Xác định thêm nghi phạm trong vụ nhân viên ngân hàng trộm 6 tỷ đồng. CQĐT Công an tỉnh Hải Dương ngày 24-2 cho biết, đã xác định và thực hiện biện pháp tố tụng đối với Nguyễn Thị Anh Thư, trong vụ án 1 nhân viên ngân hàng trộm cắp khoảng 6 tỷ đồng tại nhiều “cây” ATM.. Nguyễn Thị Anh Thư là vợ của Phạm Quốc Huy (34 tuổi, trú ở phố Nguyễn Hữu Cầu, TP Hải Dương), nhân viên tiếp quỹ của 1 ngân hàng có chi nhánh tại Hải Dương.Như ANTĐ đã thông tin, trung tuần tháng 2-2019, Văn phòng Cơ quan điều tra của Công an tỉnh Hải Dương đã tạm giữ hình sự Phạm Quốc Huy để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Trước đó, ngày 23-1, nhân viên của ngân hàng có  trụ sở giao dịch chính tại TP. Hải Dương khi tiến hành tiếp quỹ tại 5 “cây” ATM đặt trên địa bàn tỉnh Hải Dương phát hiện số tiền trên 6 tỷ đồng trong các khay đã không cánh mà bay.Xác lập chuyên án đấu tranh, Công an tỉnh Hải dương đã dựng lên đối tượng nghi vấn là Phạm Quốc Huy. Tuy nhiên thời điểm đó, Huy đã vắng mặt khỏi cơ quan và địa phương.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tối 14-2, tổ công tác Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã bắt giữ Huy khi đối tượng đang lẩn trốn tại Đông Triều, Quảng Ninh.Bước đầu, Phạm Quốc Huy khai nhận quá trình làm việc tại ngân hàng, khi đi tiếp quỹ “cây” ATM đã phát hiện một số sơ hở, nên nảy sinh ý định trộm cắp tiền. Sau khi sự việc bị ngân hàng phát hiện, Huy đã bỏ trốn.Động cơ gây án của đối tượng do không còn khả năng trả nợ nên đã bàn với vợ thực hiện hành vi phạm tội. Từ giữa năm 2018 đến ngày 22-1-2019, Huy cùng vợ nhiều lần trộm cắp tiền trên tại các “cây” ATM. Thời điểm Huy bị bắt ở huyện Đông Triều, vợ anh ta cũng đang có mặt cùng.Theo