Núp bóng từ thiện để chiếm đoạt hàng tỷ đồng. . Ngày 19/2, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Mai Thùy Linh (SN 1967), trú xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP. Hồ Chí Minh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết quả điều tra, Mai Thùy Linh đã lợi dụng các hoạt động từ thiện, đưa ra các thông tin gian dối không đúng sự thật về hoạt động tài trợ và đầu tư xây dựng các công trình an sinh xã hội như trường học, trụ sở UBND…trên địa bàn các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An bằng hình thức “chìa khóa trao tay”.Với chiêu thức hứa tài trợ các công trình an sinh xã hội, Mai Thùy Linh đã buộc các nhà thầu đóng tiền trách nhiệm. Sau khi nhận tiền của các nhà thầu, đối tượng lại không đầu tư cho bất kỳ một công trình nào.Theo khai nhận của đối tượng Mai Thùy Linh, vào khoảng giữa năm 2016, Linh đi làm từ thiện tại các tỉnh miền Trung, tại Quảng Bình Linh đã ủng hộ địa phương này 30 tấn gạo cứu trợ bão lụt.Đối tượng Mai Thùy Linh tại cơ quan công anTại đây, ông Hồ Ánh (giám đốc Công ty TNHH TM Tân Nhất Linh, trụ sở tại huyện Bố Trạch) gặp Linh và được giới thiệu là Trưởng đoàn từ thiện TP. Hồ Chí Minh, Chủ tịch HĐQT Công ty CPXD TMDV Linh Hoàng Long, chuyên đầu tư xây dựng các công trình an sinh xã hội.Tin lời Linh, ông Hồ Ánh đã liên hệ, gặp gỡ và xin được đầu tư công trình, Linh đồng ý đầu tư cho tỉnh Quảng Bình 2 công trình tại xã Phú Trạch, huyện Bố Trạch và giao cho ông Hồ Ánh làm tổng thầu tại Quảng Bình. Để đảm bảo, Linh yêu cầu ông Hồ Ánh nộp tiền trách nhiệm bảo lãnh công trình với số tiền 1,3 tỷ đồng.Thông qua ông Hồ Ánh, Mai Thùy Linh còn biết thêm 5 công ty xây dựng khác trên địa bàn và ký chấp thuận đầu tư tại tỉnh Quảng Bình 8 công trình gồm: Trường mầm non xã Phú Trạch; UBND xã Phú Trạch; Trường tiểu học số 1 phường Ba Đồn; Trường mầm non xã Duy Ninh; Trường THCS xã Duy Ninh; Trường mầm non xã Xuân Ninh; Trường tiểu học xã Hiền Ninh và Trường THCS xã Hiền Ninh. Tổng trị giá của các công trình này là hơn 74,3 tỷ đồng.Để thực hiện, Linh yêu cầu nộp tiền trách nhiệm mỗi công trình là 1 tỷ đồng, các công ty trên đã đưa cho Linh 5,5 tỷ đồng, quá trình giao dịch Linh có đưa lại cho ông Ánh 1,2 tỷ đồng.Đối với số tiền 4,3 tỷ đồng đã nhận qua tay các công ty xây dựng tại Quảng Bình, Mai Thùy Linh khai đã chi vào công tác từ thiện như đầu tư xây dựng các công trình tại Hà Tĩnh, Nghệ An và ủng hộ bảo lụt.Trước đó, vào tháng 11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Mai Thùy Linh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.