Nghi phạm cướp ngân hàng ở Sài Gòn đã đốt xe máy phi tang. . Ngày 19/12, Công an quận Bình Thạnh vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khẩn trương truy xét nghi phạm thực hiện vụ cướp hơn 1 tỷ đồng tại phòng giao dịch Bà Chiểu - Ngân hàng Việt Á (VietABank) đường Đinh Tiên Hoàng, phường 3, quận Bình Thạnh cách đây hơn 10 ngày.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 11h trưa 7/12, khi các nhân viên tại phòng giao dịch Bà Chiểu - Ngân hàng Việt Á đang thực hiện giao dịch thì có thanh niên bước vào rút ra 1 khẩu súng, dạng giống súng ru lô rồi khống chế bảo vệ.Đối tượng sau đó yêu cầu tất cả bảo vệ, nhân viên giao dịch và cả khách hàng cùng dồn về 1 góc và ném lên bàn 1 chiếc túi xách rồi la lớn “bỏ tiền hết vào đây!”.Lo sợ ảnh hưởng đến tính mạng nên nhân viên ngân hàng phải thực hiện theo.Sau khi cướp được túi tiền 1,1 tỷ đồng, đối tượng tháo chạy ra ngoài, nhanh chóng lên xe máy hiệu Dream tẩu thoát về hướng Cầu Bông.Bước đầu camera ghi nhận nghi phạm cao khoảng 1m7, đội nón kết, mặc áo tay dài, đeo khẩu trang che kín mặt.Qua trích xuất hình ảnh camera tại ngân hàng và dọc các trục đường nghi kẻ cướp tẩu thoát, công an phát hiện đối tượng điều khiển xe máy di chuyển từ hướng quận 1 về quận 2.Tại đây, đối tượng đã châm lửa đốt chiếc xe máy hiệu Dream biển số tỉnh Đồng Nai rồi ôm túi xách đựng số tiền cướp được bỏ trốn.Hiện công an đang khẩn trương truy bắt đối tượng gây án.