Vũ “nhôm” hứa trong 1 tháng trả hết tiền cho Trần Phương Bình. . Ngày mai (20/12), TAND TPHCM sẽ tiến hành tuyên án vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank).Trước đó, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) mức án tù chung thân và Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) 30 năm tù về các tội tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) bị đề nghị mức án từ 23 – 15 năm tù về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.Trong suốt quá trình xét xử, bị cáo Phan Văn Anh Vũ  liên tục kêu oan cho rằng mình không chiếm đoạt số tiền hơn 203 tỉ đồng của DongABank, quá trình điều tra cơ quan điều tra vi phạm tố tụng, ép cung, dụ cung, trong khi Trần Phương Bình thay đổi lời khai. Đây là những vấn đề sẽ được HĐXX cân nhắc khi lượng hình.Bị cáo Vũ cũng khai quen biết Trần Phương Bình từ năm 2006. Từ khi biết nhau và quan hệ 2 bên rất tốt đẹp và ông Bình giúp đỡ rất nhiều cho bị cáo. Vũ cũng nói ngoài quan hệ anh em thì bị cáo cũng có quan hệ đối tác. Vũ nói “bị cáo hoàn toàn không phạm tội và vụ án này làm oan cho bị cáo”. Vũ khẳng định đây hoàn toàn là quan hệ dân sự giữa bị cáo và ông Bình. Trong quá trình vay mượn bị cáo không phải ký bất kỳ giấy tờ nào.“Trong quá trình điều tra và xét xử bị cáo đã tác động gia đình trả lại số tiền 203 tỉ đồng cho anh Trần Phương Bình. Về số tiền 13,4 triệu đô la, anh Bình đưa cho bị cáo đây cũng là giao dịch dân sự. Sau phiên toà này bị cáo sẽ liên hệ gia đình để trả đủ cho anh Bình số tiền này trong thời hạn 30 ngày”, Vũ “nhôm” khai nhận.“Trong quá trình điều tra, cán bộ điều tra đã vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Sau khi bị khởi tố, bị cáo yêu cầu đối chất với Trần Phương Bình nhưng cơ quan điều tra không cho. Tiếp đó, bị cáo có đơn gửi tới Viện KSND Tối cao, thì được đồng ý. Khi thực hiện đối chất, điều tra viên, thường nhắc trước lời khai của Trần Phương Bình trước đó để đối chất với bị cáo. Kết thúc buổi hỏi cung, bị cáo bị ép ký vào biên bản chứ không được xem lại. Trong quá trình điều tra, điều tra viên đã ép cung, dụ cung, mớm cung”,Vũ “nhôm” trình bày trong phần tự bào chữa.Tiếp đó, bị cáo Phan Văn Anh Vũ trích dẫn một loạt lời khai “sinh đôi” của Trần Phương Bình và Nguyễn Đức Vinh trùng nhau đến từng dấu chấm, dấu phẩy.Tuy nhiên, đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng lời khai của bị cáo Phan Văn Anh Vũ là không có căn cứ, từ đó đề nghị HĐXX cần xem xét thái độ của bị cáo Phan Văn Anh Vũ, tại cơ quan điều tra và phiên tòa bị cáo Vũ ngoan cố, không thành khẩn khai báo, vu khống người tham gia tố tụng.Liên quan đến việc Vũ “nhôm” bị buộc chiếm đoạt 200 tỉ đồng (chưa tính lãi) của DongABank, Trần Phương Bình là bị cáo duy nhất giúp làm sáng tỏ cáo buộc. Tuy nhiên, lời khai của Trần Phương Bình có sự thay đổi khi ở cơ quan điều tra và tại tòa.Tại bản cơ quan điều tra, Trần Phương Bình khai cho Phan Văn Anh Vũ vay 200 tỉ đồng. Tuy nhiên, ở tòa, Trần Phương Bình lại khẳng định chưa bao giờ có ý định cho Vũ vay tiền, mà đây là tiền của DongABank.Trần Phương Bình cho rằng khi làm việc với cơ quan điều tra thì khai số tiền 200 tỉ đồng là tiền của DongABank cho Vũ mượn, nhưng cán bộ điều tra giải thích nếu DongABank cho vay thì phải có hợp đồng tín dụng cụ thể. Do đó, Trần Phương Bình mới khai lại là cho Vũ vay 200 tỉ đồng.