Truy tố nguyên Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu. . Ngày 19/12, Viện KSND tối cáo cho biết cơ quan này vừa hoàn tất cáo trạng vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại công ty cổ phần địa ốc An Khang.Theo đó, các bị can bị truy tố gồm: Ngô Thị Minh Phượng (Chủ tịch HĐQT), Trần Quý Dương (nguyên thành viên HĐQT), Đỗ Thùy Linh (Tổng giám đốc) và Vương Quốc Hải (Phó tổng giám đốc) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Liên quan tới vụ án, có 5 cán bộ nguyên lãnh đạo UBND, phòng ban chuyên môn thuộc TP Vũng Tàu bị truy tố gồm: Phan Hòa Bình (nguyên Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu), Trương Văn Trí (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu), Vũ Quốc Tuấn (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên môi trường), Nguyễn Trung Quốc (nguyên cán bộ phòng Tài nguyên môi trường) và Nguyễn Thanh Sơn (nguyên Trưởng phòng Quản lý đô thị) về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai.Theo cáo trạng, dù dự án Metropolitan (do công ty An Khang làm chủ đầu tư) chưa được cấp phép xây dựng, chủ sở hữu chưa góp đủ vốn, không có năng lực tài chính nhưng từ cuối năm 2010 đến cuối 2013, công ty An Khang đã ký 321 hợp đồng, huy động vốn trái pháp luật hơn 400 tỉ đồng của 287 khách hàng.Sau khi được tại ngoại, từ năm 2015 đến nay, Ngô Minh Phượng và Trần Quý Dương đã thỏa thuận được với nhiều khách hàng với nội dung trả lại tiền đã thu. Cơ quan điều tra xác minh được hơn 100 khách hàng đã được công ty An Khang thanh lý hợp đồng và nhận lại số tiền gần 75 tỉ đồng.Đối với các bị can là lãnh đạo UBND TP Vũng Tàu và phòng chức năng, cáo trạng xác định họ là những người có chức vụ, quyền hạn trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai, quy hoạch, hồ sơ đất nhưng đã không thẩm định. Việc này là "tiền đề pháp lý" để Ngô Minh Phượng và các bị can đồng phạm lừa đảo được hơn 400 tỉ đồng.Cụ thể, bị can Vũ Quốc Tuấn và Nguyễn Trung Quốc đã tiếp nhận 40 hồ sơ xin chuyển mục đích của công ty An Khang trong tình trạng không đầy đủ và hợp lệ, không có cơ sở để xác định diện tích, vị trí đất. Thế nhưng, hai bị can này đã không thẩm định, kiểm tra mà vẫn trình cho ông Phan Hòa Bình, Trương Văn Trí phê duyệt chuyển đổi mục đích sử dụng hơn 86.000m2 đất không đúng quy định pháp luật.Còn bị can Nguyễn Thanh Sơn đã không kiểm tra các quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/2000, tỉ lệ 1/500 đã được phê duyệt trước đó. Việc này dẫn đến phê duyệt quy hoạch cho dự án Metropolitan trùng lên phần diện tích đất công của nhà nước và đất ở ổn định lâu dài của các hộ dân.Trước đó, ngày 17/7, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã mở phiên tòa xét xử nhưng sau 3 ngày xét hỏi đã hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Lý do trả hồ sơ là bởi nhận thấy cần xác minh, thu thập thêm hồ sơ chứng cứ mà tại phiên tòa này không thể làm rõ cũng như có căn cứ còn có đồng phạm khác. Nhưng kết quả điều tra lại và bản cáo trạng mới vẫn như trước mà không có thêm bị can nào.