Đi chợ cá lúc rạng sáng, người phụ nữ bị cướp giết. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3h sáng ngày 18/12, chị Vũ Thị Ngà (SN 1979; ở thôn Húi, xã Đan Hội, huyện Lục Nam, Bắc Giang) và Trần Thị Thêm (SN 1982, ở cùng thôn) đi chợ đêm mua cá mang về bán. Hai người đi trên hai xe máy. Khi đến gần đập Hố Trúc, xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam, thì có đối tượng đi xe máy cùng chiều chặn đầu xe và cướp túi xách và một bên khuyên tai bằng vàng của chị Ngà.Bị cướp bất ngờ, Chị Ngà hô hoán và bị các đối tượng dùng dao cứa cổ và đâm nhiều nhát vào người. Riêng Thêm ngoan ngoãn đưa tài sản  nên an toàn. Sau đó Thêm về nhà báo cho gia đình nạn nhân đến đưa chị Ngà đi viện nhưng do vết thương khá nặng, chị Ngà đã tử vong.Quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra nhận thấy có nhiều dấu hiệu bất thường trong lời khai của Trần Thị Thêm nên đã tổ chức đấu tranh với đối tượng này và bước đầu xác định, Trần Thị Thêm là một trong những đối tượng nghi có liên quan đến vụ sát hại chị Vũ Thị Ngà.Hiện cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng vụ án và làm rõ nguyên nhân dẫn tới vụ việc trên.