Thua bạc, 2 ngày, 2 thanh niên cướp 7 vụ. . Ngày 19/2, Công an huyện Tuy Phước (Bình Định), cho biết cơ quan này vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Định bắt giữ Trần Đình Ân (21 tuổi) và Trương Văn Hải (29 tuổi, cùng ngụ xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước) về hành vi cướp giật tài sản.Đây là 2 nghi can vừa thực hiện hàng loạt vụ cướp giật tài sản trên địa bàn huyện Tuy Phước gây chấn động dư luận.Theo đó, trong 2 ngày 14 và 15/2, Hải và Ân đã gây ra 7 vụ cướp tài sản ước tính hàng chục triệu đồng gồm tiền, vàng và điện thoại di động. Trong đó, địa bàn huyện Tuy Phước 6 vụ và TP Quy Nhơn 1 vụ.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Tuy Phước đã phối hợp với phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Định khẩn trương điều tra, làm rõ và truy lùng các đối tượng trên.Bước đầu Hải khai nhận, do chơi bầu cua bị thua tiền nên đã rủ Ân mua rựa, dao chặn người đi đường cướp tài sản để lấy tiền trả nợ. Mục tiêu là người dân đi chợ bán hàng vào sáng sớm và các cặp tình nhân ban đêm đến khu vực vắng vẻ ngồi tâm sự hoặc đi trên các đoạn đường vắng người qua lại.Được biết, Hải từng có 2 tiền án về tội cướp và trộm tài sản, vừa mới ra tù tháng 2/2018 thì tiếp tục tái phạm.