Trạm trưởng Y tế xã và Chủ tịch HĐND bị bắt quả tang tham gia đánh bạc. . Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 22h ngày 17/02, các trinh sát hình sự công an huyện Yên Thành đã tổ chức lực lượng, bắt quả tang một vụ đánh bài ăn tiền tại xóm 10B, xã Phúc Thành, huyện Yên Thành.Theo đó, các đối tượng bị bắt giữ gồm: Ông Nguyễn Văn Lương (SN 1969, Chủ tịch HĐND xã Phúc Thành) và ông Phạm Hồng Lam (SN 1964, hiện là Trạm trưởng Trạm Y tế xã Phúc Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An). Hai đối tượng còn lại là Nguyễn Nhuận Lương (SN 1971) và Nguyễn Khắc Vân (SN 1960) cùng trú tại xã Phúc Thành. Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 02 bộ bài Tú lơ khơ, 01 chiếu nhựa và tổng số tiền là 15 triệu đồng.Trạm Y tế xã Phúc thành nơi ông Phạm Hồng Lam đang công tác.Ngày 18/2, trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Trọng Dũng – Bí thư Đảng ủy xã Phúc Thành cho biết, thứ 6 (tức ngày 15/2/2019 – PV) thì anh Lương vẫn đi làm bình thường, nhưng ngày hôm nay (thứ 2 ngày 18/2 - PV) thì không thấy đi làm, điện thoại thì cũng không liên lạc được.Ông Nguyễn Đình Lưu – Giám đốc Trung tâm y tế huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết thêm: “Phía trung tâm chưa nhận được thông báo nào từ Trạm y tế xã và các cơ quan chức năng”.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Yên Thành tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.