Hy hữu: Mượn xe bạn đem đi cầm rồi mượn bạn tiền đi chuộc. . Ngày 19/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Hoài (sinh năm 1995, ngụ ấp Thuận Lợi, xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, vào ngày 21/7/2018, anh Vũ đang ngồi nói chuyện với bạn trước nhà thì Hoài cùng với bạn tên Phước đi bộ đến. Hoài hỏi mượn xe máy của Vũ để chở Phước về nhà rồi mang xe đến trả lại. Tin tưởng Hoài, Vũ đồng ý cho mượn.Đến 18h cùng ngày, Vũ không thấy Hoài mang xe đền trả nên điện thoại cho Hoài nhưng không được. Sang ngày hôm sau, Hoài gặp Vũ và cho biết đã mang xe của Vũ sang Campuchia thế chấp với giá 6 triệu đồng nhưng giờ Hoài chỉ còn 4 triệu đồng, không đủ chuộc xe nên kêu Vũ đưa thêm 2 triệu nữa để đi chuộc lại xe.Vũ đưa cho Hoài tiền, tin tưởng xe mô tô sẽ trở về nhưng Vũ tiếp tục bị lừa. Bực tức, Vũ đến nhà Hoài thì được người nhà cho biết, Hoài nhiều lần mượn xe của người khác đem thế chấp, gia đình khắc phục hậu quả nhiều lần, hiện giờ không có khả năng khắc phục nữa nên Vũ đến công an trình báo sự việc.Khi tiếp nhận tin báo, Công an huyện Gò Dầu tiến hành điều tra xác minh và thu thập thêm nhiều thông tin, chứng cứ liên quan đến Hoài. Ngoài việc lừa đảo xe của anh Vũ, Hoài còn lợi dụng sự quen biết, tin tưởng của những người thân, bạn bè để hỏi mượn xe rồi mang sang Campuchia thế chấp lấy tiền đánh bạc.Hoài đã thực hiện 6 vụ với thủ đoạn như trên. Khi lừa được xe mô tô nào, Hoài cũng mang sang Campuchia thế chấp lấy tiền đánh bạc và ở lại sống lang thang một thời gian rồi sau đó quay trở về Việt Nam lừa đảo tiếp.Sau 1 thời gian điều tra, thu thập chứng cứ, Công an huyện Gò Dầu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Hoài về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhưng Hoài đã bỏ trốn nên Công an huyện phát lệnh truy nã và đến nay Hoài mới ra đầu thú.Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.