Người mẹ bị nghịch tử đánh chấn thương sọ não đã tử vong. . Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 11/2, Phan Văn Thìn (SN 1988, trú tại thôn Thanh Mỹ, xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) là con trai của nạn nhân Nguyễn Thị L. chuẩn bị cùng vợ đi chơi thì xảy ra cãi vã với mẹ.Cơ quan công an xác định, thời điểm này, Thìn đã xông vào đánh và xô bà L. ngã, đập đầu xuống đất, bất tỉnh. Ngay sau đó, bà L. được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Do chấn thương sọ não nặng, nạn nhân được tiếp tục chuyển ra bệnh viện Việt Đức cấp cứu, tiên lượng sống rất thấp.Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Cẩm Xuyên đã tiến hành bắt giữ, ra quyết định tạm giữ hình sự 2 tháng đối với Phan Văn Thìn để làm rõ hành vi phạm tội.Đối tượng Phan Văn Thìn.Đáng nói, đối tượng Phan Văn Thìn hiện đang trong thời gian tại ngoại để chờ xét xử về tội danh bắt giữ người trái pháp luật trong một vụ án khác, xảy ra trước đó.Đại úy Lê Viết Đường, Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, cơ quan điều tra đang chờ kết luận khám nghiệm tử thi của Viện Khoa học hình sự (bộ Công an) để có cơ sở pháp lý xác định tội danh của Phan Văn Thìn, liên quan cái chết của bà Nguyễn Thị L.Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.