Đối tượng cướp giật túi xách của nữ Việt kiều bị chụp hình sa lưới. . Ngày 18/12, Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3), Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cho biết vừa phối hợp cùng các trinh sát hình sự đặc nhiệm Công an quận 1 bắt giữ nghi can Thạch Thanh Tuyền (24 tuổi, quê Trà Vinh) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”.Đây là đối tượng gây ra vụ cướp giật giỏ xách của chị Lê Lâm Bảo Trân (SN 1979, Việt kiều Singapore) vào trưa 3/2/2019 (tức 29 Tết) khi đang đứng chụp ảnh cùng người thân tại trên đường Cao Bá Quát (phường Bến Nghé, quận 1).Hình ảnh đối tượng Tuyền giật túi xách của nạn nhân và bị chụp ảnh lạiNhư Dân trí đã thông tin, trưa 3/2, chị Trân cùng người thân đang đứng tạo dáng chụp hình ở góc đường Cao Bá Quát (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM). Khi cả nhà đang tạo dáng trước ống kính thì bất ngờ có 2 thanh niên điều khiển xe máy áp sát và ra tay giật chiếc túi xách của chị Trân rồi tăng ga bỏ chạy.Đáng chú ý là khoảnh khắc tên cướp ra tay giật túi xách của chị Trân đã vô tình lọt vào hình ảnh.Sau đó chị Trân cùng người thân đến công an trình báo sự việc.Chị Trân cho biết, trong túi xách chứa hơn 2000 đô Singapore và nhiều giấy tờ quan trọng. Đồng thời, hình ảnh về đối tượng thực hiện vụ cướp giật cũng được phía người thân chị Trân cung cấp cho công an.Nghi can Thạch Thanh Tuyền lúc bị bắtNgay sau khi tiếp nhận thông tin vụ cướp giật, Công an quận 1 cùng các trinh sát Đội 3 Công an TPHCM đã vào cuộc điều tra và trích xuất hình ảnh camera an ninh xung quanh khu vực để truy bắt nghi phạm.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã khoanh vùng và xác định được danh tính đối tượng gây án là Thạch Thanh Tuyền (24 tuổi, quê Trà Vinh), nhưng tên này đã nhanh chân bỏ trốn.Mới đây chiều 18/2, khi Thạch Thanh Tuyền vừa quay trở lại Sài Gòn và thuê phòng khách sạn tại khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) để tạm trú thì bị các trinh sát đặc nhiệm ập vào bắt giữ.Trước những hình ảnh, chứng cứ không thể chối cãi, đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện cơ quan công an đang lấy lời khai, mở rộng điều tra truy bắt đối tượng còn lại.