Nhiều tình tiết mới trong vụ tạt axit, cắt gân chân Việt kiều Canada. Ngày 18-2, Thượng tá Võ Văn Náo, Trưởng Công an huyện Bình Sơn cho biết, đơn vị cùng Công an tỉnh Quảng Ngãi theo chỉ đạo của Bộ Công an tập trung lực lượng khẩn trương điều tra làm rõ, sớm tìm ra thủ phạm tạt axit, cắt gân chân anh Võ Duy Nghiêm (26 tuổi, quê quán xã Bình Đông, huyện Bình Sơn - quốc tịch Canada)...... Qua camera của một địa chỉ tại xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, gần nơi xảy ra vụ việc ghi lại hình ảnh 2 đối tượng trên xe máy áp sát theo xe máy của nạn nhân. Các Cảnh sát đang tiền hành rà soát các đối tượng nghi vấn ở xã Bình Đông và các xã lân cận.Bước đầu điều tra, thu thập lời khai nạn nhân, lãnh đạo Công an huyện Bình Sơn nhận định có thể anh Nghiêm bị kẻ xấu theo dõi từ nhiều ngày trước đó.Nhóm tội phạm này chờ thời cơ nạn nhân đi lại ban đêm trên đường vắng, gọi đúng tên người mới tạt axit, chém vào chân nạn nhân trong tích tắc rồi chạy trốn.Kẻ bịt mặt chuẩn bị lọ thủy tinh đựng axit rồi tạt vào Nghiêm, khả năng không có chủ đích gây hại cho Nguyễn Thị Ngọc Trâm (Sn 1993, bạn gái Nghiêm, quốc tịch Canada).Cung cấp thông tin với cơ quan Công an, chị Trâm cho biết trong thời gian làm việc và sinh sống tại Canada, anh Nghiêm có mâu thuẫn với một số người. Nhiều khả năng mâu thuẫn xuất phát nơi Nghiêm định cư ở Canada, khi về thăm quê thì bị theo dõi, tấn công.Theo Thượng tá Võ Văn Náo cho biết, gia đình nạn nhân trước khi chuyển anh Võ Duy Nghiêm ra nước ngoài điều trị đã  trao đổi và được lãnh đạo Công an huyện đồng ý với đề xuất của gia đình. Mặc dù nạn nhân được gia đình đưa đi khỏi Việt Nam, nhưng công tác điều tra, truy bắt đối tượng vẫn diễn ra bình thường và theo đúng quy định của pháp luật.Còn gia đình ông Võ Duy Linh, ở xóm Cây Bàng, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn những ngày qua chìm trong đau buồn, lo lắng cho Võ Duy Nghiêm. Gia đình ông Võ Duy Linh có 7 người thì 6 người đã được anh Võ Duy Hoàng (là con trai đầu) đang là Việt kiều sinh sống tại Canada đưa sang Canada làm việc, duy nhất còn cô con gái có chồng đang ở Đà Nẵng. 6 người trong gia đình ông Linh xuất cảnh sang Canada theo diện lao động có thời hạn.Mỗi khi từ nước ngoài về, gia đình ông Linh ít tiếp xúc với người dân ở khu dân cư, chủ yếu chỉ tiếp xúc với bà con họ hàng. Với anh Nghiêm, sau khi học xong lớp 12 đã sang Canada làm việc. Từ nhỏ lớn lên tại địa phương, anh Nghiêm sống bình thường với xóm làng, không mâu thuẫn với ai.Theo ông Huỳnh Văn Thanh - Trưởng Công an xã Bình Đông cho biết, ông Linh và vợ thường xuất cảnh sang Canada để chăm cháu, cứ 6 tháng gia hạn một lần."Gia đình ông Linh lâu nay sống bình thường, không có biểu hiện nội bộ gia đình lủng củng, cũng không mâu thuẫn với ai", ông Thanh nói.Được biết, cách đây 7 năm, Võ Duy Hoàng từng đưa Nguyễn Thị Ngọc Trâm (em gái cùng cha khác mẹ với vợ Hoàng) từ Canada về Quảng Ngãi chơi và giới thiệu làm quen với một thanh niên địa phương. Năm 2013, Nghiêm được Hoàng bảo lãnh sang Canada theo diện xuất khẩu lao động.Đến năm 2014, Nghiêm quen biết và hẹn hè với Trâm. Do công việc làm với người anh ruột Võ Duy Hoàng không thuận nên Nghiêm tách ra làm ăn riêng. Tích góp vốn liếng, đến năm 2018, Nghiêm cùng bạn gái Trâm mở tiệm nail ở Vancouver (Canada).Theo gia đình nạn nhân, 2 ngày sau khi Nghiêm và bạn gái bị kẻ lạ tạt axit, chém vào chân, anh trai Võ Duy Hoàng đã rời Việt Nam sớm hơn so với kế hoạch nghỉ Tết ban đầu.Ông Võ Duy Linh (cha của Hoàng) cho biết, sau khi xảy ra sự việc, Hoàng ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng chăm em trai 2 ngày. Dự liệu chi phí điều trị cho em tốn kém nên Hoàng quyết định qua Canada sớm hơn dự kiến để đi làm kiếm tiền chữa trị cho em."Theo Hoàng giải thích, nguyên nhân rời quê sớm để ra nước ngoài làm kiếm tiền, không kịp quay lại Quảng Ngãi chia tay cha, mẹ", ông Võ Duy Linh cho biết.Trước đó, Công an huyện Bình Sơn đã đề xuất cơ quan chức năng cấm xuất cảnh đối với Võ Duy Hoàng nhằm phục vụ công tác điều tra.Trong đêm xảy ra sự việc, Hoàng ngồi cùng ô tô với ông Võ Duy Linh chạy tới hiện trường nơi nạn nhân Nghiêm bị tạt axit và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Một người dân chứng kiến cho biết, lúc này khi Nghiêm vừa thấy người anh ruột Võ Duy Hoàng liền nói: "Sao anh làm vậy với em". Tuy nhiên Hoàng không trả lời lại câu hỏi này.Như CAND đã đưa tin, sau nhiều năm mưu sinh xa quê, Tết Kỷ Hợi vừa qua, anh Nghiêm đưa bạn gái về Quảng Ngãi vui xuân, sum họp gia đình. Tối 9-2 (mùng 5 Tết), anh Võ Duy Nghiêm cùng bạn gái đi ăn tối tại bãi biển Khe Hai, xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn đã bị 2 đối tượng lạ mặt tạt a xít vào người và dùng dao cắt gân chân...Sau khi anh Nghiêm và bạn gái gặp nạn, công ty bảo hiểm ở Canada đã thuê một chuyên cơ bay sang Đà Nẵng đón 2 nạn nhân sang Thái Lan và Canada điều trị.Hiện sức khỏe của anh Nghiêm và bạn gái đang ổn định và đang được điều trị tại Thái Lan.Theo