Nam thanh niên nghi bị nữ đồng nghiệp đâm chết tại chung cư. . Sáng 19/2, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang tạm giữ Trịnh Thị Thu Hậu (44 tuổi, ngụ phường Ea Tam, TP.Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi giết người.Theo đó, Hậu và Nguyễn Văn Hoàng Anh (26 tuổi, ngụ phường Tân Lâp, TP.Buôn Ma Thuột) cùng làm cho một hãng bia trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột. Vào tối ngày 17/2, Hậu cùng đồng nghiệp tổ chức ăn nhậu, hát karaoke với nhau thì xảy ra mâu thuẫn với Hoàng Anh và được mọi người can ngăn.Sau đó, Hậu bỏ về chung cư Hoàng Anh Gia Lai (phường Tự An, TP.Buôn Ma Thuột) để nghỉ ngơi. Đến khuya cùng ngày, Hoàng Anh đến chung cư tìm gặp Hậu thì giữa hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, cãi vã nhau. Trong cơn nóng giận, Hậu lấy dao đâm nam đồng nghiệp rồi gọi bảo vệ đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.