Vừa về quê sau 20 năm đi xuất khẩu lao động, người phụ nữ nghi bị chồng sát hại. . Theo đó, vào khoảng 8h sáng nay (19/2), người thân của bà Chu Thị Hà (SN 1963, trú tại thôn Ngư Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) hoảng hốt phát hiện bà Hà đã tử vong kèm theo vết cứa ở cổ và tay.Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ án mạng.Ngay sau đó, người dân đã trình báo vụ việc lên cơ quan chức năng.Một công an xã Cương Gián cho hay, sau khi tiếp cận hiện trường, lực lượng chức năng đã tạm giữ người chồng là Lê Hải Châu (SN 1958). “Có nghi vấn ông Châu giết vợ vì ông này thường ghen tuông hoang tưởng” – vị công an xã nói.Được biết, ông Lê Hải Châu đã 2 lần bị tai biến còn người vợ đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc gần 20 năm nay và mới trở về cách đây 2 tháng.Công an huyện Nghi Xuân đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.