“Nữ quái” chuyên bắt chuyện khách chờ xe, đánh thuốc mê rồi trộm tài sản. . Ngày 24/2, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Phạm Thị Trúc Tiên (44 tuổi, ngụ xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn) để điều tra về việc đánh thuốc mê người khác nhằm chiếm đoạt tài sản.Theo đó, chiều 22/2, bà M. (54 tuổi, quê Phú Yên) đang ngồi đợi xe về quê ở bến xe Miền Đông. Thấy bà M. ngồi một mình, Tiên đi lại hỏi thăm và mời cơm.Sau khi dùng cơm xong, bà M. cảm thấy choáng váng, mê man và ngã dần ra ghế. Tiên chuẩn bị thực hiện hành vi trộm cắp thì bị bảo vệ tại bến xe phát hiện và khống chế. Bà M. được đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.“Lúc đầu người phụ nữ đến hỏi thăm tôi quê ở đâu rồi sau đó kể công việc làm ăn của mình khổ. Tôi cũng thấy phụ nữ này cũng giống dân quê nên trò chuyện, nhưng không ngờ...” – bà M. kể.Theo chẩn đoán của bác sĩ, bà M. bị "quá liều với thuốc ngủ thảo dược" và chỉ định không được tiếp tục dùng thuốc lạ. Đến chiều ngày 23/2, nạn nhân đã được xuất viện. `Ngày 19/2, theo hình ảnh camera ghi lại, Tiên cũng đã cho một người phụ nữ khác ăn uống, sau khi người này ngủ thì Tiên lấy 2 điện thoại, giỏ xách chứa 1,8 triệu đồng và nhiều vật dụng cá nhân.Tại cơ quan điều tra, Tiên khai đánh thuốc mê với ý định lấy tài sản. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.