"Họp bạc" giữa đêm khuya, cán bộ tư pháp xã bị bắt tại trận. . Sáng 19/2, ông Nguyễn Xuân Tào - Trưởng Công an xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) xác nhận, cơ quan chức năng vừa bắt gữ 1 nhóm đối tượng gồm 8 người, trong đó có ông Nguyễn Văn Sâm- cán bộ tư pháp xã có hành vi đánh bạc trên địa bàn.Cụ thể, theo ông Tào, khoảng 2h ngày 18/2, Công an huyện Kỳ Anh đã bất ngờ kiểm tra nhà Phạm Văn Lam, trú tại xóm 4, xã Kỳ Phong phát hiện, bắt quả tang 8 đối tượng (5 người ở xã Kỳ Phong, 3 ở người xã Kỳ Bắc) đang có hành vi đánh bài ăn tiền.“Trong nhóm đối tượng đánh bạc, có anh Nguyễn Văn Sâm - công chức tư pháp xã. Chúng tôi đang chờ thêm kết quả cụ thể từ phía Công an huyện”- ông Tào thông tin.Ông Võ Tiến Thạch - Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong xác nhận, sau khi anh Nguyễn Văn Sâm bị bắt, gia đình cán bộ này đã đến cơ quan giao lại chìa khóa, con dấu cho Văn phòng xã."Họp bạc" giữa đêm khuya, cán bộ tư pháp xã bị bắt tại trậnHiện vụ việc đang được Công an huyện Kỳ Anh làm rõ.