Tiết lộ về lực lượng tham gia phá án vụ hãm hại nữ sinh giao gà ở Điện Biên. Những ngày qua, thông tin về vụ trọng án hãm hại nữ sinh giao gà ở tỉnh Điện Biên đã thu hút sự quan tâm của đông đảo dư luận. Song ít người biết rằng, có một lực lượng đặc biệt đã tham gia phá án cùng các đơn vị của Công an tỉnh Điện Biên, góp phần vào thành công chung của chuyên án này. Đó là tổ điều tra, trinh sát tinh nhuệ hàng đầu của Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an.. Trong thời gian qua, những thông tin về vụ trọng án hãm hại nữ sinh Cao Mỹ D. (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận, bởi tính chất nghiêm trọng của vụ án, và sự dã man mà kẻ thủ ác gây ra.Đối tượng Vương Văn Hùng (trái) và Bùi Văn Công (phải)Sau khi vào cuộc tích cực, cơ quan công an đã bắt giữ 5 đối tượng nghi liên quan tới vụ án, là: Vương Văn Hùng (SN 6-5-1984, trú tại phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ, quê quán ở Thất Hùng, Kinh Môn, Hải Dương); Bùi Văn Công (SN 1975, trú tại Đội 16, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên); Phạm Văn Nhiệm (SN 1972); Lường Văn Lả; Lường Văn Hùng (SN 1980).Có một điều mà ít người biết tới, là khi vụ án đang ở trong giai đoạn khó khăn, lãnh đạo Cục Cảnh sát Hình sự (CSHS), Bộ Công an, đã cử tổ điều tra viên và trinh sát tinh nhuệ nhất lên Điện Biên để cùng tham gia phá án.Đây chính là tổ CSHS từng sát cánh với Phòng CSHS (CATP Hà Nội) phá án vụ đối tượng Nguyễn Cảnh An (SN 16-8-1999, trú tại xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An) cứa cổ lái xe taxi của hãng Linh Anh ở cổng phụ của SVĐ Mỹ Đình hôm 29-1-2019.Tổ CSHS tinh nhuệ này cũng đã hỗ trợ quá trình phá án vụ cướp tiền gây chấn động dư luận ở Trạm BOT Long Thành - Dầu Giây hôm 7-2 (mồng 3 Tết).Những kẻ thủ ác đã phi tang xác nạn nhân ở địa điểm khác nơi gây ánSau khi hoàn thành nhiệm vụ ở 2 vụ án trên, chưa kịp nghỉ Tết, tới tối ngày 8-2 (mồng 4 Tết), tổ CSHS gồm 1 điều tra viên và 3 trinh sát của Cục CSHS lại nhận lệnh để di chuyển ngay lên tỉnh Điện Biên, tham gia truy xét vụ trọng án gây chấn động dư luận."Lãnh đạo Cục CSHS đã đánh giá đây là một vụ án nghiêm trọng, có nhiều tình tiết phức tạp. Ở thời điểm đó, những manh mối của kẻ gây án chưa rõ ràng. Do vậy, tổ cán bộ đã nhận được lệnh lên đường ngay buổi tối mồng 4 Tết", một trinh sát tham gia phá án cho PV Báo ANTĐ biết.Sau 9 tiếng di chuyển liên tục, tới 7h30 sáng ngày 9-2 (mồng 5 Tết), tổ cán bộ của Cục CSHS đã có mặt tại hiện trường, nhanh chóng phối hợp cùng các đơn vị của Công an tỉnh Điện Biên để điều tra, truy xét.Hình ảnh nữ sinh Cao Mỹ D trước khi cô bị nhóm người bắt cóc, hãm hạiBằng cách bám sát từng chi tiết dù là nhỏ nhất, tới sáng ngày 10-2 (mồng 6 Tết), lực lượng phá án đã phát hiện và bắt giữ Vương Văn Hùng - nghi can chính của vụ án, khi y hoàn toàn không nghĩ cơ quan công an có thể tìm tới nhanh như vậy. Hùng chính là kẻ xuất hiện trong hình ảnh trích xuất camera, khi y chở theo lồng gà của nạn nhân để tẩu tán.Quá trình thẩm vấn đối tượng ranh mãnh, có 3 tiền án này cũng khiến các điều tra viên hết sức vất vả. Điều đó khiến tổ công tác của Cục CSHS phải bám trụ ở Điện Biên suốt từ ngày mồng 4 Tết cho tới nay. PV Báo ANTĐ sẽ tiếp tục chuyển tải những chi tiết chưa từng kể tới độc giả trong các nội dung sắp tới.Theo