Nóng: 5 nghi phạm thừa nhận cưỡng bức, sát hại nữ sinh đi giao gà dịp Tết. . Hai bị can Vương Văn Hùng (bìa trái) và Bùi Văn Công trong tổng số 5 bị can bị cảnh sát bắt giữChiều 18/2, Công an tỉnh Điện Biên đã tổ chức họp báo công bố thông tin liên quan tới vụ án nữ sinh Cao Mỹ D. bị sát hại khi đi giao gà vào dịp Tết nguyên đán. Theo đó, Công an tỉnh Điện Biên cho biết, đã khởi tố, bắt Vương Văn Hùng (35 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vivà. Cả 5 nghi phạm đều nghiện ma túy và có tiền án.Qua quá trình lấy lời khai của 5 nghi phạm, đồng thời bằng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, cảnh sát cho biết, vào ngày 1/2 (thức ngày 27 Tết), Bùi Văn Công (là đối tượng chủ mưu) đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm, người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ D., phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp trước Tết Nguyên đán.Đến ngày 3/2 (tức 29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt D. cho Hùng biết và bảo Hùng lấy số điện thoại của D., sau đó hẹn D. mang gà ra địa điểm đã chọn để thực hiện hành vi cướp tài sản.Hiện trường khu nhà bỏ hoang nơi phát hiện thi thể nữ sinh Cao Mỹ D.Đến khoảng 16h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hùng ra chợ Mường Thanh, làm quen đồng thời xin số điện thoại của D., đề nghị ship gà. Đến 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại cho D. để đặt mua 10 con gà và yêu cầu D. chở gà xuống chỗ hẹn là một ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).Tại đây, Vương Văn Hùng đã siết cổ D. đến khi D. ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của nạn nhân ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công.Sau khi nhận được điện thoại của Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công đã rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đi cùng đến ngôi nhà hoang. Khi tới nơi, cả ba đối tượng Hùng, Công, Nhiệm đã thay nhau cưỡng bức Cao Mỹ D., sau đó các đối tượng đưa nạn nhân lên thùng xe tải của Bùi Văn Công, đồng thời Hùng cho quần tất của D. cùng quần soóc của mình vào một túi nilon và lấy xe máy của Cao Mỹ D. cùng số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột của Hùng ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên.Trên đường đi, Hùng vứt một túi ni lông đựng 2 chiếc quần và lồng gà không ở ven đường Quốc lộ 12. Đến khoảng 1h sáng ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng đưa chiếc xe của nạn nhân ra khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên để ven đường rồi đi về.Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi và được Công cho biết là đang giữ Cao Mỹ D. trên thùng xe ô tô của Công, sau đó Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã lên thùng xe hiếp dâm Cao Mỹ D.Đến chiều cùng ngày, tại nhà Công, 5 đối tượng thấy sức khỏe của D. yếu, đã bàn bạc giết D. để bịt đầu mối. Đến khoảng 24h đêm ngày 06/02 (mùng 2 Tết), Vương Văn Hùng và Bùi Văn Công đã dùng xe tải của Công chở D. đưa đến khu vực Nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.Tại đây Bùi Văn Công đã sát hại Cao Mỹ D.. Sau đó Bùi Văn Công và Vương Văn Hùng đã mang xác của Cao Mỹ D. đến một ngôi nhà hoang tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây cả 5 đối tượng Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã cùng khiêng xác của D. đến để lên hiện trường. Sau đó, các đối tượng đã về nhà Bùi Văn Công để bàn bạc cách che giấu hành vi phạm tội và cách đối phó với cơ quan chức năng cho đến khi bị bắt giữ. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đang củng cố chứng cứ để khởi tố Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả về tội Hiếp dâm.Theo thông tin cơ quan điều tra về vụ án, vào khoảng 18h30 ngày 4/2 (tức 30 Tết), Cao Mỹ D., SN 1997, HKTT: Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, là sinh viên trường Đại học Nông lâm Thái Nguyên được nghỉ về ăn Tết cùng gia đình.D. là con gái chị Trần Thị H, có sử dụng xe máy BKS 27H1-7407 chở 13 con gà đi giao cho một người khách lạ tại khu vực C13, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.Sau khi D. đi khoảng 2 tiếng đồng hồ không thấy về, gia đình đã nhiều lần gọi điện nhưng D. không nghe máy, sau đó điện thoại cũng bị tắt nên gia đình đã đến Cơ quan Công an trình báo.Nữ sinh Cao Mỹ D. thời điểm trước khi xảy ra sự việcĐến 10h30 ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết) phát hiện thi thể nạn nhân Cao Mỹ D. tại ngôi nhà hoang thuộc Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi Cơ quan Công an xác định nạn nhân Cao Mỹ D. bị chết do siết cổ.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên khởi tố vụ án hình sự giết người.Ngày 10/2/2019 (sau 72 giờ) đấu tranh quyết liệt, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã bắt đối tượng Vương Văn Hùng, 35 tuổi, HKTT: Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên về hành vi Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm.Đây là đối tượng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - nhà cậu ruột của Vương Văn Hùng tại Đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2/2019 đến khi bị bắt).Qua khám xét, tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Mỹ D. và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết.Căn cứ kết quả đấu tranh chuyên án và chứng cứ thu thập được, ngày 17/2/2019, Cơ quan CSĐT, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên ra Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra Quyết định khởi tố bị can và Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với, Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả, Lường Văn Hùng (39 tuổi), cùng ở huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên về các tội danh gồm: Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật.