Tiếp tục điều tra đường dây môi giới mại dâm 25.000 USD. . Ngày 18/2, Viện KSND TPHCM cho biết đã trả hồ sơ cho cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM để điều tra bổ sung nhiều tình tiết quan trọng đối với bị can Kiều Đại Dũ (sinh năm 1996, quê Bình Định) về tội môi giới mại dâm.Kiều Đại Dũ từng gây xôn xao dư luận khi bị công an bắt giữ do có hành vi điều hành đường dây mại dâm quy tụ nhiều chân dài là các MC, người mẫu, diễn viên có tiếng.Theo hồ sơ vụ án, khi đang là sinh viên của một trường đại học tại TPHCM, Dũ vừa đi học vừa chạy xe ôm để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Trong những lần chở các "chân dài" đến khách sạn phục vụ "đại gia", Dũ quen biết với những người đẹp này. Sau khi tốt nghiệp đại học, Dũ vừa làm quản lý một quán ăn ở quận 12, TPHCM, vừa điều hành đường dây mại dâm quy tụ các "chân dài" trong lĩnh vực điện ảnh, người mẫu và sinh viên.Sau đó, Dũ lập trang web kieunu... đăng ảnh các "chân dài" cùng với giá mỗi lần phục vụ mại dâm với mức dao động từ 300 - 1.000 USD/lượt, đối với người có tên tuổi thì giá có thể từ 7.000 - 25.000 USD/lượt.Ngoài ra, nếu khách có nhu cầu đi sextour, du lịch dài ngày, du lịch nước ngoài thì mức giá sẽ tùy theo tên tuổi các cô gái bán dâm mà có thể đẩy lên gấp 10 lần. Ngày 30/8/2018, sau một thời gian lập chuyên án, Công an TPHCM đột kích các khách sạn ở quận 1 và quận 5, bắt quả tang một số MC, người mẫu, diễn viên đang bán dâm; từ đó đường dây này bị triệt phá, Dũ bị bắt giữ.