Triệt phá nhóm đối tượng cho vay nặng lãi bắt giữ, hành hung con nợ. . Theo tài liệu điều tra, năm 2017, anh Dương Danh Linh có vay tiền của Hoàng Xuân Hương (SN 1980, ở tổ 9 phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) số tiền 10 triệu đồng theo hình thức cho vay họ lãi suất cao. Sau đó Dương Danh Linh đã trả cho Hương số tiền 4,8 triệu đồng tiền gốc. Đến giữa năm 2018 thì Linh ra Hà Nội làm ăn nên không trả được tiền cho Hương.Trong dịp Tết 2019, Hương biết Linh về quê ăn tết nên vào khoảng 18h ngày 12/02/2019, Hương rủ thêm Nguyễn Đình Cương (SN 1991, trú tại thị trấn Hương Khê); Hoàng Trọng Tài (SN 1996, xã Tượng Sơn, huyện Thạch Hà); Võ Tá Hoành (SN 1996, ở xã Thạch Hạ) và Đậu Xuân Hiếu (SN 2001, ở phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh) lên Hương Khê tìm Linh để đòi nợ.Các đối tượng tại cơ quan điều tra.Sau khi tìm được anh Linh, các đối tượng trên đã bắt giữ anh này, đưa lên xe ô tô hành hung rồi chở về nhà Hương tại xóm 17, xã Thạch Tân (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh). Tại đây, nhóm đối tượng khóa trái cửa cổng và tiếp tục đánh đập nạn nhân.Tiếp đó, ngày 13/2, Hương và đồng bọn đã yêu cầu người nhà anh Linh đưa 25 triệu đồng đến cho chúng thì sẽ thả nạn nhân về. Khi các đối tượng đang nhận tiền từ người nhà anh Linh thì bị công an bắt giữ.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã có đầy đủ tài liệu chứng cứ và tiến hành bắt giữ các đối tượng: Hoàng Xuân Hương; Võ Tá Hoành và Đậu Xuân Hiếu về hành vi bắt, giữ người trái pháp luật, cưỡng đoạt tài sản, thu giữ một số tang vật liên quan đến vụ án.Riêng Hoàng Trọng Tài và Nguyễn Đình Cương là đồng phạm với các đối tượng nói trên đã bỏ trốn khỏi địa phương, cơ quan điều tra đang tiến hành truy bắt.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xử lý các đối tượng trước pháp luật.