Triệt xóa đường dây đánh bạc qua mạng với số tiền trên 38 tỷ đồng. . Theo Cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Nam, sau thời gian xác lập chuyên án trinh sát và tổ chức lực lượng đấu tranh, khoảng 14h30 ngày 14/2/2019, tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Thắng (SN 1974, trú xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn) về hành vi “tổ chức đánh bạc” qua mạng internet.Tang vật vụ ánĐồng thời, Cơ quan điều tra cũng triệu tập làm việc 3 đối tượng có liên quan gồm Hà Anh Tuấn (SN 1987, trú xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn); Lê Tự Tý (SN 1976, trú xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn); Nguyễn Quốc Bảo (SN 1983, trú xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn) và tổ chức xác minh 6 đối tượng khác hiện đang bỏ trốn khỏi địa phương; tạm giữ 26,1 triệu đồng, 5 điện thoại di động, 1 máy tính bảng, 1 router wifi, 3 bộ máy vi tinh.Tiến hành đấu tranh với các đối tượng kết hợp với tài liệu thu thập được, tại Cơ quan điều tra Nguyễn Quốc Bảo khai phụ Thắng tổ chức cá độ bóng qua mạng internet cho các con bạc với tiền công 400 ngàn đồng/đêm. Trong thời gian từ tháng 1/2019 đến khi bị bắt, Thắng cùng Bảo đã tổ chức cá độ bóng đá cho nhiều con bạc tham gia với tổng số tiền cá cược lên đến trên 38 tỷ đồng.Đối tượng Nguyễn Văn ThắngHiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thắng và tiếp tục đấu tranh, mở rộng vụ án.Trước đó, khoảng 18h30 ngày 12/12/2018, tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Hoàng Đình Cường (SN 1982, trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), vận động Hoàng Đình Chung (SN 1990 tuổi, trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, em ruột Cường) ra đầu thú về hành vi “tổ chức đánh bạc” dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet, tạm giữ 1,119 tỷ đồng, 3 điện thoại di động, 1 router wifi, 1 dàn máy vi tính.Theo kết quả điều tra ban đầu xác định: Trong thời gian từ giữa tháng 10/2018 đến khi bị bắt, Cường và Chung đã tổ chức cá độ qua mạng internet cho các con bạc với tổng số tiền giao dịch trên 20 tỷ đồng.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can để tiếp tục điều tra, làm rõ.