Phát hiện một cán bộ phòng giáo dục huyện tham gia đánh bạc. . Ngày 18/2, một lãnh đạo VKSND huyện Buôn Đôn, cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã chuyển hồ sơ đề nghị Viện phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can một vụ đánh bạc. Trong số những người đánh bạc này, có ông Lưu Việt Dũng (SN 1978, chuyên viên phụ trách mảng phổ cập tiểu học, Phòng GD-ĐT huyện Buôn Đôn).Theo cơ quan điều tra, vào khoảng 22h ngày 27/1, nhận được tin báo của người dân, Công an huyện Buôn Đôn đã ập vào nhà một hộ dân tại xã Ea Wer (huyện Buôn Đôn) bắt quả tang 5 đối tượng đang đánh bài ăn tiền. Tại đây, lực lượng công an thu giữ số tiền hơn 6 triệu đồng.Qua trao đổi, bà Hoàng Thị Bích Trâm - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Buôn Đôn, cho biết, hiện cơ quan công an chưa gửi thông báo cho Phòng nên vẫn chưa nắm được thông tin cụ thể và ông Dũng vẫn đến cơ quan công tác bình thường.Hiện VKSND huyện Buôn Đôn đang xem xét, phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.