3 ngày triệt phá 2 đường dây ma túy khủng, thu hơn 3 tạ ma túy. . Chiều ngày 18/2/2019, tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức trao thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đấu tranh tội phạm ma túy.Đối tượng Nguyễn Thành Trung bị bắt sau nhiều giờ ôm hàng nóng cố thủTrước đó, trong thời gian 3 ngày 15, 16, 17/2/2019, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh Hà Tĩnh và các lực lượng chức năng tổ chức đấu tranh thành công một số chuyên án trên tuyến biên giới, thu giữ khối lượng lớn ma túy do các đối tượng vận chuyển từ Lào về Việt Nam.Cụ thể, chiều ngày 15/2/2019, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Sơn và các lực lượng chức năng phá Chuyên án mang bí số T1218, bắt giữ 04 đối tượng, thu 9kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp và nhiều tang vật có liên quan, trong đó có 2 quả lựu đạn, 1 khẩu súng ngắn, 10 viên đạn (trong đó có 7 viên lắp sẵn trong súng, 1 viên đã lên nòng, 2 viên thu trên xe, 1 viên trong túi quần đối tượng), 1 kéo, 1 búa và 9 dao các loại.Trong quá trình phá án, các đối tượng đã chống trả quyết liệt. Lúc bị bao vây, các đối tượng này còn ôm nhiều vũ khí cố thủ suốt nhiều giờ. Sau hơn 17h đồng hồ, bằng nghệ thuật đánh án tài tình, đối tượng cuối cùng trong nhóm đã phải quy hàng.Ba đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, trú tại huyện Nam Đàn, Nghệ An), Nguyễn Thành Trung (SN 1985, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) và Nguyễn Hữu Phước (SN 1998, trú tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) bị tóm gọn.Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng tiếp tục bắt giữ đối tượng Đào Viết Sơn (SN 1992, trú tại xóm Kim Thành, xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn) và 3 đối tượng khác có liên quan. Tiến hành khám nhà của đối tượng Sơn, lực lượng công an đã thu giữ 1.997 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vũ khí nóng.Đối tượng Vangchueyang Briachear (Lào) cùng tang vật là 294kg ma túy đá2 ngày sau đó, khoảng 1h15 sáng ngày 17/2/2019, tại khu vực cầu Tàu 2, km số 79 quốc lộ 8A, thuộc địa bàn xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) Bộ Công an chủ trì phối hợp với Công an và Hải quan Hà Tĩnh phá chuyên án 218 – LP “Vận chuyển trái phép chất ma túy”, bắt quả tang đối tượng Vangchueyang Briachear (SN 1994, trú tại bản Vàng Ban, huyện Xay Chăm Phon, tỉnh Bôlykhămxay, Lào) đi trên xe du lịch 9 chỗ ngồi mang biển kiểm soát Lào UN - 2645, có hành vi vận chuyển số lượng ma túy cực lớn.Kiểm tra tại hiện trường, lực lượng chức năng đã thu giữ 12 bao tải màu xanh, bên trong có 278 gói nilon, chứa 294 kg ma túy tổng hợp dạng đá.Trong quá trình đánh án đều đảm bảo tuyệt đối an toàn về người, phương tiện và các khu vực xung quanh hiện trường.Tỉnh Hà Tĩnh khen thưởng Ban chuyên án, các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong chuyên án. Ảnh: Công an Hà TĩnhTại buổi tuyên dương, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã ghi nhận, biểu dương những thành tích đạt được của Ban chuyên án do Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh chủ trì đã đạt được. Các lực lượng đã chủ động nắm chắc tình hình, có phương án, kế hoạch phối hợp đấu tranh có hiệu quả với tội phạm ma túy. Có sự phối kết hợp tốt giữa các lực lượng Cục C04, Bộ Công an; Công an, Biên phòng, Hải quan, trong đấu tranh phòng chống tội phạm.Đồng thời, tỉnh Hà Tĩnh đã thưởng 100 triệu đồng cho Công an tỉnh Hà Tĩnh, 100 triệu đồng cho Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh, 50 triệu đồng cho Hải quan Hà Tĩnh, lực lượng tham gia đánh án của Bộ Công an 50 triệu đồng; đồng thời trao Bằng khen cho 7 tập thể và 16 cá nhân có thành tích xuất sắc trong chuyên án.