Nhậu với bạn trai, vợ bị chồng đâm tử vong. . Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Sóc Trăng) vừa bắt giữ Châu Hữu Hạnh (33 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi “Giết người”.Trong lúc cự cãi, chồng dùng dao đâm vợ tử vong. (Ảnh minh họa)Thông tin ban đầu, tối ngày 21/2, chị L.T.T.T. (SN 1991, vợ của Hạnh) nói với Hạnh là đến nhà người quen để lấy đồ. Đến khuya, không thấy vợ về nên Hạnh chạy đi tìm.Trong lúc đi tìm, Hạnh phát hiện vợ đang ngồi nhậu với 2 người bạn trai. Lúc này, Hạnh và chị T. xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cự cãi, bất ngờ Hạnh lấy con dao đâm vào bụng chị T. khiến nạn nhân tử vong.Nhận tin báo, cơ quan công an địa phương đã nhanh chóng có mặt bảo vệ, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để tiếp tục điều tra làm rõ.