Mâu thuẫn khi bàn chuyện làm ăn, một người bị đánh tử vong. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 17/2, Nguyễn Văn Anh (SN 1987, tạm trú xã Ia Pal) cùng Đặng Dầu Chìu (SN 1982, tạm rú xã Ayun, huyện Chư Sê) và cháu S.A. (SN 2005, con của Chìu) đến nhà ông Sự để bàn chuyện làm ăn. Trong lúc nói chuyện thì hai bên xảy ra mâu thuẫn.Trong cơn tức giận, ông Sự đã dùng dao chém cháu S.A. nhưng không trúng. Thấy vậy, Nguyễn Văn Anh và Đặng Dầu Chìu đuổi theo thì bị ông Sự dùng dao chém vào mặt Chìu. Sau đó, Chìu đã lấy tuýp sắt đánh nhiều cái vào vùng đầu, lưng của ông Sự làm ông này tử vong tại Trung tâm Y Tế huyện Chư Sê.Tại hiện trường phát hiện 3 đôi dép của các đối tượng và nạn nhânSau khi gây án, cả 3 bỏ trốn khỏi hiện trường. Đến 23h30 cùng ngày, Công an tỉnh Gia Lai phối hợp các đơn vị khác bắt giữ Nguyễn Văn Anh và Đặng Dầu Chìu khi các đối tượng đang lẩn trốn tại khu vực đèo Lò Xo, huyện Đắk Glei, tỉnh Kon Tum.