Khởi tố, bắt tạm giam tài xế xe khách tông xe con khiến 3 người tử vong. . Sáng ngày 18/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với tài xế Phạm Thế Đức (40 tuổi, trú tại xã Kim Sơn, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) để điều tra, làm rõ về hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông.Tài xế Đức là người điều khiển xe khách biển số 98B-022.66 đâm vào xe biển xanh hôm mùng 4 Tết vừa qua khiến 3 người chết và 5 người bị thương.Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người tử vong.Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, khoảng 9h ngày 8/2, ông Nguyễn Xuân Sơn (58 tuổi, trú tại xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Santa Fe biển số 36B-2286 (biển xanh) của Kho bạc Nhà nước huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa), đi trên quốc lộ 1A, hướng Thanh Hóa – Hà Nội.Trên xe lúc này còn có 7 người khác. Khi đến đoạn qua thôn Quỳ Chữ (xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa), xe ông Sơn sang đường để rẽ vào thôn, nhưng bất ngờ bị xe khách biển số 98B-022.66, do Phạm Thế Đức điều khiển, đang chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa đâm vào hông xe.Tài xế xe khách vừa bị khởi tố, bắt tạm giam.Cú tông mạnh khiến xe ô tô biển xanh bị bắn xa nhiều mét và dừng lại vào sát tường nhà dân. Hậu quả vụ tai nạn khiến 3 người ngồi trên xe ô tô biển xanh thiệt mạng, gồm: chị Trần Phương Thảo (36 tuổi), anh Nguyễn Xuân Toàn (36 tuổi, chồng chị Thảo, đều trú tại tỉnh Đồng Nai) và bà Lê Thị Nguyệt (58 tuổi, trú tại thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) là mẹ ruột anh Toàn.5 người khác (gồm tài xế Nguyễn Xuân Sơn và 4 người còn lại trên xe con) bị thương phải nhập viện cấp cứu. Vụ tai nạn cũng đã làm xe biển xanh hư hỏng nặng, xe khách bị hư hỏng phần đầu. Thời điểm xảy ra tai nạn trên xe khách không có hành khách.Quá trình điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa xác định tài xế điều khiển xe khách thiếu chú ý quan sát, không giảm tốc độ đến mức an toàn khi đi đến đoạn đường giao nhau.Được biết, xe biển xanh thuộc Kho bạc Nhà nước huyện Ngọc Lặc quản lý, sử dụng. Người đứng đầu đơn vị này cho biết, do xe hỏng trước Tết Nguyên đán nên đưa xuống thành phố Thanh Hóa để sửa. Đến ngày 8/2, tài xế xuống lấy xe ra khỏi xưởng thì xảy ra tai nạn.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.