Thêm 4 đối tượng bị bắt liên quan đến cái chết của nữ sinh giao gà chiều 30 tết. . 2 nghi phạm Vương Văn Hùng (bìa trái) và Bùi Văn Công trong tổng số 5 người bị cảnh sát bắt giữNgày 18/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên cho biết, đơn vị vừa khởi tố, bắt tạm giam thêm 4 người liên quan tới vụ sát hại nữ sinh giao gà dịp Tết. Như vậy, tính cả Vương Văn Hùng (bị cảnh sát bắt giữ vào ngày 10/2), hiện đã có 5 người bị bắt do liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ D.4 bị can vừa bị khởi tố và bắt giữ gồm: Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả, Lường Văn Hùng (39 tuổi), cùng ở huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bổ sung đối với các bị can về các tội danh gồm: Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật.Theo điều tra, cả 5 đối tượng này đều nghiện ma túy, có nhiều tiền án tiền sự. Trong đó, Vương Văn Hùng có đến 3 lần. Với việc cơ quan điều tra khởi tố bổ sung tội hiếp dâm với các bị can cho thấy, nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.Cũng trong chiều 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an đã tiếp tục khám nghiệm tử thi nữ sinh Cao Mỹ D. nhằm củng cố, xác minh lời khai của bị can và nghi phạm.Diễn biến vụ ánChiều 4/2 (30 Tết), nữ sinh năm cuối đại học Cao Mỹ D. mất tích khi điều khiển xe máy mang 13 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Hai hôm sau, xe máy của nạn nhân được tìm thấy tại xã Noong Luống, huyện Điện Biên - cách nơi D. bán hàng 20 km.Sáng 7/2, thi thể cô gái được phát hiện tại căn nhà hoang ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, trong tình trạng chỉ mặc áo phông và quần lót. Kết quả khám nghiệm xác định nữ sinh 22 tuổi tử vong do bị siết cổ.Ngày 10/2, cảnh sát đã bắt nghi phạm Vương Văn Hùng tại nhà họ hàng ở huyện Điện Biên. Khám xét tại chỗ, cảnh sát thu giữ giấy tờ xe máy, điện thoại di động của nạn nhân và sim điện thoại nghi phạm sử dụng để liên hệ mua gà chiều 30 Tết.Ngày 16/2, Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định tạm giữ Bùi Văn Công (trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vi liên quan vụ án giết thiếu nữ 22 tuổi đi giao gà ngày 30 Tết. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trên thùng xe tải 1,25 tấn của anh ta có hai vết máu của nạn nhân.Chiều 17/2, cảnh sát đã bắt giữ Lường Văn Lả khi có dấu hiệu lẩn trốn.Công an tỉnh Điện Biên cho biết, trước đó, Vương Văn Hùng đã thay đổi lời khai. Theo đó, Hùng cùng Công lên kế hoạch dụ nữ sinh mang gà đến. Chiều 4/2 (30 Tết), khi D. đến điểm hẹn đầu tiên, Hùng lại gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Tại đây, hai người siết cổ nạn nhân rồi mang thi thể vứt ở ngôi nhà hoang cạnh nhà Công.Gây án xong Hùng chở gà về nhà cậu ruột ở huyện Điện Biên và nói dối là mua được gà ngon về biếu ăn tết. Hai ngày sau, Hùng mang xe máy của nạn nhân vứt ở vệ đường thuộc xã Noong Luống, huyện Điện Biên.Tuy nhiên cảnh sát nhận định lời khai trên còn nhiều mâu thuẫn bởi theo nhận định cô gái chỉ chết cách lúc phát hiện khoảng 5-10 tiếng.Ban chuyên án cho rằng vụ án có đồng phạm song vẫn còn nhiều tình tiết phức tạp. Hai nghi phạm khai rất ít và nội dung mâu thuẫn nên công tác điều tra gặp khó khăn.