Nhóm thanh niên và nữ nhân viên quán karaoke mở tiệc ma túy trong phòng hát. . Trước đó, Công an thị xã Hương Thủy nhận tin báo về một nhóm thanh niên hát karaoke tại quán Thành Lợi (thị xã Hương Thủy) chiều 11/2 có nhiều biểu hiện nghi vấn. 22h đêm cùng ngày, lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy Công an thị xã Hương Thủy đã ập vào quán Thành Lợi, bắt quả tang Nguyễn Ốt (SN 1984) và Mai Văn Khánh (SN 1985, cùng trú xã Vinh Hà, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) cùng nhiều đối tượng khác đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tổng hợp dạng thuốc lắc và khay.Qua khai nhận, các đối tượng này cho hay vào chiều 11/2, sau khi Nguyễn Ốt, Mai Văn Khánh cùng Lê Văn Phú, Đặng Xuân Hải, Nguyễn Quốc Tý đánh bạc ăn tiền thắng hơn 7 triệu đồng, cả nhóm rủ nhau đi nhậu tại huyện Phú Vang. Sau đó cả nhóm cùng lên thị xã Hương Thủy hát karaoke.Nguyễn Ốt đã điện thoại cho Nguyễn Tường (SN 1984, trú phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) mua 6 triệu đồng ma túy dạng lắc và 3 triệu đồng ma túy dạng khay.Tường đã đến tham gia cùng nhóm Ốt ở quán karaoke Thành Lợi và rủ thêm bạn hát Nguyễn Thị Võ Tứ T. (SN 1998). 3 nhân viên nữ của quán là Hà Thị T. (SN 1990), Đồng Thị D. (SN 1994, cùng tạm trú phường Phú Bài) và Phan Thị Kim H. (SN 1992, trú thành phố Huế) tham gia nhóm này để hát.9 triệu đồng ma túy dạng lắc và dạng khay của nhóm thanh niên và nữ nhân viên quán karaoke Thành Lợi (thị xã Hương Thủy) sử dụng trong khi hátSau hơn nửa giờ hát, số ma túy Ốt đặt mua được một đối tượng mang đến. Cả 10 đối tượng nam nữ trong phòng karaoke đã sử dụng thuốc lắc hoặc ma túy dạng khay. Khi công an ập vào bắt quả tang, cả nhóm đều phê ma túy.Đến ngày 17/2, Công an thị xã Hương Thủy đã hoàn tất các thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đồng thời, bắt tạm giam các đối tượng Mai Văn Khánh, Nguyễn Ốt, Nguyễn Tường về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.3 đối tượng Khánh, Ốt, Tường bị bắt và khởi tố về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy