Đang tại ngoại, nghịch tử đánh mẹ chấn thương sọ não. . Trước đó, khoảng 18h30 ngày 11/2, Phan Văn Thìn xảy ra mâu thuẫn với mẹ là Nguyễn Thị L. (SN 1966) và đẩy bà ngã đập đầu xuống nền nhà bất tỉnh.Bà L. sau đó được người thân đưa đi cấp cứu tại BVĐK tỉnh Hà Tĩnh, nhưng do bị chấn thương sọ não quá nặng phải chuyển ra BV Việt Đức (Hà Nội).Đối tượng Thìn (Ảnh Facebook của đối tượng)Theo Chủ tịch UBND xã Cẩm Quan, Thìn là đối tượng bất hảo, đi đòi nợ thuê; đang bị điều tra vì bắt giữ người trái phép.Đại úy Lê Viết Đường, Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, đơn vị đã triệu tập đối tượng Thìn lên làm việc.“Phan Văn Thìn đang là bị can trong vụ án bắt giữ người trái pháp luật, đã bị khởi tố vào tháng 1/2019 vừa qua. Trong quá trình chờ xử án, đối tượng lại tiếp tục có dấu hiệu phạm tội" – Đại úy Đường nói.Cơ quan CSĐT đã ra lệnh tạm giam đối tượng 2 tháng để phục vụ cho công tác điều tra.