Hà Nội: Nữ tiếp viên lên mạng môi giới bán dâm. Nhận được yêu cầu của khách, Vy đồng ý bán dâm và còn môi giới thêm cho một “đồng nghiệp” khác.. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, hai thanh niên là T. và H., trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội sau khi liên hoan xong đã lên mạng xã hội tìm gái mua dâm. Cả hai tìm thấy số điện thoại của Vy và yêu cầu gọi thêm người để “phục vụ”.Vy đồng ý và gọi thêm Tr. đến phòng tại một nhà nghỉ thuộc địa bàn quận Tây Hồ để tiếp khách. Tại đây, Vy thu của hai khách mua dâm 1 triệu đồng gồm 600 nghìn đồng là tiền bán dâm và 200 đồng tiền công môi giới, cùng tiền phòng.Vụ việc bị Công an quận Tây Hồ, Hà Nội phát hiện và lập biên bản. Tại cơ quan Công an, Vy khai tên thật là Trần Ngọc Hà (21 tuổi), trú tại huyện Cẩm Khê, Phú Thọ , còn Tr có tên thật là L.T.V (20 tuổi), trú tại tỉnh Điện Biên.Cả hai đối tượng từng làm chung tại quán karaoke, sau đó cho nhau số điện thoại để tiện liên lạc đi bán dâm. Khi đang ở phòng trọ thì Hà gọi điện thoại cho V rủ đi bán dâm với mức giá 300 nghìn đồng/1 lầnNgày 17-2, Cơ quan CSĐT Công an quận Tây Hồ, Hà Nội cho biết, đã khởi tố Trần Ngọc Hà về hành vi “Môi giới mại dâm” và lập hồ sơ xử lý hành chính L.T.V.Theo