Đã xác định được ông trùm đường dây vận chuyển gần 3 tạ ma túy vừa bị triệt phá. . Dư luận đặc biệt quan tâm, ông chủ thực sự của lô ma túy khủng và đối tượng người Lào bị lực lượng chức năng Việt Nam bắt giữ là ai?Bước đầu lực lượng tham gia phá án cho biết, đường dây ma túy khủng, xuyên quốc gia này đã được theo dõi suốt gần 3 tháng nay. Khi thời cơ chín muồi, ban chuyên án đã quyết định cất mẻ lưới vào rạng sáng ngày 17/2.Theo đó, sau khi nhận được thông tin bí mật các đối tượng sẽ vận chuyển số lượng lớn ma túy qua biên giới, các trinh sát đã ém quân từ nửa đêm và cất mẻ lưới thành công.Đáng chú ý, lực lượng phá án cho hay, số ma túy cực khủng này do một ông trùm ở Việt Nam mua từ một đầu nậu ma túy ở Lào.Số ma túy này được cho là một ông trùm mua từ một đầu nậu ma túy ở Lào.Để đảm bảo bí mật trong quá trình đánh án nên danh tính ông trùm này vẫn chưa thể công khai.Cũng theo lực lượng phá án, danh tính một số đối tượng vận chuyển lợi dụng đêm tối tẩu thoát vào rừng hiện cũng được xác định. Đây là những đối tượng được thuê vận chuyển, đi theo bảo vệ hàng. Khi thấy động đã lao vào rừng, tẩu thoát về phía bên kia biên giới.Theo lực lượng chức năng, ngoài đối tượng Vangchueyang Briachear bị bắt tại chỗ, danh tính một số đối tượng vận chuyển lợi dụng đêm tối tẩu thoát vào rừng hiện cũng được xác định.Lực lượng phá án khẳng định, nếu không bị phát hiện, triệt phá kịp thời, toàn bộ số ma túy khủng này sẽ tuồn sâu vào nội địa Việt Nam rồi vận chuyển đi nước thứ ba tiêu thụ.Lực lượng chức năng bóc tách kiểm tra toàn bố số ma túy đựng trong các túi nilon màu vàng.Trước đó, vào lúc 1h ngày 17/2/2019, tại khu vực cầu Tàu 2, km số 79 quốc lộ 8A, thuộc địa bàn xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an (C04), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Công an Hà Tĩnh phối hợp với Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã bắt giữ Vangchueyang Briachear (SN 1994, trú tại bản Vàng Ban, huyện Xay Chăm Phon, tỉnh Bôlykhămxay, Lào) đi trên xe du lịch 9 chỗ ngồi mang biển kiểm soát Lào UN - 2645 , nhãn hiệu Hyundai đang vận chuyển số lượng ma túy cực lớn.Kiểm tra tại hiện tường, lực lượng chức năng đã thu giữ 12 bao tải màu xanh, bên trong có 278 gói nilon, chứa đựng 294 kg ma túy tổng hợp dạng đá.Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vangchueyang Briachear khai nhận ngày 16/2/2019, đã nhận đi giám sát và vận chuyển số ma túy trên từ một người đàn ông quốc tịch Lào tại huyện Căm Cợt, tỉnh Bôlykhămxay (Lào).Vangchueyang Briachear đã cùng một người đàn ông đi xe du lịch 9 chỗ ngồi mang biển kiểm soát Lào UN - 2645 nhập cảnh vào Việt Nam, rồi thuê nhà nghỉ tại thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh).Đến 1h ngày 17/2, số ma túy trên đã được đưa sang Việt Nam để sẵn cạnh lề đường quốc lộ 8A, thuộc địa phận thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn.Sau đó, y đến nhận hàng và quá trình vận chuyển thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Do ban đêm, địa hình rừng núi hiểm trở, sương mùa dày đặc nên một đối tượng nam giới đi cùng đối tượng Vangchueyang Briachear đã bỏ chạy vào rừng tẩu thoát.Vụ án đang tiếp tục được ban chuyên án khẩn trương mở rộng điều tra.