Tài xế xe ôm đấm đồng nghiệp ngã tử vong vì bị chửi nhiều lần. . Hiện trường nơi xảy ra vụ việcNgày 18/12/2019, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Đội Cảnh sát hình sự - Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang cho biết; vào ngày 17/12, khi Nguyễn Văn Thơ (sinh năm 1982, trú tại Thôn Hữu Nghi, xã Ninh Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) đến bến xe ôm ở khu công Nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên để chở khách thì bị ông Trần Văn Nhận (sinh năm 1960, trú tại xã Quang Châu, huyện Việt Yên) cũng là xe ôm chửi bới.Biết tính ông Nhận có biểu hiện không bình thường, đã chửi bới mình nhiều lần nên Thơ không chấp bỏ đi ra chỗ khác chở khách. Khi Thơ chở khách xong quay về bãi xe ôm lại bị ông Nhận tiếp tục túm cổ chửi bới. Bực tức, Thơ đấm một cái khiến ông Nhận ngã đập đầu xuống đường bê tông. Mặc dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng ông Nhận đã tử vong ngay sau đó.Nhận được tin báo, lực lượng công an huyện Việt Yên và phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang đã xuống ngay hiện trường để khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ án.Lãnh đạo Đội Cảnh sát hình sự - Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang cho biết thêm, ông Nhận có bệnh án về tâm thần, nhiều lúc có biểu hiện không bình thường.Hiện Công an huyện Việt Yên đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thơ về hành vi cố ý gây thương tích.