Chồng giết vợ gây xôn xao vùng quê nuôi tôm. . Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng ngày 24/2, ông Dương Văn Út (SN 1979, ngụ phường 2, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) điện thoại cho người thân báo tin đã giết chết vợ là chị L.T.T. (25 tuổi). Sau đó, Út đến Công an phường 2 tự thú vừa bóp cổ vợ dẫn đến tử vong.Nhận được thông tin, người thân đến căn nhà lá của vợ chồng Út (ở ấp 17, xã Vĩnh Hậu A, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) thì bàng hoàng phát hiện chị T. đã tử vong.Cơ quan công an địa phương cùng Công an tỉnh Bạc Liêu đã đến bảo vệ hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ nguyên nhân.Theo người nhà nạn nhân, Út được cho là có tiền sử bệnh tâm thần nhưng đã chữa khỏi. Trước Tết Nguyên đán 2019, do mâu thuẫn nên vợ của Út bỏ về quê cha mẹ ở huyện Đông Hải (tỉnh Bạc Liêu).Trưa ngày 23/2, Út xuống huyện Đông Hải đưa vợ trở về căn nhà nói trên. Đến sáng ngày 24/2 thì xảy vụ việc.