Hà Nội: Dùng dùi cui điện cướp tiền của nữ chủ cửa hàng gạo. . Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Xuân Trường (trú tại xã Đức Giang, huyện Hoài Đức, Hà Nội) về tội “Cướp tài sản”.Theo cơ quan tố tụng, Nguyễn Xuân Trường từng có 1 tiền án 30 tháng tù giam về tội “Cố ý gây thương tích”. Do chơi cờ bạc thua, khi số tiền vay nợ lên đến khoảng 700 triệu đồng, không có khả năng trả, Trường nảy sinh ý định cướp tài sản để trả nợ.Nghĩ là làm, Trường chuẩn bị xe máy, mũ bảo hiểm, áo chống nắng, khẩu trang và bịt kín biển số xe máy. Đồng thời, Trường còn mua một chiếc dùi cui điện làm công cụ phạm tội. “Con mồi” Trường nhắm đến là chị T., người cùng làng, chủ cửa hàng kinh doanh gạo.Ngày 6/9/2018, Trường đi xe máy ra cổng làng Lũng Kênh (xã Đức Giang, huyện Hoài Đức) với ý đồ “đón lõng” nạn nhân. Khoảng 18h, Trường phát hiện chị T. đi bộ một mình từ cửa hàng gạo về nhà, cầm theo chiếc túi nilon đựng tiền hàng.Khi chị T. tới gần, Trường nhảy từ trên xe máy xuống đất, chích dùi cui điện khiến chị T. ngã xuống đường. Tuy bị giật bất ngờ nhưng chị T. vẫn cố đứng dậy, tri hô.Sợ hãi, Trường lấy xe máy bỏ chạy và chưa kịp cướp túi tiền của nạn nhân. Một số người dân gần đó nghe thấy tiếng tri hô đã lao ra bắt giữ được Trường.Sau khi xảy ra sự việc, chị T. đã đến Công an huyện Hoài Đức trình báo. Cơ quan công an đã lập biên bản kiểm tra và xác định thời điểm xảy ra vụ cướp, túi nilon của chị T. có 310 triệu đồng.Dự kiến, cuối tháng 2/2019, vụ án sẽ được TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử.