Khen thưởng Công an các địa phương triệt phá đường dây tín dụng đen. . Theo đó, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam đã trao giấy khen cho Công an TP Tam Kỳ, Công an huyện Núi Thành và Công an huyện Đại Lộc cùng 6 cá nhân, vì thành tích điều tra, làm rõ các đối tượng cho vay nặng lãi trên địa bàn các địa phương này.Đại tá Nguyễn Đức Dũng (ảnh trái), Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam trao giấy khen cho Công an huyện Núi ThànhChiều ngày 8/1/2019, lực lượng Công an huyện Đại Lộc bất ngờ kiểm tra căn nhà 179 Huỳnh Thúc Kháng (thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc) và đã bắt quả tang Hoàng Ngọc Vũ (SN 1989, trú thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế) đang nhận tiền của một người đến trả tiền lãi vay.Khám xét tại chỗ, Tổ công tác tạm giữ nhiều tài liệu, đồ vật liên quan đến hoạt động tín dụng đen như danh sách người vay tiền và nhiều sổ sách, máy tính, điện thoại liên quan đến việc vay tiền.Qua đấu tranh, Vũ khai nhận, vào tháng 3/2018, được một thanh niên ở TP Hải Phòng thuê vào huyện Đại Lộc để hoạt động tín dụng đen. Sau khi thuê nhà địa chỉ trên để ở, Vũ in nhiều tờ rơi quảng cáo việc cho vay trả góp, có ghi số điện thoại của mình rồi phát và dán khắp nơi để người có nhu cầu vay tiền liên hệ.Thủ tục vay tiền khá đơn giản, không cần tài sản thế chấp, chỉ cần CMND, sổ hộ khẩu hoặc sổ đăng ký kết hôn và cung cấp vài số điện thoại di động của người thân là nhận được tiền ngay.Từ tháng 3/2018 đến thời điểm bị phát hiện, Vũ đã cho 61 lượt người ở Đại Lộc và các địa bàn lân cận vay với số tiền 700 triệu đồng, lãi suất 20%/tháng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Công an huyện Đại Lộc đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Hoàng Ngọc Vũ về hành vi “cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.Trên địa bàn huyện Núi Thành, qua kiểm tra hành chính nhà ông Nguyễn Văn Lý (SN 1978, trú huyện Núi Thành), Công an huyện cũng đã phát hiện đối tượng Võ Quốc Khánh (SN 1998, trú Hương Khê, Hà Tĩnh) đang thuê nhà ông Lý để sống và làm việc.Tại đây, Khánh cùng nhiều đối tượng khác đã cho vay và thu tiền lãi, gốc hằng ngày, tổng số tiền cho vay tại thời điểm kiểm tra là 1,261 tỷ đồng.Công an TP Tam Kỳ cũng đã triệt xóa nhóm đối tượng hoạt động cho vay nặng lãi dưới hình thức kinh doanh dịch vụ cầm đồ là Nguyễn Anh Tiến (SN 1983), Nguyễn Văn Cường (SN 1998) và Nguyễn Văn Mạnh (SN 2000, cùng trú TP Hải Phòng).Các đối tượng đã cho 135 người dân vay hơn 6,5 tỷ đồng với lãi suất 182, 5%/ năm, thu tiền lãi hơn 1,3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Công an TP Tam Kỳ cũng đã triệt xóa nhiều vụ án ma túy trên địa bàn.