17 giờ “cân não” truy bắt nhóm đối tượng ôm hàng nóng cố thủ. . Giám đốc Công an tỉnh Lê Văn Sao (thứ 2 từ trái sang), Phó Giám đốc Công an tỉnh Đặng Hoài Sơn (đầu tiên từ trái sang) và Đại tá Trần Quốc Toản (thứ 2, phải sang), Trưởng phòng Cảnh sát Cơ động trao đổi phương án tác chiếnHiện, lực lượng chức năng đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng có liên quan đến vụ án gồm: Nguyễn Hữu Phước (SN 1988, trú tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh), Nguyễn Thành Trung (SN 1985, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, trú tại huyện Nam Đàn, Nghệ An). Còn một đối tượng bị bắt trước đó, qua quá trình xác minh không liên quan đến vụ án trên.3 nghi phạm này nằm trong đường dây vận chuyển ma túy trên tuyến biên giới từ Lào về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đã được lực lượng công an thành lập chuyên án.Sau khi nắm rõ phương thức hoạt động, đường đi lối lại của các đối tượng, lực lượng đánh án quyết định cất vó.Chiếc xe bán tải của nhóm đối tượng bị đâm xuống lúc tháo chạyBiết mình đã bị lộ, các đối tượng nhấn ga tháo chạy theo hướng về xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn) hòng thoát thân.Khi chiếc xe ôtô Fortuner chạy đến xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), đối tượng này đã bỏ xe, chạy lên núi lẩn trốn.Còn chiếc xe bán tải khi chạy đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì bị lao xuống ruộng. Lúc này, trên xe có Nguyễn Thành Trung và Nguyễn Anh Tuấn. Hai đối tượng này ôm súng, lựu đạn cố thủ trong xe.Trước tính chất phức tạp của vụ án, đích thân Đại tá Lê Văn Sao, Giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Đặng Hoài Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo, xử lý vụ việc.Mọi phương án đã sẵn sàng, các đối tượng đã nằm gọn trong vòng vâySau khi xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, lực lượng chức năng đã tiến hành các biện pháp vận động, tuyên truyền kết hợp với trấn áp.Hàng trăm chiến sĩ  cảnh sát, lực lượng biên phòng, hải quan, chó nghiệp vụ được huy động phong tỏa tất cả tuyến đường liên thôn, liên xã gồm: Sơn Giang, Sơn Quang, Sơn Lâm, thị trấn Phố Châu để tổ chức vây bắt nhóm đối tượng.Sau nhiều giờ vận động, tuyên truyền kết hợp với trấn áp, đến khoảng 16h30 cùng ngày, đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) đã ra đầu hàng.Đối tượng Nguyễn Tuấn Anh ra đầu thúCòn đối tượng Nguyễn Thành Trung (32 tuổi, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) vẫn ngoan cố, tiếp tục cố thủ trong xe, đe dọa dùng lựu đạn, súng để chống trả.Đối tượng Nguyễn Thành Trung rút súng định tự tửLực lượng đánh án cũng đưa mẹ và dì của đối tượng đến để cùng tác động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật.Đến khoảng 19h10 cùng ngày, biết không thể trốn thoát đối tượng Trung đã buông vũ khí, đầu hàng.“Đối tượng Trung sau thời gian thuyết phục đã ra khỏi xe, 2 tay cầm vũ khí. Lúc đó, đối tượng có vẻ hoảng loạn, tự dí súng vào đầu như thách thức để tự sát, một tay vẫn cầm lựu đạn. Thời điểm đấy, lực lượng đánh án phải động viên, trấn an tinh thần. Một lúc sau thì đối tượng Trung đã vứt súng, lựu đạn, dao găm rồi đầu hàng”, một chiến sĩ tham gia đánh án kể.Đối tượng Nguyễn Thành Trung sau đó đã quăng súng, lựu đạn, dao găm rồi ra đầu thúSau khi đối tượng Trung ra đầu hàng, toàn bộ hiện trường tiếp tục được niêm phong để khám nghiệm.Trong một diễn biến khác, từ chiều tối đến xuyên đêm 15/2, hơn 50 công an, cảnh sát cơ động, biên phòng cùng 5 chó nghiệp vụ được điều động về khu vực rừng núi xã Sơn Quang (huyện Hương Sơn) để truy tìm kẻ này.Qua đấu tranh nhanh các đối tượng vừa bị bắt, lực lượng đánh án đã xác định được danh tính nghi phạm này.Sau đó, lực lượng đánh án đã đưa người thân của nghi phạm còn lại đến để tiếp tục thuyết phục, vận động.Đến khoảng 9h sáng ngày 16/2 (Sau hơn 17 giờ đồng hồ lẩn trốn), nghi phạm Nguyễn Hữu Phước ngoan ngoãn ra đầu thú.Lực lượng chức năng thu giữ được một số hàng nóng như súng, dao, lựu đạnBước đầu, lực lượng chức năng đã thu giữ 9kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp cùng một số vũ khí. Trong quá trình đánh án, tất cả mọi người đều an toàn.“Cục C04 - Bộ Công an đã chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, công an huyện và hơn 200 cán bộ, chiến sĩ các lực lượng công an, cảnh sát, biên phòng đã một lần nữa phát hiện, phá thành công vụ vận chuyển ma túy  số lượng lớn. Đây được xem là một thành công lớn”, một cán bộ công an tham gia đánh án chia sẻ.