Vụ vợ chồng thương vong bởi nghịch tử: Khởi tố cán bộ ngân hàng tội giết người. . Gia đình ông Trương Cảnh H. - nơi xảy ra án mạng khi nghịch tử dùng dao chém chết bố, chém mẹ và em gái bị thương nặng.Theo Đại tá Nam, cơ quan điều tra đã lấy mẫu máu của Tuấn đưa đi giám định để xác định trong máu có ma túy hay không. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có kết quả."Trước đó, khi giám định nước tiểu nhưng không có chất ma túy. Cho nên chúng tôi tiến hành lấy mẫu máu của đối tượng Tuấn đi Hà Nội làm giám định xem đối tượng này có sử dụng chất ma túy khi gây án hay không", Đại tá Phạm Hoài Nam - Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết.Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 23h ngày 10/2, Trương Mạnh Tuấn bất ngờ cầm dao sát hại bố là Trương Cảnh H. (SN 1958). Chưa dừng lại ở đó, Tuấn tiếp tục tấn công mẹ và em gái khiến hai người bị trọng thương.Sau khi gây án, Tuấn lái xe bỏ trốn rồi tự sát nhưng bất thành. Tuấn bị công an bắt giữ sau đó khi đang lẩn trốn trên cánh đồng cách nhà chừng 5km.Sau vụ việc, 2 nạn nhân Mai Thị H. (54 tuổi, mẹ Tuấn) và em gái Trương Cẩm T. vẫn đang tiếp tục được điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An với nhiều vết thương.Cụ thể, nạn nhân Mai Thị H. được đưa vào cấp cứu trong tình trạng máu tụ, khí tụ nội sọ não. Trên đỉnh trán trái có vết thương vỡ xương sọ. Bàn tay nạn nhân H. có vết thương gãy xương cẳng tay, gãy 2 đốt của 2 ngón tay số 4,5. Ngoài ra, nạn nhân H. cũng bị nhiều vết thương phần mềm trên cơ thể.Còn nạn nhân Trương Cẩm T. khi nhập viện đang mang thai. Nạn nhân T. bị gãy xương phức tạp bàn tay, các đốt ngón tay. Ngoài ra, nạn nhân T. cũng bị vỡ xương sọ, tụ máu não và nhiều vết thương phần mềm khác. Các bác sĩ đang theo dõi tình trạng thai nhi trong bụng của nạn nhân.Vụ việc đang được CA tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.