Đánh xe tải vào công ty trộm than, một bảo vệ cùng 8 đối tượng khác  bị bắt. . Đối tượng Lê Minh Phúc, bảo vệ công ty tại cơ quan công an (ảnh công an QN)Trước đó vào khoảng cuối tháng 1, qua nguổn tin từ cơ sở và qua công tác nắm tình hình địa bàn, Công an TP. Uông Bí đang phát hiện một đường dây có biểu hiện trộm cắp than tại khu vực kho than Khe Thần của công ty PT. Vietmindo Energitama nằm trên địa bàn xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí.Sau một thời gian theo sát mọi di biến động, thu thập đủ chứng về hoạt động của đường dây trộm cắp than này,  chiều 13/2, Cơ quan Công an đã tiến hành triệu tập 9 đối tượng liên quan trong đó có: Lê Văn Phúc (SN1971, ở phường Vàng Danh), hiện là công nhân bảo vệ của công ty PT. Vietmindo; Lê Hồng Quân, Trương Văn Cường và Vũ Văn Hoạch, cùng là bảo vệ công ty kho vận Đá Bạc và  Lê Mạnh Hùng, công nhân lái máy xúc Cty Kho vận Đá Bạc. Còn lại là các đối tượng người trú tại TP. Uông BíTại cơ quan Công an, bước đầu các đối tượng khai nhận vào hai ngày 28/1 và 13/2, lợi dụng việc được giao nhiệm vụ bảo vệ kho than Khe Thần của công ty PT. Vietmindo, Lê Văn Phúc đã câu kết với 8 đối tượng còn lại sử dụng máy xúc và xe ô tô tải để trộm cắp than với tổng khối lượng khoảng 140 tấn, sau đó đem bán rồi chia nhau tiêu xài.Công an thành phố hiện đang tiếp tục điều tra làm rõ đường dây trộm cắp than trên.