Dụ “tình địch” tới nhà nghỉ để bắt về bản tra tấn. Nghi ngờ vợ mình có quan hệ tình cảm với anh H. nên Trừ bắt vợ đưa điện thoại rồi nhắn tin hẹn đến nhà nghỉ Phanh Dần.... Ngày 16-2, Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết đã khống chế, bắt giữ Già Bá Trừ (22 tuổi, trú tại bản Phà Lếch Phay, xã Đoọc Mạy, huyện Kỳ Sơn) về hành vi bắt giữ, đánh đập người trái pháp luật.Theo cơ quan điều tra, trước đó nghi ngờ vợ mình có quan hệ tình cảm với anh H. (trú tại huyện Anh Sơn, Nghệ An) nên Trừ bắt vợ (chị Lỳ Y M.) đưa điện thoại rồi nhắn tin hẹn đến nhà nghỉ Phanh Dần, thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn. Tưởng chị M. nhắn tin nên anh H. đồng ý.Ngay sau đó Trừ cùng vợ ra thị trấn Mường Xén, đến nhà nghỉ Phanh Dần thuê 2 phòng khách, 1 phòng vợ ở, 1 phòng mình ở để canh chừng anh H. đến.Tối 8-2, anh H. đón xe khách tới phòng 106, nhà nghỉ Phanh Dần để gặp chị M. Khi anh H. vừa mở cửa vào phòng, lập tức Già Bá Trừ xông tới, dùng dây thừng mang sẵn trói gô anh H. lại, chở xe máy về bản Phà Lếch Phay đánh đập, tra tấn. Mặc dù mọi người dân bản can ngăn nhưng Trừ vẫn không tha.Tối ngày 9-2, Công an huyện Kỳ Sơn đã đến hiện trường khống chế Gìa Bá Trừ, giải thoát anh H..Tại cơ quan điều tra, đối tượng Già Bá Trừ khai "Hắn quan hệ với vợ tôi, phá hoại hạnh phúc của người khác, nên tôi lập kế bắt quả tang".Hiện VKS huyện Kỳ Sơn phê chuẩn quyết định khởi tố bị can Trừ về tội "Bắt giữ, đánh đập người trái pháp luật".Theo