NÓNG: Mật phục suốt đêm bắt vụ vận chuyển gần 3 tạ ma túy. . Nguồn tin từ Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh cho hay, vụ án được phá tại vị trí km79, Quốc lộ 8A, cách Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo vài kilomet.“Các đối tượng cắt rừng từ Lào về Việt Nam trong đêm thì bị bắt giữ”- một cán bộ tham gia chuyên án cho biết.Theo một thành viên ban chuyên án, tổng cổng có 294kg ma túy bị thu giữTheo thông tin bước đầu, tại hiện trường lực lượng chức năng đã bắt giữ một đối tượng người nước ngoài, thu giữ 294kg ma túy đá cùng một số tang vật liên quan.“Có nhiều đối tượng tham gia vận chuyển số ma túy lớn trên, hiện các đơn vị nghiệp vụ đang vây bắt những đối tượng còn lẩn trốn trong rừng”- vị cán bộ tham gia chuyên án thông tin thêm.Hiện Biên phòng Hà Tĩnh và các cơ quan chức năng của tỉnh này đang đấu tranh, mở rộng chuyên án ma túy rất lớn này.