Hà Nội: Bắt giữ xe tải chở gần 2 tấn vải không rõ nguồn gốc. . Ngày 16/2, tin từ Đội CSGT số 1 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa bàn giao chiếc xe tải chở hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ cho Công an quận Nam Từ Liêm tiếp tục làm rõ.Lực lượng chức năng kiểm đếm số hàng thu giữ trên xe tải.Theo đó, khoảng 14h40 ngày 15/2, tổ công tác Đội CSGT số 11 tuần tra kiểm soát trên Đại lộ Thăng Long, hướng Hà Nội về Hòa Lạc, đến Km 7+700 (địa bàn quận Nam Từ Liêm) phát hiện xe ô tô tải BKS 29H-161.53 vi phạm luật giao thông nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính.Quá trình làm việc, tổ công tác thấy lái xe có nhiều biểu hiện bất thường nên đã yêu cầu mở thùng xe kiểm tra. Trước thái độ quanh co của lái và phụ xe, tổ công tác kiên quyết yêu cầu mở thùng xe để kiểm tra.Đúng như phán đoán, tổ công tác phát hiện trên thùng xe có 80 cuộn vải, tổng trọng lượng gần 2 tấn; 300 áo lót nữ và 300 quần soóc nữ.Bước đầu, lái xe Vi Văn C. (SN 1985, trú tại xã Ninh Hiệp, Gia Lâm, Hà Nội) không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ toàn bộ số hàng trên.Tổ công tác đã bàn giao người, phương tiện cùng số hàng cho Công an quận Nam Từ Liêm tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.