Nghi án bố giết con rồi tự tử bất thành. Sau khi sát hại con 10 tháng tuổi, đối tượng Lò Văn Luân dùng dao đâm vào bụng tự tử nhưng được người thân phát hiện, đưa đi cấp cứu.. Khoảng 21h30 tối 15-2, tại căn nhà sàn của ông Lò Văn Ơn (85 tuổi) thuộc đội 8b, xã Thanh Luông, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên đã xảy ra một vụ án mạng bố giết chết con đẻ rồi tự tử không thành.Vào thời điểm nêu trên, đối tượng Lò Văn Luân (26 tuổi), trú tại bản Hua Nguống, xã Ẳng Cang, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên (là con rể út của ông Lò Văn Ơn) khi đang cùng cả nhà ăn cơm bỗng không hiểu vì lý do gì đã bế cháu Lò Minh Khang 10 tháng tuổi (là con đẻ của Luân) đi vào trong nhà tắm chốt cửa lại.Một lúc sau, thấy bất thường gia đình đạp cửa xông vào thì đã thấy cháu Khang bị tử vong do các vết cắt sâu ở vùng cổ, còn Lò Văn Luân bất động với các vết cắt động mạch cổ tay và đâm nhiều nhát vào bụng tự tử. Đối tượng ngay sau đó đã được gia đình, chính quyền địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên.Ngay sau khi sự việc xảy ra cơ quan công an khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Đến thời điểm hiện tại Lò Văn Luân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo, sức khỏe đang hồi phục đã làm việc được với cơ quan chức năng, Lò Văn Luân đã thừa nhận hành vi giết con của mình và tự sátHiện nguyên nhân vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.Theo