Nữ tài xế bị đâm chết trong ô tô, nghi phạm uống thuốc sâu tự tử. Đang điều khiển ô tô lưu thông trên đường, chị Nguyễn Thị T. bị một người đàn ông chặn lại, đập vỡ kính ô tô và dùng dao đâm.. Ông Hà Văn Dũng - Trưởng công an xã Tam Cường, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ cho biết, khoảng 15h hôm nay trên quốc lộ 315 đoạn từ ngã tư Cổ Tiết đi Phú Thọ đã xảy ra việc người phụ nữ điều khiển ô tô bị đâm tử vong.Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị T. (31 tuổi, ở xã Tam Cường, Tam Nông). Đối tượng gây án tên Hiệp (ở xã Cổ Tiết).Hiện trường xảy ra vụ việcTheo vị này, vào thời điểm trên chị T. đang lái xe ô tô thì bị Hiệp đi xe máy chặn lại rồi đập cửa kính dùng dao đâm tử vong. Sau khi gây án, Hiệp uống thuốc sâu tự tử nhưng bất thành và hiện đang được cấp cứu.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an xã Tam Cường đã có mặt tại hiện trường, báo cáo sự việc lên Công an huyện Tam Nông và Công an tỉnh Phú Thọ.Chiếc xe ô tô bị đập vỡ kính trước khi đâm nạn nhânNguyên nhân ban đầu được xác định là xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm. Chị T. và Hiệp có quan hệ tình cảm từ trước đó. Thời gian gần đây chị T. muốn chấm dứt mối quan hệ nhưng Hiệp không đồng ý thì xảy ra vụ việc đau lòng.Được biết, chị T. đã có chồng là người Trung Quốc và có 1 đứa con, hiện đang trú tại xã Tam Cường. Còn Hiệp đã lập gia đình và sinh sống ở xã Cổ Tiết.Theo