Bị chửi trong lúc nhậu, cháu đánh cậu tử vong. . Theo kết quả điều tra ban dầu, do đều là người nghiện rượu, Nguyễn Lê Triều cùng Nguyễn Thanh Bình (SN 1972 - là cậu của Triều) thường xuyên đến bãi đất trống tại khu vực Tổ 3, khóm Châu Long 4, phường Châu Phú B để nhậu.Khoảng 7h ngày 5/2 (sáng mùng 01 tết), Bình cùng Triều tiếp tục đến khu vực bãi đất trống trên nhậu, đến khoảng 11h cùng ngày, Triều bị Bình chửi, tức giận Triều dùng chân đạp vào ngực Bình khiến Bình ngã đập đầu vào trụ đá phía sau.Đối tượng Nguyễn Lê Triều tại cơ quan điều traKhông dừng lại, Triều tiếp tục lao đến dùng chai thủy tinh đánh vào đầu và dùng chân đạp mạnh vào vùng ngực trái Bình. Thấy đầu Bình chảy máu, Triều lấy áo lau, sau đó Bình bò đi được khoảng 3 mét thì nằm bất tỉnh.Triều tiếp tục ngồi uống rượu một mình đến khoảng 16h thì đi về. Khoảng 02 tiếng sau, người nhà phát hiện Bình nằm dưới đất thở dốc nên đã đưa về nhà anh ruột Bình gần đó được khoảng 45 phút thì Bình tử vong.Hay tin Bình tử vong, Triệu đã đến Công an phường Châu Phú B đầu thú ngay sau đó và khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình.