Điều tra vụ phá rừng với quy mô lớn ngay trong dịp Tết Nguyên đán. . Ngày 16/2, lãnh đạo UBND huyện Tuy Đức cho biết, đã nhận được báo cáo sơ bộ về vụ phá rừng xảy ra tại xã Quảng Trực trong dịp Tết Nguyên đán. Hiện, UBND huyện Tuy Đức đã chỉ đạo các đơn vị chức năng tiến hành điều tra, xử lý và thực hiện các biện pháp tăng cường bảo vệ rừng.Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra tại các khoảnh 2, 3, 4 và 5, thuộc tiểu khu 1488 (xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức). Phần lớn số gỗ bị khai thác là bằng lăng, sau khi bị đốn hạ đã được cắt xẻ lấy gỗ và vận chuyển khỏi hiện trường, chỉ còn lại phần gốc.Thống kê sơ bộ của Hạt Kiểm lâm Tuy Đức, có 69 cây bị cưa hạ để khai thác gỗ trái phép. Ước tính có khoảng gần 100m3 gỗ tròn đã bị khai thác. Tại hiện trường, Hạt Kiểm lâm Tuy Đức thống kê, thu giữ được 23m3 gỗ tròn chủng loại bằng lăng cùng nhiều tang vật để phục vụ việc khai thác rừng trái phép.Ông Nguyễn Văn Trung, Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Trực cho biết, vụ khai thác gỗ nói trên xảy ra vào dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Đến ngày 10/2/2019, lực lượng kiểm lâm và chính quyền địa phương đã phát hiện, báo cáo với lãnh đạo UBND huyện Tuy Đức, các cơ quan chức năng.Bước đầu, cơ quan chức năng đã tạm giữ được một đối tượng tình nghi cùng với một xe càng độ chế phục vụ vận chuyển gỗ.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.