Xin tiền khám bệnh không được, tưới xăng đốt chết vợ. Nghĩ đến chuyện vợ xúc phạm mình hôm trước, Hiệp bực tức lấy hai chai xăng rút từ xe máy đổ lên người chị N. rồi châm lửa.... Theo điều tra ban đầu, ngày 11-2, Hiệp thấy mệt trong người nên xin tiền vợ đi khám bệnh. Tuy nhiên, chị N. không cho mà chửi bới đuổi Hiệp ra khỏi nhà và cho rằng bị mệt là do uống nhiều rượu. Sau đó, Hiệp được con gái đưa đi khám bệnh rồi chở về nhà nghỉ ngơi.Ngày 12-2, nghĩ đến chuyện vợ xúc phạm mình, Hiệp bực tức lấy hai chai xăng được rút ra từ xe máy đổ lên người chị N. và châm lửa đốt.Thấy vậy, hàng xóm đã chạy qua dập lửa và đưa vợ Hiệp đi cấp cứu nhưng do bỏng nặng chị N. đã tử vong.Theo