Cựu Thứ trưởng công an Trần Việt Tân kháng cáo. . Cựu Thứ trưởng Công an Trần Việt Tân kháng cáo bản án 3 năm tù dành cho mình.Như vậy đến nay, liên quan đến vụ án cựu sĩ quan điệp viên Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”), ngoài cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành thì ông Trần Việt Tân (64 tuổi), là người thứ hai có đơn kháng cáo gửi đến TANDTP Hà Nội không chấp nhận bản án 3 năm tù giam.Trong đơn kháng cáo, cựu Thứ trưởng khẳng định không chấp nhận những phán quyết của tòa sơ thẩm TAND Hà Nội về nội dung cũng như hình phạt 3 năm tù. Ông đề nghị được Tòa cấp phúc thẩm xem xét, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình theo quy định của pháp luật.Trước đó, từ ngày 28-30/1/2019, HĐXX TAND TP Hà Nội buộc tội cựu Thứ trưởng Trần Việt Tân (64 tuổi), đã thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát Tổng cục Tình báo (Tổng cục V Bộ Công an), để Vũ “nhôm” lợi dụng quyền hạn và các văn bản của lực lượng công an thuê, mua nhà đất; làm giảm uy tín ngành công an...Cơ quan tố tụng cáo buộc, Vũ “nhôm” thành lập 2 doanh nghiệp bình phong gồm Cty xây dựng Bắc Nam 79 và Cty Nova Bắc Nam 79. Bị cáo Vũ đã lợi dụng danh nghĩa lực lượng công an và được 4 bị cáo còn lại gồm: 2 cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân; Phan Hữu Tuấn - cựu Trung tướng, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục V; cựu thượng tá, nguyên Phó phòng Biệt phái, Tổng cục V Bộ Công an soạn văn bản đề nghị các bộ ngành và chính quyền địa phương cho thuê mua 7 khu “đất vàng” tại Đà Nẵng và TP.HCM một cách trái pháp luật, gây thiệt hại hơn 1.159 tỷ đồng.Trong những ngày xét xử, HĐXX đã làm rõ sau khi hai công ty bình phong được giao quyền sử dụng và tài sản tại những lô đất trên, Vũ "Nhôm" đã chuyển sang mình đứng tên, người thân trong gia đình hoặc liên kết chuyển nhượng cho người khác, kinh doanh, dịch vụ khách sạn... Mục đích này không có trong hoạt động nghiệp vụ của ngành công an mà nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền trên.