VKS kháng nghị sửa bản án sơ thẩm vụ Vũ “nhôm” thâu tóm 7 lô đất vàng. . Cựu sĩ quan điệp viên Vũ "nhôm" hầu toà lần thứ 3 về vụ thâu tóm 7 dự án nhà, đất công sản gây thiệt hại cho nhà nước gần 1.160 tỉ đồng.Theo kháng nghị của VKSND TP Hà Nội, bản án hình sự ngày 30/1 của TAND Hà Nội xác định thiệt hại và quyết định áp dụng biện pháp tư pháp trong vụ án cựu sĩ quan điệp viên Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm", SN 1975, nguyên chủ tịch HĐQT hai công ty xây dựng Bắc Nam 79, Công ty Nova Bắc Nam 79) là không đúng bản chất và trái quy định của pháp luật.Theo VKS, Vũ "Nhôm" và đồng phạm đã lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ để được nhận 7 dự án nhà, đất công sản ở TP HCM và Đà Nẵng không qua đấu giá, hưởng các ưu đãi khác là trái quy định pháp luật.Tính đến thời điểm khởi tố, tại các dự án này, Vũ "Nhôm" trực tiếp quản lý, sử dụng và hưởng lợi. Trong thời gian đó, Nhà nước đã mất đi quyền quản lý, khai thác sử dụng các tài sản công. Hành vi của Vũ "Nhôm" cùng đồng phạm không phải là chiếm đoạt mà là gây thiệt hại cho Nhà nước vì vụ lợi. Hành vi đó được kéo dài từ thời điểm được giao tài sản đến khi bị khởi tố.Với nhận định này, VKS cho rằng, việc xử lý 7 dự án nhà, đất công sản cần phải tuyên theo hướng: Hủy các quyết định giao đất trái pháp luật của UBND TP HCM, Đà Nẵng; giao cho UBND hai thành phố này thu hồi, quản lý và xử lý theo quy định của pháp luật. Mặt khác, việc tuyên thu hồi bảy dự án nhà đất đã kê biên nêu trên để nộp vào ngân sách Nhà nước, VKS thấy không đúng quy định. Các dự án do UBND TP HCM, Đà Nẵng giao, cho thuê không qua đấu giá là trái các quy định Luật Đất đai 2013 nên phải áp dụng pháp luật chuyên ngành làm căn cứ giải quyết. Theo đó, thẩm quyền thu hồi đất thuộc UBND cấp tỉnh.Ngoài ra, VKS cho rằng, tòa sơ thẩm tuyên tịch thu các khoản tiền đang tạm giữ của Vũ "Nhôm", ở các tài khoản cá nhân, công ty... trong đó, có 1,3 tỷ đồng tiền lương để nộp vào ngân sách là không có cơ sở, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị cáo, cùng những người liên quan khác.Trên cơ sở đó, VKS đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phúc thẩm vụ án theo hướng sửa bản án, xác định thiệt hại, thu hồi tài sản và tịch tịch thu tài sản.