Nhân viên ngân hàng trộm trên 6 tỷ đồng ở 5 máy ATM. Ngày 15-2, Văn phòng Cơ quan điều tra của Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã tạm giữ hình sự Phạm Quốc Huy (34 tuổi ở phố Nguyễn Hữu Cầu, TP Hải Dương) về hành vi trộm cắp tài sản.. Huy là đối tượng đã gây ra vụ trộm cắp trên 6 tỷ đồng tại các cây ATM của một ngân hàng trên địa bàn các huyện Nam Sách, Thanh Miện, Cẩm Giàng và TP Hải Dương.Trước đó, vào ngày 23-1, nhân viên của ngân hàng tiến hành tiếp quỹ tại 5 máy ATM đặt tại thành phố Hải Dương, huyện Nam Sách, Cẩm Giàng, Thanh Miện, phát hiện số tiền trên 6 tỷ đồng trong các khay đã không cánh mà bay.Sau khi nhận đơn trình báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã tổ chức lực lượng tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật. Ngày 28-1,Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án trộm cắp tài sản và xác lập án để tập trung lực lượng đấu tranh.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội 3,Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải dương đã dựng lên đối tượng nghi vấn là Phạm Quốc Huy. Song vào thời điểm đó, Huy đã bỏ trốn khỏi cơ quan và địa phương.Trong những ngày Tết nguyên đán Kỷ Hợi, cán bộ Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã không quản khó khăn, tiến hành rà soát và dựng các mối quan hệ của Huy để tập trung truy bắt, thu hồi tài sản bị chiếm đoạt.Với một khối lượng công việc lớn, cán bộ đơn vị đã  rút ngắn thời gian nghỉ Tết để ra quân, củng cố tài liệu, chứng cứ của vụ án, truy bắt đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tối 14-2, Đội 3,Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã bắt giữ Huy khi đối tượng đang lẩn trốn tại Đông Triều (Quảng Ninh).Tiến hành đấu tranh, bước đầu Huy đã khai nhận quá trình làm ngân hàng đi tiếp quỹ máy ATM đã phát hiện thấy một số sơ hở trong quá trình tiếp tiền vào máy. Vì thiếu tiền trả nợ, đối  tượng đã nảy sinh ý định trộm cắp số tiền trên.Sau khi sự việc bị ngân hàng phát hiện, Huy đã tìm cách bỏ trốn. Sau khi tạm giữ hình sự Phạm Quốc Huy, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đang tập trung làm rõ hành vi phạm tội của đối tượng, khai thác mở rộng vụ án, thu hồi tài sản và giải quyết theo quy định của pháp luật.Theo