Vụ bắt nhóm đối tượng ôm hàng nóng cố thủ: Đã bắt được nghi phạm thứ 4. . Đối tượng Nguyễn Anh Tuấn ra đầu thúĐối tượng tên là Phước (trú tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Lực lượng chức năng đã sử dụng chó nghiệp vụ để truy tìm đối tượng thứ 4Đây là đối tượng đi cùng xe ô tô Fortuner với đối tượng tên Khoa sau khi chạy đến xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã bị các trinh sát vây bắt. Lợi dụng sơ hở, tên Phước đã mở cửa xe tẩu thoát. Mặc dù vậy, hắn vẫn nằm trong tầm kiểm soát của ban chuyên án.Trong đêm qua (15/2), các lực lượng trinh sát đã lên phương án để bắt đối tượng nhưng nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho những người dân trong vùng nên cơ quan điều tra đã đề nghị phía gia đình vận động ra đầu thú.“Đối tượng Phước đã bị tóm gọn. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ”, Đại tá Đặng Hoài Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết.Theo kế hoạch vào khoảng 15h ngày 15/2, tại tuyến đường liên xã Ninh – Lĩnh (Hương Sơn), lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh), Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an), Công an huyện Hương Sơn tổ chức “đón lõng” các đối tượng.Khi bị yêu cầu dừng lại thì nhóm đối tượng này liều lĩnh điều khiển xe đâm cả vào lực lượng chức năng rồi bỏ chạy với tốc độ cao theo hướng về xã Sơn Giang.Hiện trường nơi chiếc xe bán tải của nhóm đối tượng lao xuống ruộng lúc bỏ trốnLực lượng chức năng đã khống chế được 1 đối tượng đi trên xe Fortuner trắng BKS 81A 17496. Đối tượng Phước lợi dụng sơ hở đã tẩu thoát vào rừng.Còn chiếc xe bán tải khi chạy đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì bị lao xuống ruộng. Lúc này, các đối tượng đã ôm súng cố thủ trong xe.Hàng trăm chiến sỹ cảnh sát, lực lượng biên phòng, hải quan, chó nghiệp vụ được huy động phong tỏa tất cả tuyến đường liên thôn, liên xã gồm: Sơn Giang, Sơn Quang, Sơn Lâm, thị trấn Phố Châu để tổ chức vây bắt nhóm đối tượng.Lực lượng chức năng cũng cho di tán người dân gần khu vực nhóm đối tượng đang cố thủ nhằm đảm bảo an toàn tính mạng.Hai đối tượng đi trên chiếc xe ô tô bán tải là Trung và Tuấn đã ra đầu thú sau nhiều giờ cố thủSau nhiều giờ vận động, tuyên truyền kết hợp với trấn áp, đến 16h30, đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) đã ra đầu thú. Còn đối tượng Nguyễn Thành Trung (32 tuổi, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) tiếp tục cố thủ trong xe, đe dọa dùng lựu đạn, súng để chống trả.Đến khoảng 19h10, đối tượng Trung đã buông vũ khí, đầu hàng.Bước đầu, lực lượng chức năng đã thu giữ 9kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp cùng một số vũ khí.