Nam thanh niên sợ bị bắt đi cai nghiện ma túy… ra tay đâm Trung úy Công an. . Sáng 16/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang cho biết vừa thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Trần Hồng Thiện, sinh năm 1995, trú tại khóm Châu Long 8, phường Châu Phú B, thành phố Châu Đốc để tiếp tục điều tra về hành vi "Chống người thi hành công vụ".Trước đó, thực hiện kế hoạch của Công an phường Châu Phú B về việc kiểm tra các cơ sở kinh doanh cho thuê lưu trú và kinh doanh trò chơi điện tử có dấu hiệu vi phạm.Trần Hồng Thiện tại cơ quan điều traKhoảng 2h sáng ngày 28/11/2018, lãnh đạo Công an phường Châu Phú B, phân công Tổ công tác gồm: Thiếu tá Lê Văn Tấn, Thượng úy Lê Văn Hậu và Trung úy Trần Văn Bé Năm kết hợp cùng lực lượng Bảo vệ dân phố tiến hành kiểm tra tiệm game bắn cá thuộc Tổ 01, khóm Châu Quới 1, phường Châu Phú B.Khi phát hiện lực lượng Công an, các đối tượng liền bỏ chạy ra phía sau tiệm game, nghi nhóm đối tượng này sử dụng ma túy nên Tổ công tác liền đuổi theo nhưng không kịp, khi vừa quay lại tiệm game thì bất ngờ Trung úy Trần Văn Bé Năm bị Trần Hồng Thiện dùng kéo đâm 02 nhát vào người gây thương tích rồi bỏ trốn khỏi địa phương sau đó. Còn Trung úy Năm được đưa đến Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh An Giang điều trị.Sau thời gian vận động, thuyết phục, ngày 13/2/2019, Thiện đến Công an thành phố Châu Đốc đầu thú và khai nhận: Do có sử dụng ma túy, sợ bị bắt đưa đi cai nghiện nên đã dùng kéo đâm Trung úy Năm để tẩu thoát.