Vụ chồng giết vợ rồi tự tử bất thành: Đối tượng ám ảnh vì sử dụng ma túy?. . CCNạn nhân là chị Mong Thị H. (SN 1991), trú tại bản Na Nhắng, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong. Nghi phạm số 1 của vụ án chính là Mong Văn Hòa (SN 1989), cũng là chồng chị H..Qua khai thác thông tin ban đầu, Hòa khai nhận, ngày 11/2, có sử dụng ma túy đá. Ngày 13/2 khi ở nhà cùng vợ, Hòa cho rằng có người muốn sát hại mình nên xông đến siết cổ vợ, rồi tự sát ở vùng cổ nhưng không thành.Sau đó, Hòa ôm thi thể vợ ở dưới sàn nhà trong nhiều giờ đồng hồ cho đến khi người thân gọi đến. Sau cuộc gọi này, công an và người dân địa phương đã đến nhà phá cửa, phát hiện vợ Hòa tử vong, riêng đối tượng bị thương ở vùng cổ.Ông Võ Khánh Toàn – Chủ tịch xã Tiền Phong, huyện Quế Phong cho biết: “Ở địa phương, Hòa được đánh giá là công dân tốt, chưa từng xảy ra mâu thuẫn với vợ khiến chính quyền phải can thiệp”.“Trong thời gian gần đây, Mong Văn Hòa thường ít về nhà, đi đâu làm gì thì không rõ. Hòa thương hay qua lại với một số thành phần phức tạp tại địa phương. Do chưa có cơ sở cũng như bằng chứng nên Công an xã chưa gọi đối tượng này lên trụ sở để làm việc. Thời điểm xảy ra sự việc, Mong Văn Hòa dường như mất hết lý trí, không hề chống cự, máu ở trên cổ đã khô chứng tỏ bị thương khá lâu rồi. Biết rằng đây là vụ án mạng nghiêm trọng, ban Công an xã lập tức bảo vệ hiện trường và điện báo cho Công an huyện Quế Phong để tiến hành điều tra, xác minh”, ông Hà Sỹ Quế - Trưởng Công an xã Tiền Phong cho biết thêm.Hiện, công an đã tiến hành lấy mẫu máu của đối tượng gửi đi Hà Nội làm giám định có chất ma túy khi gây án hay không?.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 11h ngày 13/2, anh Mong Văn Hòa (Công an xã Tiền Phong) sang nhà đối tượng Mong Văn Hòa (SN 1989, trú ở bản Na Nhắng, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong. Gọi cửa không thấy ai trả lời, nghi có việc bất thường, công an xã Mong Văn Hòa đã phá cửa xông vào thì phát hiện trên cổ đối tượng Hòa có vết cắt, máu chảy ra nhiều và đang ôm chặt vợ là chị Mong Thị H. (SN 1991) bất tỉnh.Ngay lập tức, người dân địa phương đã khống chế đối tượng Hòa, đồng thời đưa chị H. đến Trung tâm Y tế huyện Quế Phong để cấp cứu nhưng chị H. đã tắt thở trước đó.Được biết, vợ chồng Hòa có 2 người con trai, cuộc sống không xảy ra mẫu thuẫn gì.