Giải cứu cô gái trẻ bị khống chế, ép làm nhân viên quán karaoke. Nhóm 3 đối tượng côn đồ đã khống chế, đánh đập, cắt tóc nhằm ép 1 cô gái trẻ phải làm nhân viên quán karaoke.. Ngày 23-2, CQĐT Công an thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên cho biết, đơn vị đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng có hành vi khống chế, đánh đập 1 cô gái trẻ,  nhằm ép nạn nhân phải làm tiếp viên quán karaoke.Các đối tượng trong vụ ánDanh tính các đối tượng trong vụ án gồm: Dương Quang Hải (SN 1993), Nguyễn Văn Hoàng (SN 1997) và Nguyễn Văn Việt (SN 2003), cùng thuê trọ tại xã Tân Hương, thị xã Phổ Yên.Theo điều tra, số đối tượng này đã có hành vi bắt, giam giữ trái pháp luật chị Lê (SN 1991, trú ở thị xã Sơn Tây, TP. Hà Nội) tại khu nhà trọ trên địa bàn xã Tân Hương, thị xã Phổ Yên.Trong khoảng 20 ngày bị khống chế, cô gái đã bị các đối tượng đánh đập, cắt tóc, dùng xích khoá. Ngay khi nhận được tin báo, Công an thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên đã giải cứu nạn nhân và bắt giữ các đối tượng trên. Vụ án đang được điều tra mở rộng.Theo