Triệt phá băng cướp táo tợn trên đường. . Thông tin ban đầu, trong tháng 1/2019, người dân trình báo đến công an bị một nhóm người dùng hung khí cướp tài sản xảy ra trên tuyến quản lộ Phụng Hiệp qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Theo trình báo, lợi dụng đêm khuya, đường vắng, nhóm này điều khiển xe máy chạy dọc theo tuyến quản lộ Phụng Hiệp, khi phát hiện người dân đi xe máy chở hàng hóa liền khống chế cướp tài sản.Một số nạn nhân như chị N.T.A.L. (ngụ huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu) 2 lần bị cướp túi xách có tiền mặt, điện thoại, một xe máy cùng 60 kg nấm rơm thành phẩm vào ngày 8/1; chị T.T.N. (ngụ tỉnh Sóc Trăng) bị cướp túi xách, dây chuyền vào rạng sáng ngày 11/1;…Sau khi tiếp nhận tin báo, CQĐT Công an tỉnh Bạc Liêu đã xác lập chuyên án và sớm bắt được các đối tượng, gồm: Nguyễn Thái Nguyên (29 tuổi, ngụ huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng), Nguyễn Vũ Phong (27 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) và Lê Văn Sơn (34 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai).Ngày 13/2, lực lượng công an đã khám xét nhà các đối tượng trên và phát hiện, thu giữ nhiều viên đạn AR15 chưa sử dụng, nhiều biển số xe máy, dao tự chế,…CQĐT xác định, đối tượng cầm đầu băng cướp là Nguyễn Vũ Phong. Phong từng có 3 tiền án và mới mãn hạn tù, đã rủ Sơn, Nguyên đi cướp tài sản.Công an tỉnh Bạc Liêu cũng đề nghị ai là nạn nhân của các đối tượng trên, mời đến Phòng Cảnh sát hình sự để cung cấp thông tin.