Vụ bắt nhóm đối tượng ôm hàng nóng cố thủ: Thu giữ một lượng lớn ma túy. . 3 nghi phạm trong vụ ôm súng cố thủ trong xe bán tải vừa bị công an bắt giữ vào chiều ngày hôm qua (15/2) nằm trong đường dây vận chuyển ma túy trên tuyến biên giới từ Lào về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đã được lực lượng công an thành lập chuyên án.Đối tượng Nguyễn Anh Tuấn ra đầu thúTheo kế hoạch vào khoảng 15h ngày 15/2, tại tuyến đường liên xã Ninh – Lĩnh (Hương Sơn), lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh), Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an), Công an huyện Hương Sơn tổ chức “đón lõng” các đối tượng.Khi bị yêu cầu dừng lại thì nhóm đối tượng này liều lĩnh điều khiển xe đâm cả vào lực lượng chức năng rồi bỏ chạy với tốc độ cao theo hướng về xã Sơn Giang.Lực lượng chức năng đã khống chế được 1 đối tượng đi trên xe Fortuner trắng BKS 81A 17496.Chiếc xe bán tải các đối tượng lái bỏ chạy lao xuống ruộngCòn chiếc xe bán tải khi chạy đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì bị lao xuống ruộng. Lúc này, các đối tượng đã ôm súng cố thủ trong xe.Lực lượng công an triển khai các biện pháp vây ráp các đối tượngHàng trăm chiến sỹ cảnh sát, lực lượng biên phòng, hải quan, chó nghiệp vụ được huy động phong tỏa tất cả tuyến đường liên thôn, liên xã gồm: Sơn Giang, Sơn Quang, Sơn Lâm, thị trấn Phố Châu để tổ chức vây bắt nhóm đối tượng.Lực lượng chức năng cũng cho di tán người dân gần khu vực nhóm đối tượng đang cố thủ nhằm đảm bảo an toàn tính mạng.Sau nhiều giờ vận động, tuyên truyền kết hợp với trấn áp, đến 16h30, đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (SN 1991, trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) đã ra đầu thú. Còn đối tượng Nguyễn Thành Trung (32 tuổi, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) tiếp tục cố thủ trong xe, đe dọa dùng lựu đạn, súng để chống trả.Đối tượng Nguyễn Thành Trung cuối cùng phải ra đầu thú. Ảnh: Lý HùngĐến khoảng 19h10, đối tượng Trung đã buông vũ khí, đầu hàng.Bước đầu, lực lượng chức năng đã thu giữ 9kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp.Đồng thời, lực lượng chức năng xác định có thêm một nghi phạm thứ 4 đi trên chiếc xe Fortuner trắng BKS 81A 17496 đang lẩn trốn và đang tiếp tục truy tìm đối tượng này.