Nhiều giờ vây bắt nhóm đối tượng nghi buôn hàng cấm ôm hàng nóng cố thủ. . Chiếc xe bán tải của nhóm đối tượng bị lao xuống ruống khi chạy trốnVào khoảng 15h chiều nay (15/2), trên trục đường liên xã Ninh - Lĩnh, thuộc huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Hương Sơn, Công an tỉnh Hà Tĩnh cùng các lực lượng chức năng phát hiện một nhóm đối tượng đi xe ôtô bán tải có biểu hiện nghi vấn vận chuyển hàng cấm nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.Tuy nhiên, các đối tượng đã điều khiển cho xe chạy với tốc độ cao, bỏ trốn theo hướng về xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn). Khi xe chạy đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì bị lao xuống ruộng. Lúc này, các đối tượng đã ôm súng cố thủ dưới cống nước.Các tuyến đường giao thông gần khu vực nhóm đối tưởng cố thủ được phong tỏa nghiêm ngặtNgay lập tức, rất đông chiến sỹ cảnh sát đã được điều động, phong tỏa tất cả tuyến đường liên thôn, liên để tổ chức vây bắt nhóm đối tượng.Một cán bộ Công an huyện Hương Sơn cho biết, lực lượng chức năng vẫn đang sử dụng các biện pháp để vận động nhóm đối tượng ra đầu thú, đồng thời siết chặt vòng vây.Một đối tượng tróng nhóm đối tượng chạy trốn bị bắtĐến khoảng 17h cùng ngày, lực lượng công an đã bắt được 1 đối tượng khi tên này đang lẩn trốn tại xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn và 1 tên khác ra đầu hàng.Đến khoảng 19h tối nay (15/2), một đối tượng còn lại được xác định là Nguyễn Thành T. vẫn đang ôm vũ khí cố thủ.Lực lượng đánh án đã đưa mẹ và dì của đối tượng tới hiện trường để tiếp tục thuyết phục đối tượng ra đầu thú.Lực lượng đánh án đã đưa người thân của đối tượng còn lại để thuyết phục con trai ra đầu thúCác chiến sĩ công an đang bao vây, áp sát đối tượng còn lại. Ảnh: HTHiện, lực lượng chức năng đang tiếp tục vây bắt đối tượng còn lại.Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật.