Bắt giam nghi phạm giết người đêm giao thừa. . Theo hồ sơ, khoảng 19h ngày 4/2/2019 (tức ngày 30 tháng Chạp năm Mậu Tuất), Trần Văn Dương (SN 1997, trú tại xã Quế Lâm, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) cùng với 6 người bạn ra bờ sông khu vực bến đò Tứ Nhũ đốt lửa để đón Giao thừa năm Kỷ Hợi 2019.Đối tượng Trần Văn DươngĐến khoảng 22h cùng ngày, L.V.Q. (SN 1999, trú tại xã Quế Lâm, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) cùng với 9 người bạn khác đi bộ ra khu vực bờ sông cách phía sau nhóm của Dương khoảng 24m.Lúc này, Dương nghe có tiếng nổ phát ra ở phía sau lưng mình nên giật mình quay lưng lại, nhưng Dương không biết tiếng nổ đó do ai gây ra. Dương quan sát thấy có nhóm của L.V.Q. đang đi về phía mình nên Dương nghĩ tiếng nổ vừa rồi là do nhóm của L.V.Q. đốt pháo gây ra.Tang vật vụ ánNghĩ vậy, Dương liền rút một cây củi đang cháy từ đống lửa do nhóm mình đốt và đi bộ về phía nhóm của L.V.Q. Khi đến đối mặt với L.V.Q., Dương hỏi “ai đốt pháo” nhưng không có ai trả lời.Khi L.V.Q. đi bộ ngược chiều và vừa qua mặt Dương thì Dương dùng cây củi cầm trên tay mình đánh mạnh vào khu vực phía sau đầu của L.V.Q., làm cho L.V.Q ngã sấp mặt xuống đất và bất tỉnh. L.V.Q. được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó. Theo kết luận giám định, L.V.Q. chết ngày 4/2/2019 do chấn thương sọ não kín.Hiện tại, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Trần Văn Dương về tội “Giết người” và tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.