Đối tượng cuối cùng đầu hàng sau nhiều giờ ôm hàng nóng cố thủ. . Tới hơn 19h10 đối tượng Nguyễn Thành Trung đã ra đầu hàngTrước đó, đối tượng Trung cùng đồng bọn đã lái chiếc xe ô tô bán tải chạy trốn. Tuy nhiên khi đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì xe bị lao xuống ruộng. Lúc này, các đối tượng đã ôm súng cố thủ trong xe, gần cống nước.Đối tượng Nguyễn Thành Trung đầu hàngSau nhiều giờ đồng hồ công an tuyên truyền, thuyết phục, 1 trong 2 đối tượng trên chiếc xe đã ra đầu hàng. Riêng, đối tượng Trung vẫn ôm vũ khí cố thủ trong xe.Lực lượng chức năng đã đưa mẹ và dì của đối tượng đến để tiếp tục khuyên nhủ, vận động.Đến khoảng 19h10 tối nay (15/2), biết không thể thoát, đối tượng Trung đã ra đầu hàng.Trước đó, nhưđã phản ánh, vào khoảng 15h chiều ngày (15/2), trên trục đường liên xã Ninh - Lĩnh, thuộc huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh,  Cục Cảnh sát phòng chống ma túy (Bộ Công an), Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Sơn phát hiện một nhóm đối tượng đi trên 2 chiếc xe ôtô có biểu hiện nghi vấn vận chuyển hàng cấm nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.Chiếc xe các đối tượng bị lao xuống ruộng lúc chạy trốnMột trong 2 đối tượng trên xe bán tải ra đầu thú sau đóNhóm đối tượng này liều lĩnh điều khiển xe đâm cả vào lực lượng chức năng rồi bỏ chạy với tốc độ cao theo hướng về xã Sơn Giang.Lực lượng chức năng đã khống chế được 1 đối tượng đi trên xe Fortuner trắng BKS 81A 17496, trên xe thu được 1 bọc nghi là ma túy.Còn chiếc xe bán tải khi chạy đến ngã tư giao đường liên xã Sơn Lâm - Sơn Giang thì bị lao xuống ruộng. Lúc này, các đối tượng đã ôm súng cố thủ trong xe, gần cống nước.Hàng trăm cán bộ chiến sĩ, xe chuyên dụng, chó nghiệp vụ đã được huy động tới để chốt chặn các ngã đường, bao vây các đối tượng.Đến khoảng 17h cùng ngày, 1 đối tượng đi trên chiếc xe bản tải đã ra đầu hàng, riêng đối tượng Trung thì vẫn tiếp tục cố thủ.