Nghi phạm sát hại nữ sinh đi giao gà khai nhận có đồng phạm. . Chiều 15/2, Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên vẫn đang tích cực làm rõ vụ án nữ sinh Cao Mỹ D. (22 tuổi, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị sát hại khi đi giao gà vào chiều 4/2 (tức 30 Tết).Cảnh sát thu giữ nhiều vật chứng quan trọng của vụ ánĐồng phạm được Hùng nhắc đến là Trần Văn Công (trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên). Công là anh trai của chủ ngôi nhà hoang, nơi phát hiện thi thể nữ sinh D.Theo lãnh đạo công an tỉnh, tại cơ quan điều tra, Vương Văn Hùng khai báo vòng vo, mâu thuẫn với các kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Tiếp đó, khi tiến hành mở rộng điều tra, Ban chuyên án phát hiện thêm 2 vết máu trên thùng xe tải của Trần Văn Công (nhà ở cạnh địa điểm phát hiện thi thể nạn nhân).Sau khi giám định, cơ quan điều tra kết luận vết máu trên là của Cao Thị Mỹ D. Ngày 13/2, cơ quan điều tra tiến hành khám xét nhà ở và triệu tập Trần Văn Công để tiếp tục đấu tranh làm rõ vụ án."Chúng tôi đã triệu tập, khám xét nơi ở của Trần Văn Công, đồng thời củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Chúng tôi cũng đang khoanh vùng một số đối tượng nghi có liên quan đến cái chết của nạn nhân", Đại tá Tủa thông tinHiện, lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự và kỹ thuật hình sự của Bộ Công an cũng đang lên Điện Biên để phối hợp, đánh giá những tình tiết phát sinh mới từ lời khai của Hùng.Thi thể nữ sinh Cao Mỹ D. được phát hiện tại chuồng chăn nuôi của khu nhà bỏ hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.Trước đó, ngày 10/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với các lực lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng Vương Văn Hùng (35 tuổi) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo. Hùng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện không có nhà mà sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên.Bước đầu, Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Qua khám xét, công an tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Thị Mỹ D. và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết.Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2, cơ quan Cảnh sát điều tra khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - cậu của Hùng tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Đây là nơi Hùng cư trú trước và sau khi gây án.Vụ án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.