Bắt nhóm chuyên cướp giật tài sản của du khách nước ngoài trong dịp Tết. . Trước đó, vào các ngày từ 6-11/2, trên địa bàn Hội An đã xảy ra 4 vụ cướp giật tài sản của du khách nước ngoài.Chủ tịch TP Hội An khen thưởng Công an TP Hội AnSau khi xác minh các nguồn tin liên quan, sàng lọc đối tượng, trưa ngày 12/2, Công an TP Hội An đã triển khai lực lượng, phát hiện 3 đối tượng đi xe môtô Dream màu trắng đen mang BKS 92K4-1741 có biểu hiện nghi vấn, lưu thông nhiều lần trên các tuyến đường Hai Bà Trưng và đoạn đường bê tông thuộc Tổ 5, khối An Mỹ, phường Cẩm Châu.Các đối tượng này có đặc điểm trùng khớp với các đối tượng nghi vấn nên lực lượng trinh sát đã đưa Trần Văn Quang (SN 2001, trú phường Thanh Hà, TP Hội An), Đinh Phương Sơn (SN 2002, trú phường Điện Nam Đông, thị xã Điện Bàn) và Lê Đình Thông (SN 2003, trú phường Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn) về trụ sở làm việc.Qua đấu tranh, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi cướp giật tài sản này. Quá trình mở rộng điều tra, lực lượng công an xác định thêm đồng bọn là Trần Hữu Phước (SN 2003, trú phường Điện Nam Đông, thị Điện Bàn) cùng thực hiện các vụ cướp giật trên, đối tượng Huỳnh Ngọc Huy (SN 2003, trú phường Cẩm Hà, TP Hội An) cùng đồng bọn đã thực hiện 3 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hội An trong năm 2018.Để kịp thời động viên, khen thưởng, khích lệ cho lực lượng Công an TP Hội An, ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch UBND TP Hội An - đã tặng Giấy khen và thưởng nóng cho Công an thành phố Hội An vì đã có thành tích lập công xuất sắc trong những ngày đầu Xuân Kỷ Hợi 2019, góp phần đảm bảo an ninh trật tự cho người dân, du khách, xây dựng Hội An là thành phố an toàn, văn minh.Ngày 15/2, Đại tá Nguyễn Đức Dũng - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cũng đã trao Giấy khen và thưởng đột xuất 10 triệu đồng cho tập thể Công an TP Hội An; trao Giấy khen cho hai cá nhân thuộc Công an TP Hội An vì có thành tích xuất sắc trong đấu tranh, trấn áp tội phạm dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Trong thời gian trước và trong Tết Nguyên đán, trên địa bàn TP Hội An liên tiếp xảy ra nhiều vụ cướp giật tài sản của du khách nước ngoài, làm ảnh hưởng xấu tới môi trường du lịch của địa phương.Trước tình hình trên, Công an TP Hội An đã chỉ đạo toàn lực lượng triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để xác minh, truy tìm đối tượng.