Hà Nội: Nữ chủ nhà nghỉ nghi bị chồng sát hại. . Ngày 15/2, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam thời hạn 4 tháng đối với Đỗ Ngọc Anh (SN 1964, trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội) để điều tra về hành vi giết người.Theo điều tra ban đầu, nạn nhân được xác định là bà Đ. T. H. (SN 1960, quê Kỳ Sơn, Hòa Bình; trú tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ).Ngày 1/2 (tức ngày 27 Tết), nhân viên nhà nghỉ Đ. (địa chỉ tại thị trấn Xuân Mai) đến cơ quan công an trình báo về việc chủ nhà nghỉ là bà H. mất tích. Quá trình điều tra, cơ quan công an bước đầu tìm thấy vết máu trên xe ô tô của Đỗ Ngọc Anh, chồng nạn nhân.Bị triệu tập lên trụ sở công an làm việc, bước đầu, Đỗ Ngọc Anh khai nhận đã ra tay sát hại vợ mình rồi phi tang thi thể xuống sông.Được biết, bà H. là chủ hệ thống 3 nhà nghỉ tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ. Sau khi ly hôn, năm 2017, nữ chủ nhà nghỉ đăng ký kết hôn với Đỗ Ngọc Anh, người có vợ mất từ nhiều năm trước.Hiện cơ quan chức năng cùng gia đình nạn nhân đang tổ chức tìm kiếm tung tích bà H. để có căn cứ xử lý vụ việc.