Buôn pháo kiếm lời, chưa kịp giao hàng đã bị bắt. . Trước đó, khoảng 18h45 ngày 12/2, tổ công tác Đội Cảnh sát hình sự (CAH Thanh Oai) tuần tra tại đường nội bộ trong Khu công nghiệp Thanh Oai (xã Bích Hòa) phát hiện xe taxi hãng Thăng Long BKS 99A-123.17 do Nguyễn Văn Hùng (SN 1981) làm chủ và xe ô tô mang BKS 98A-174.63 do Giáp Văn Cần (SN 1988) cùng quê Bắc Giang làm chủ, đang dừng đỗ gần cổng một công ty, có biểu hiện nghi vấn.Số pháo cảnh sát thu giữ.Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên xe ô tô 99A-123.17 có 5 bao tải chứa 127,5 kg pháo. Đấu tranh tại chỗ, các đối tượng khai nhận, số pháo trên được các đối tượng vận chuyển từ Bắc Giang về bán cho một người tên Công. Trong khi kiểm tra, lực lượng công an tiếp tục phát hiện 1 chiếc xe taxi đỗ gần đó bỗng nổ máy bỏ chạy.Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, do quen biết nhau từ trước, ngày 8/2, Trần Văn Nghĩa (SN 1995, ở huyện Việt Yên, Bắc Giang) hỏi Nguyễn Văn Hùng xem có chỗ nào bán pháo. Hùng liên hệ mua được của 1 đối tượng ở huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) 5 thùng pháo, mỗi thùng giá 4,5 triệu đồng.Mua được pháo, Hùng gọi điện thoại thông báo cho Nghĩa và nói mỗi thùng pháo có giá 5 triệu đồng.Khoảng 16h ngày 12/2, Nghĩa cùng một đối tượng quê ở huyện Thanh Oai hẹn gặp Hùng tại quán nước gần Khu công nghiệp Đình Trám (Việt Yên, Bắc Giang). Tại đây, Nghĩa môi giới cho Hùng bán 5 thùng pháo cho một đối tượng lạ với giá 5 triệu đồng/thùng.Ngoài ra, đối tượng này cũng thỏa thuận với Hùng sẽ trả thêm 2,5 triệu đồng tiền công, sau khi Hùng vận chuyển số pháo trên về Hà Nội theo địa chỉ đối tượng yêu cầu. Ngay sau đó, Hùng thuê Giáp Văn Cần chở số pháo trên về Hà Nội giao cho khách và cùng với Cần áp tải số pháo trên.Tuy nhiên, chưa kịp giao hàng thì Hùng và Cần bị tổ công tác CAH Thanh Oai phát hiện, bắt giữ.Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra.