Nhiều cán bộ, chiến sĩ nguy cơ phơi nhiễm HIV khi bắt kẻ trộm cây sưa. . Sáng 15/2, Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã đến thăm, động viên và tặng quà cho cán bộ chiến sĩ Công an phường Hàm Rồng và cán bộ bảo vệ rừng Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa có nguy cơ phơi nhiễm HIV trong khi làm nhiệm vụ…Trước đó, khoảng 20h15, ngày 9/2 (tức ngày mùng 5 Tết), tổ công tác của Công an phường Hàm Rồng đã phối hợp với Ban quản lý di tích lịch sử Hàm Rồng tuần tra kiểm soát tại khu vực rừng Thung Xanh, đồi Quyết Thắng, phường Hàm Rồng, phát hiện một nam thanh niên đang dùng xà beng đào gốc cây sưa.Phát hiện lực lượng Công an, đối tượng này đã bỏ chạy, tuy nhiên đã bị tổ công tác truy đuổi và bắt giữ đưa về trụ sở Công an phường để xử lý.Tại cơ quan Công an, đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Đức Thuận (SN 1984, trú tại phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa, là đối tượng bị nhiễm HIV).Quá trình lẩn trốn trong bụi cây gai leo, đối tượng đã bị trầy xước chảy máu nhiều ở  người và mặt. Khi bị bắt, dẫn giải đối tượng, có 2 cán bộ Công an phường Hàm Rồng và 2 cán bộ quản lý rừng Hàm Rồng đã tiếp xúc với máu của đối tượng, có nguy cơ phơi nhiễm HIV.Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã thăm, tặng quà động viên cán bộ có nguy cơ phơi nhiễm HIV. Đồng thời chỉ đạo Công an phường, Công an thành phố Thanh Hóa tiếp tục quan tâm theo dõi và điều trị chống phơi nhiễm HIV tại Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS Thanh Hóa cho các cán bộ chiến sĩ nói trên.