Liên tiếp triệt phá 3 vụ đánh bạc sau Tết Nguyên đán 2019. . Thông tin từ Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, ngày 17/2, qua tin báo của nhân dân, lực lượng công an đã bất ngờ ập vào khu đất trống của ông Nguyễn Văn Hòn (SN 1981, ngụ xã Gia Hòa 2, huyện Mỹ Xuyên), bắt quả tang 37 đối tượng đang sát phạt dưới hình thức đá gà ăn thua bằng tiền.Qua đó, lực lượng công an đã lập biên bản tạm giữ 4 con gà, 5 cặp cựa sắt, 9 hột bầu cua, 11 xe máy, 29 điện thoại di động, trên 47 triệu đồng tiền mặt và nhiều tang vật khác có liên quan.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, điểm đá gà này do ông Nguyễn Văn Hòn đứng ra tổ chức, thu hút rất đông đối tượng thuộc tỉnh Sóc Trăng và tỉnh Bạc Liêu đến tham gia.Một vụ đá gà bị bắt quả tang tại huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng.Tiếp đó, ngày 19/2, Công an thị xã Ngã Năm tiến hành kiểm tra hành chính nhà bà Phan Thị Nhan (55 tuổi, ngụ xã Tân Long) và bắt quả tang 17 người đang đánh bài ăn tiền. Tang vật bị tạm giữ trên 85 triệu đồng, 13 bộ bài tây và 13 điện thoại di động.Các đối tượng khai đã đánh bài ăn tiền, mỗi tụ đặt 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Bà Nhan là người tổ chức đánh bạc để thu tiền xâu.Chiều ngày 20/2, công an tiếp tục triệt phá điểm đánh bạc gồm đánh bài và lắc bầu cua xảy ra tại nhà ông Nguyễn Ngọc Chính (44 tuổi, ngụ xã Hòa Tú 2, huyện Mỹ Xuyên) với 12 người liên quan. Tang vật bị công an tạm giữ tại hiện trường gồm 17 bộ bài tây, 66 hột bầu cua, 12 xe máy và hơn 158 triệu đồng.Hiện, các cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định.