Bắt đối tượng người Lào vận chuyển 94.000 viên ma túy. . Ngày 15/2, Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Ty An ninh tỉnh Savanakhet (Lào) phá thành công chuyên án vận chuyển ma túy tổng hợp với số lượng lớn.Chiều tối ngày 14/2, tại bản Khua Khau Cac (huyện Saybuly, tỉnh Savanakhet, Lào), lực lượng phòng chống ma túy của BĐBP Quảng Trị phối hợp với cơ quan chức năng nước bạn Lào đã bắt giữ Hadi Luonkham Keson (24 tuổi, trú tại bản Thasyda, huyện Sephangphay, tỉnh Khammuon, Lào).Nghi phạm vận chuyển ma túy bị bắt giữ.Qua khám xét nhanh, cơ quan chức năng phát hiện trên người đối tượng này có 94.000 viên ma túy tổng hợp (hiệu W.Y), 1 ĐTDĐ, cùng nhiều tang vật khác.Được biết, nghi phạm nằm trong đường dây ma túy của chuyên án 697L do Bộ đội Biên phòng Quảng Trị xác lập từ trước đó.Ban chuyên án Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục, bàn giao đối tượng, cùng toàn bộ tang vật cho Ty An ninh tỉnh Savannakhet, Lào và tiếp tục phối hợp đấu tranh mở rộng vụ án, truy bắt các nghi can khác.Đ. Đức - Đ. Tiến