Khởi tố đối tượng cho vay nặng lãi dùng dao dọa chặt tay con nợ. . Ngày 15/2, Công an huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 3 tháng đối với Nguyễn Văn Cung (24 tuổi, ngụ huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) để điều tra về tội cưỡng đoạt tài sản.Theo đó, vào tháng 4/2018, Cung có cho bà Võ Thị Kim (ngụ xã Ea Eal, huyện Ea H’leo) vay 20 triệu đồng với lãi suất 25%/tháng. Mỗi ngày bà Kim phải trả cả lãi lẫn gốc 1 triệu đồng và phải trả trong vòng 24 ngày.Do số tiền lớn nên bà Kim không thể tiếp tục trả nợ cho Cung được. Ngày 22/1/2019, Cung đến nhà bà Kim để tiếp tục đòi tiền, bà Kim nói chưa có liền bị Cung dùng tay đánh 2 cái vào mặt. Sau đó, Cung chạy xuống bếp nhà bà Kim lấy một con dao bầu, một sợi dây xích đe dọa nếu bà Kim không trả tiền ngay thì sẽ bị trói lại và chặt tay bà để mang về.Sợ hãi trước lời đe dọa của Cung, bà Kim vội chạy đi vay hàng xóm được 4,7 triệu đồng đưa cho Cung mới được tạm tha.Ngay sau sự việc, bà Kim đã đến cơ quan công an huyện Ea H’leo để trình báo về hành vi của Cung. Ngày 27/1, Cung bị triệu tập lên làm việc và đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.