Khởi tố bị can vụ giết người trong đêm 30 Tết. . Theo hồ sơ, khoảng 22h30 ngày 04/02/2019 (30 Tết), Nguyễn Văn Út và Huỳnh Thanh Thu ngồi nhậu tại quán Đồng Quê thuộc thôn Diêm Trường, xã Xuân Bình, TX Sông Cầu (Phú Yên).Lúc này, Nguyễn Ngọc Vũ cùng với các bạn  gồm Nguyễn Thị Mỹ Ly, Trần Nhật Linh, Trần Ngọc Tiến, Hồ Quốc Tiến, Nguyễn Thị Thanh Thu cũng đang ngồi nhậu tại quán.Đối tượng Nguyễn Văn Út (ảnh: VKSND tỉnh Phú Yên)Trong lúc nhậu, Ly đi ngang qua bàn của Út để ra khu vệ sinh, thì Út trêu “uống với anh một ly”, Ly không có phản ứng gì và đi thẳng ra nhà vệ sinh. Út đi theo ra đứng bên nhà vệ sinh nam la to tiếng làm Ly sợ nên quay lại bàn nhậu nói lại cho mọi người trong bàn nghe.Biết Ly nói về mình nên Út qua bàn của Ly hỏi đã nói gì, những người trong bàn Ly không ai trả lời, Út quay lại bàn ngồi. Sau đó, Út lấy xe mô tô chạy đến khu vực chợ Đò thuộc thôn Diêm Trường, xã Xuân Lộc, TX. Sông Cầu lấy con dao cất giấu trước đó rồi quay lại quán. Út điều khiển xe chạy vào quầy tính tiền rồi quay lại tông thẳng vào bàn nhậu của nhóm Vũ làm cả nhóm bỏ chạy ra khỏi quán, Út rút dao đang để trên xe đuổi theo.Thấy Vũ chạy trên đường bê tông, Út cầm dao đuổi theo cách quán Đồng Quê khoảng 71m thì đuổi kịp, Út dùng dao đâm, chém liên tục vào người Vũ, làm Vũ ngã gục chết tại chỗ do mất máu cấp. Sau đó, Út cầm dao đi bộ về nhà vứt dao xuống ao rau muống trước cửa rồi vào nhà ngủ.