Phá sòng bạc “khủng”, thu giữ gần 200 triệu trên chiếu bạc. . Ngày 14/2, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh đã ra quyết định tạm giữ hình sự 17 người về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Theo cơ quan công an, vào khoảng 20h ngày 13/2, tại ấp Phước Thuận (xã Phước Chỉ, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh), Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh phối hợp cùng Công an huyện Trảng Bàng bắt quả tang 19 người đang tổ chức đánh bài bửu ăn thua bằng tiền với số tiền trên chiếu bạc là gần 200 triệu đồng.Đây là tụ điểm đánh bạc do Nguyễn Thị Em (sinh năm 1973) cùng chồng là Lâm Văn Thọ (sinh năm 1974, cùng ngụ huyện Trảng Bàng) đứng ra tổ chức và hoạt động được gần 1 năm.Hàng ngày, Thọ và Em tổ chức cho hàng chục người ở huyện Đức Huệ, Đức Hòa tỉnh Long An và các huyện lân cận tụ tập đến 2 địa điểm mà Thọ và Em đã thuê sẵn để đánh bạc dưới hình thức đánh bài bửu, mỗi tụ đặt tiền cược từ 500 ngàn đồng trở lên. Sòng bạc này thường hoạt động từ khoảng 19h đến sáng hôm sau, cứ sau 2 bàn thì thay người làm cái và xoay vòng cho đến hết. Mỗi lần làm cái phải chung tiền xâu cho Em từ 1 đến 2 triệu đồng.Để cho người tham gia đánh bạc an tâm, Em và Thọ thuê Phạm Thanh Tâm (sinh năm 1980, ngụ xã Phước Chỉ, huyện Trảng Bàng) làm nhiệm vụ canh đường với tiền công từ 350 đến 500 ngàn đồng. Ngoài ra, Em còn phục vụ nấu cơm, mua nước uống, mua bài Tây cho những người đến chơi bạc.Hiện vụ việc đang tiếp tục làm rõ.