Thanh niên đi chúc tết trộm luôn 44 triệu đồng nhà bạn thân. . Trước đó, khoảng 9h ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), bà Trần Thị Tú (trú tại thôn Bình Nam, xã Ia Peng, huyện Phú Thiện) đóng cửa nhà rồi đi chúc Tết người thân. Đến khoảng 10h cùng ngày, bà Tú trở về nhà thì phát hiện chiếc tủ nhôm bên trong có 44 triệu đồng đã bị kẻ trộm phá khóa và lấy mất.Nhận được tin báo, Công an huyện Phú Thiện đã cử lực lượng tiến hành xác minh, điều tra. Qua một thời gian điều tra, khoanh vùng đối tượng, lực lượng công an đã xác định Lê Văn Thiện (23 tuổi, trú là bạn thân của con trai bà Tú) có liên quan đến vụ án nên cơ quan công an đã mời về làm việc.Tại cơ quan công an, Thiện khai nhận là bạn thân của con trai bà Tú và thường đến nhà chơi. Sáng mùng 1 tết, Thiện đến nhà bạn chúc Tết nhưng không thấy ai ở nhà nên đã lẻn vào từ cửa sau rồi phá chiếc tủ nhôm để trộm tiền.Hiện công an huyện Phú Thiện đã thu hồi được số tiền mà Thiện đã trộm cắp để trả lại người bị hại.