Nam thanh niên bị bắn chết trước cửa nhà: Mẫu thuẫn trên chiếu bài. . Qua điều tra, bước đầu cơ quan Công an xác định, khoảng 17h30 ngày 10/ 2, Ngô Anh Phương (34 tuổi); Trần Tây Nguyên (23 tuổi); Nguyễn Đăng Duy (20 tuổi), Nguyễn Văn Hòa (31 tuổi cùng trú thị trấn Chư Sê) đến tổ dân phố 10, thị trấn Chư Sê để chơi bài; Tôn Thất Thái (25 tuổi, cùng trú tại thị trấn Chư Sê). Trong lúc chơi bài, Hòa và Thái đã xảy ra mâu thuẫn.Trong lúc tực giận, Hòa đã đấm vào mặt Thái khiến Thái bỏ chạy. Sau đó, nhóm Phương, Hòa, Duy, Nguyên về nhà mẹ đẻ của Phương tại thôn Mỹ Thạch (thị trấn Chư Sê) chơi. Khoảng 18h cùng ngày, Thái rủ Nguyễn Văn Sơn (21 tuổi) cùng Lê Duy Nhất( 25 tuổi), Phạm Văn Phú (23 tuổi), Tôn Thất Quang (21 tuổi cùng trú thị trấn Chư Sê) đi tìm đánh nhóm Hòa.Đến 18h30, nhóm của Thái, Nhất đến nhà mẹ đẻ của Phương và phát hiện nhóm của Phương đang đứng trước cổng nhà. Lúc này, Thái và Nhất dừng xe, mỗi người cầm 1 khẩu súng (chưa biết loại gì) chĩa về phía đối thủ bắn 2 phát và bỏ trốn.Sau loạt súng nổ, Phương bị trúng đạn vào trán phải và được người thân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, đến sáng 12/2 Phương phải chuyển viện để điều trị. Đến chiều cùng ngày, Phương tử vong trên đường chuyển viện.Hiện cơ quan điều tra đang vận động gia đình, đưa nhóm đối tượng gây án đến cơ quan điều tra để đầu thú. Đồng thời tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.