Chặn đứng vụ hỗn chiến ở phố Tây Sài Gòn. . Ngày 14/2, Công an quận 1, TPHCM đang củng cố hồ sơ xử lý 2 đối tượng Nguyễn Sỹ Nam (SN 1999, ngụ quận 12) và Nguyễn Trần Thiện Nam (SN 1997, ngụ quận  Gò Vấp) về hành vi “cố ý gây thương tích” và “tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ”.2 đối tượng Nguyễn Trần Thiện Nam và Nguyễn Sỹ NamTrước đó, vào khoảng 23h30’ ngày 12/2, Công an phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TPHCM) nhận được tin báo có một nhóm thanh niên mang theo nhiều hung khí tụ tập trước nhà số 224 đường Đề Thám có biểu hiện đang dàn trận để chuẩn bị đánh nhau.Ngay lập tức, Công an phường Phạm Ngũ Lão huy động lực lượng xuống ngay hiện trường để xử lý.Ngay khi thấy công an, các đối tượng  bỏ chạy, công an đã tạm giữ 2 đối tượng Nguyễn Trần Thiện Nam và Nguyễn Sỹ Nam.Súng bắn điện công an thu giữTại hiện trường, cơ quan công an thu giữ của Nguyễn Trần Thiện Nam một bao đựng đàn guitar màu đen, bên trong có 2 cây gậy bóng chày bằng kim loại, 2 thanh kiếm tự chế. Đồng thời, công an thu giữ thêm tại hiện trường một hộp màu đen, bên trong có một khẩu súng bắn điện.Qua đấu tranh khai thác, 2 đối tượng này khai nhận, trước đó một người quen tên Nhân (chưa rõ lai lịch) có mâu thuẫn với một nhóm thanh niên tại quán Boheme nằm trên đường Đề Thám. Sau đó, Nhân rủ Nguyễn Trần Thiện Nam và Nguyễn Sỹ Nam và khoảng 10 đối tượng khác xách theo hung khí đi tìm nhóm đối thủ để trả thù.Tuy nhiên, khi chưa kịp gặp nhóm đối thủ thì công an đã phát hiện và ngăn chặn.Qua kiểm tra, công an phát hiện cả 2 đối tượng này đều có ma tuý.