Thiếu úy công an bị đâm trọng thương trong đêm. . Nguồn tin riêng của PV Dân trí, sáng 15/2,  Thiếu úy Nguyễn Đăng Pháp (SN 1993) đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An.Thông tin ban đầu, tối 14/2, tại một khu trọ thuộc khối 1, phường Trung Đô xảy ra một vụ gây rối an ninh trật tự. Thiếu úy Pháp và đồng đội được lãnh đạo công an phường cử xuống hiện trường thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự.Thời điểm này, tại phòng trọ nói trên, Nguyễn Thế L. (SN 1985, tạm trú tại phường Trung Đô) cầm dao la hét, đe dọa. Thời điểm này trong phòng trọ có vợ và con nhỏ của L. Thiếu úy Pháp tìm cách thuyết phục, vận động người đàn ông bỏ dao xuống. Bất ngờ người này xông vào, đâm liên tiếp vào người Thiếu úy Pháp khiến cán bộ công an này bị thương. Đối tượng gây án bị khống chế, bắt giữ ngay sau đó.Thiếu úy Nguyễn Đăng Pháp được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong trình trạng bị mất máu cấp do vết thương gây thủng phổi, đứt động mạch chủ.Nguyễn Thế L. đã được bàn giao cho Công an TP Vinh. Vụ việc đang được Công an TP Vinh điều tra làm rõ.