Vụ nữ sinh giao gà bị giam giữ, hãm hiếp rồi sát hại: Cứ hỏi cung, kẻ chủ mưu lại giả câm điếc. Cán bộ quản giáo cho biết, Bùi Văn Công (chủ mưu của vụ án) vào trại giam ăn rất khỏe, tối ngáy o o nhưng khi gặp Điều tra viên, Kiểm sát viên lại luôn kêu không ăn uống được và mất ngủ. Thậm chí, đối tượng còn giả vờ câm điếc, ốm đau để tránh lấy cung.. Liên quan đến vụ án nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại, cả 5 đối tượng gây án đều đã bị khởi tố và bắt tạm giam. Quá trình làm việc với cơ quan công an, 4 đối tượng là Vương Văn Hùng (sinh năm 1984), Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1972), Lường Văn Lả (sinh năm 1993), Lường Văn Hùng (sinh năm 1980) đều thành khẩn khai báo hành vi phạm tội, tuy nhiên đối tượng chủ mưu là Bùi Văn Công (sinh năm 1975) lại có nhiều chiêu trò xảo quyệt để chối tội, gây nhiều khó khăn cho lực lượng phá án.Ngay từ lúc bị triệu tập, “câu lưu” đến khi bị khởi tố, bắt giam, đối tượng Bùi Văn Công vẫn ngoan cố chối tội, đưa ra những chứng cứ ngoại phạm giả, khai báo không thành khẩn, khi bị các Điều tra viên, Kiểm sát viên bóc mẽ thì hắn lại giở bài cùn, vờ kêu ốm thậm chí giả câm giả điếc.Bùi Văn Công - Đối tượng chủ mưu của vụ án.Cụ thể, chiều qua 22/2, các Điều tra viên và Kiểm sát viên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh và VKSND tỉnh Điện Biên vào Trại tạm giam lấy lời khai thì Bùi Văn Công giở trò kêu mệt, không thể ngồi và cũng không thể nói được. Ban giám thị Trại tạm giam đã cử cán bộ y tế xuống thăm khám tuy không phát hiện dấu hiệu bệnh tật gì nhưng vì tên này vẫn tiếp tục giở trò, nên cuộc lấy cung tạm thời bị hoãn lại.Theo cán bộ quản giáo nơi tạm giam Bùi Văn Công cho biết, Công vào trại ăn rất khỏe, diễn biến, tâm lý bình thường, thậm chí còn khá bình tĩnh. Mặc dù ăn hết suất cơm, tối ngáy o o nhưng khi gặp Điều tra viên, Kiểm sát viên hắn luôn leo lẻo không ăn uống được và kêu mất ngủ!?Sự xảo quyệt, thái độ bình tĩnh đến đáng sợ của Bùi Văn Công còn thể hiện ở thời điểm trước khi y bị khởi tố, bắt tạm giam. Sau khi gây án và bị triệu tập nhiều lần, Công vẫn thản nhiên đi ăn phở hằng ngày, nói với mọi người rằng mình bị mời lên vì thi thể ở cạnh nhà mình chứ không phải thuộc diện tình nghi, hắn còn bật mí cho mọi người những thông tin mới nhất mà hắn có được sau mỗi lần từ sở cẩm về, rằng công an điều tra đến đâu rồi, nghi những kẻ nào...Lực lượng Công an khám nghiệm vết máu trên xe tải Bùi Văn Công.Làm việc với công an trong thời gian bị triệu tập điều tra, Bùi Văn Công cũng khai báo khá kín kẽ, “trưng” ra các bằng chứng ngoại phạm. Do vậy, các trinh sát ít nhất 2 lần triệu tập đối tượng này lên xong phải thả về.Về phần nghi phạm Vương Văn Hùng, trong lời khai ban đầu thì đối tượng này lại khai nhận đã sát hại Duyên ngay từ tối 30 Tết, không phải là siết cổ mà là anh ta đã bóp cổ nạn nhân; cũng như cố tình khai báo quanh co về thời gian anh ta đi đâu, làm gì từ chiều 30 Tết đến khi bị bắt. Trong khi từ các kết quả thu được từ công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, Ban chuyên án đã họp nhiều lần và đưa ra hướng điều tra, xác định việc gây án không chỉ có 1 đối tượng Vương Văn Hùng.Bằng các biện pháp nghiệp vụ và các chứng cứ khoa học đưa ra, cuối cùng Vương Văn Hùng đã hé lộ ra đồng phạm đầu tiên là Bùi Văn Công.Đối tượng Vương Văn Hùng tại cơ quan điều tra.Quá trình đấu tranh, bước đầu các đối tượng khai nhận, vào ngày 1/2/2019 (ngày 27 Tết), Bùi Văn Công đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm, người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ Duyên (SN 1997, sinh viên Trường Đại học Nông lâm Thái Nguyên) đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp trước Tết Nguyên đán.Như kế hoạch, Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt Duyên cho Hùng biết và bảo Hùng lấy số điện thoại của Duyên, sau đó Hùng sẽ hẹn Duyên mang gà ra địa điểm đã chọn để thực hiện hành vi cướp tài sản. Trước đó, các đối tượng này đã đi thực địa và chọn địa điểm gây án là 2 ngôi nhà hoang, nơi vắng vẻ ít người qua lại để khó bị phát hiện.Đến khoảng 16h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hùng ra chợ Mường Thanh, làm quen đồng thời xin số điện thoại của Duyên, đề nghị Duyên ship gà. Đến 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại cho Duyên để đặt mua 10 con gà và yêu cầu Duyên chở gà xuống chỗ hẹn là một ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).Tại đây, Vương Văn Hùng đã dùng côn có dây xích sắt siết cổ Duyên đến khi Duyên ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của Duyên ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công.Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân.Sau khi nhận được điện thoại của Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công đã rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đi cùng đến ngôi nhà hoang. Khi tới nơi, cả ba đối tượng Hùng, Công, Nhiệm đã thay nhau hãm hiếp Cao Mỹ Duyên, sau đó các đối tượng đưa Duyên lên thùng xe tải của Bùi Văn Công.Sở dĩ chúng cho Duyên lên xe tải bởi chiếc xe tải này được bịt kín và có khóa nên sẽ khó ai phát hiện được nạn nhân được giấu trên đó. Đối tượng Hùng cho quần tất của Duyên cùng quần soóc của mình vào một túi nilon và lấy xe máy của Cao Mỹ Duyên cùng số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột của Hùng ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên.Trên đường đi, Hùng vứt một túi nilon đựng 2 chiếc quần và lồng gà không ở ven Quốc lộ 12. Đến khoảng 1 giờ sáng ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng đưa chiếc xe của nạn nhân đi phụt rửa sạch sẽ rồi đưa ra khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên để ven đường rồi đi về…Trong những ngày đầu đấu tranh, khi bị bắt, 3 đối tượng này kiên quyết không khai ra thêm đồng phạm của mình còn 2 đối tượng nữa và khai báo gian dối về việc sát hại nạn nhân Cao Mỹ Duyên thế nào. Để có thể đưa thêm 2 kẻ thủ ác ra ánh sáng và làm rõ bản chất vụ án là cả một hành trình gian nan của lực lượng Công an trong những ngày trong và sau Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi.Theo