Bắt giữ người trái pháp luật để đòi tiền hóa đơn nhậu. . Theo cáo trạng, Tô Đăng Khoa (20 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) và Bành Quốc Đỉnh có quen biết nhau. Vào tháng 3/2018, trong một lần vi phạm giao thông, Khoa nhờ Đỉnh xin Công an huyện Thới Bình bỏ qua lỗi vi phạm.Đỉnh đồng ý và yêu cầu Khoa gửi 5 triệu đồng để làm chi phí và lo một tiệc nhậu. Khoảng 10 ngày sau, Khoa đưa cho Đỉnh 2 triệu đồng để đền ơn.Sau đó, trong một cuộc nhậu với những người không liên quan đến việc xin thả xe vi phạm, nhưng Đỉnh vẫn kêu Khoa trả hóa đơn tiền nhậu hơn 4 triệu đồng.Ngày 31/3/2018, Đỉnh nhiều lần không liên lạc được với Khoa nên rủ Võ Hoàng Duy (27 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi) đến nơi ở tìm Khoa. Lúc này, Duy ở ngoài, còn Đỉnh xông vào đánh rồi buộc Khoa lên xe về phòng trọ của Duy ở phường 6 (TP Cà Mau).Tại phòng trọ của Duy, Võ Thanh Long (26 tuổi, ngụ phường 9, TP Cà Mau) ở gần đó đến và bắt Khoa phải gọi điện về kêu gia đình mang tiền trả cho Đỉnh.Sau khi không liên lạc được với gia đình, Khoa đã liên hệ với N.K.N. (20 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau, bạn của Khoa) nhờ mang tiền đến trả cho Đỉnh.Đến khoảng 21h cùng ngày, Đỉnh bị công an bắt quả tang khi đang nhận tiền của N. tại một quán cà phê trên địa bàn phường 5 (TP Cà Mau).Trong phiên tòa sơ thẩm, HĐXX TAND TP Cà Mau đã tuyên phạt Bành Quốc Đỉnh 1 năm tù về tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và 2 năm tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”; Võ Hoàng Duy 9 tháng tù về tội “Bắt giữ người trái pháp luật”; Võ Thanh Long 1 năm 6 tháng tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”.Sau đó, trong tháng 11/2018, cả 3 bị cáo Đỉnh, Duy, Long đều có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm, HĐXX cho rằng, hành vi của Đỉnh cùng đồng bọn là gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền tự do đi lại của con người được pháp luật bảo vệ,… nên cần phải cách ly xã hội một thời gian. Do đó, HĐXX đã bác kháng cáo của các bị cáo, tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm.