Vay 10 triệu, sau 6 tháng nợ thành gần 40 triệu. . Ngày 14/02, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Trà Vinh cho biết đã mời Ngô Hồng Thao (26 tuổi), ngụ xã Hùng Tiến, huyện Kim Sơn, Ninh Bình đến cơ quan công an làm việc và buộc viết cam kết không tiếp tục hoạt động cho vay nặng lãi khi đối tượng này đang thu tiền góp ở P.5, TP.Trà Vinh.Tại cơ quan Công an, Thao thừa nhận đang hoạt động cho vay nặng lãi, với hình thức vay không cần thế chấp tài sản với lãi suất từ 20% đến 30%/tháng, những trường hợp trả nợ không đúng hẹn Thao tự đặt ra mức phạt “cắt cổ” và đe dọa, gây áp lực để “con nợ” trả tiền.Điển hình là trường hợp ở P.6, TP.Trà Vinh, người này vay của Thao 10 triệu đồng cách nay khoảng 6 tháng, đã trả nợ cho Thao tổng cộng 18.500.000 đồng, nhưng hiện vẫn còn nợ Thao 20 triệu đồng, bởi mỗi lần không có tiền trả nợ đúng hẹn Thao tự đặt ra mức phạt từ 5 triệu đồng đến 9 triệu đồng.Ngoài ra, qua kiểm tra trên người và chỗ ở của Thao, lực lượng chức năng phát hiện nhiều giấy tờ, danh sách liên quan đến hoạt động cho vay của Thao.Được biết, Thao từng bị Công an huyện Tiểu Cần xử phạt 7 triệu đồng về hành vi dùng nước sơn vẽ và dùng mắm tôm, vàng mã tạt vào nhà người khác gây áp lực để đòi nợ.