Công an triệu tập chủ xe tải có vết máu của nữ sinh bị sát hại khi đi giao gà. . Liên quan đến vụ việc nữ sinh Cao Thị Mỹ D. (21 tuổi, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị sát hại khi đi giao gà chiều 30 Tết, ngày 13/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vương Văn Hùng về 2 tội giết người và cướp tài sản.Nữ sinh Cao Mỹ D. thời điểm trước khi xảy ra sự việcĐại tá Tráng A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, qua xem xét hiện trường và dấu vết thu thập, ban chuyên án nghi có nhiều người tham gia vào vụ án.Trong quá trình mở rộng hiện trường, cảnh sát đã phát hiện xe tải của Trần Văn Công (anh trai của chủ căn nhà hoang - nơi phát hiện thi thể nạn nhân) có vết máu của nữ sinh Cao Mỹ D., hiện cơ quan công an đã triệu tập Công để làm rõ.Cũng theo Đại tá Tráng A Tủa, qua lời khai của Công, cơ quan công an đã tiến hành khám nhà người đàn ông này để thu thập chứng cứ tài liệu liên quan để củng cố hồ sơ vụ án.Cơ quan công an thu giữ nhiều giấy tờ và vật chứng quan trọng liên quan tới vụ án"Quá trình điều tra, lực lượng chức năng phát hiện nạn nhân bị mất quần dài song chưa thể xác định có bị xâm hại tình dục hay không mà phải chờ kết quả giám định từ cơ quan chuyên môn", Đại tá Tráng A Tủa nói.Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Hùng ra chợ huyện chơi, thấy cô gái 21 tuổi xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên hắn vờ hỏi mua. 18h cùng ngày, Hùng gọi điện thoại đặt 13 con gà, yêu cầu cô gái giao đến phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.30 phút sau, thiếu nữ chở gà đến địa chỉ, Hùng lại chỉ địa điểm khác, sau đó khống chế nạn nhân.Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của cô gái được phát hiện tại xã Noong Luống, cách nhà nạn nhân chừng 10 km. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.Nhà chức trách xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Công an thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi.