Vụ vợ chồng thương vong bởi nghịch tử: Nghi phạm bị sốc khi biết tin bố chết. . Gia đình ông Trương Cảnh H. - nơi xảy ra án mạng khi nghịch tử dùng dao chém chết bố, chém mẹ và em gái bị thương nặng.Theo đó, sau khi sự việc xảy ra, đối tượng Tuấn bị thương do tự tử đã được đưa vào bệnh viện để cấp cứu. Sau 3 ngày điều trị, vết thương ổn định, Tuấn được công an dẫn độ rời khỏi bệnh viện để phục vụ công tác điều tra làm rõ.Tuy nhiên theo Đại tá Nam, từ khi biết tin bố bị chết và mẹ cùng em gái bị thương nặng do chính mình gây ra, Tuấn bị sốc tâm lý.“Đối tượng bị sốc vì biết tin bố chết. Hiện lực lượng chức năng đang chờ đối tượng ổn định tâm lý rồi mới làm việc để làm rõ vụ việc”, Đại tá Nam nói.Lãnh đạo xã Nghi Thạch cho biết, Tuấn là cán bộ một ngân hàng tại chi nhánh Cửa Lò (Nghệ An). Tuấn được đánh giá là người hiền lành, sống gương mẫu tại địa phương.Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cũng đã cho biết đang đưa các mẫu nghi liên quan đến ma túy do đối tượng Trương Mạnh Tuấn đã sử dụng vừa qua ra Hà Nội để giám định.Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 23h ngày 10/2, Trương Mạnh Tuấn bất ngờ cầm dao sát hại bố là Trương Cảnh H. (SN 1958). Chưa dừng lại ở đó, Tuấn tiếp tục tấn công mẹ và em gái khiến hai người bị trọng thương.Sau đó, đối tượng Tuấn tự sát nhưng bất thành và bị công an bắt giữ khi đang trên đường lẩn trốn.Ông Nguyễn Huy Phúc - Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Nghi Lộc cho biết, Tuấn đã hồi phục và tỉnh táo nhưng vẫn đang được điều trị tại bệnh viện trong sự giám sát của công an.Đối tượng Tuấn hiện đang được điều trị tại bệnh viện có sự giám sát của công an.Trong khi đó, 2 nạn nhân Mai Thị H. (54 tuổi, mẹ Tuấn) và em gái Trương Cẩm T. vẫn đang tiếp tục được điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An trong tình trạng nguy kịch.Theo các bác sĩ, nạn nhân Mai Thị H. được đưa vào cấp cứu trong tình trạng máu tụ, khí tụ nội sọ não. Trên đỉnh trán trái có vết thương vỡ xương sọ. Bàn tay nạn nhân H. có vết thương gãy xương cẳng tay, gãy 2 đốt của 2 ngón tay số 4,5. Ngoài ra, nạn nhân H. cũng bị nhiều vết thương phần mềm trên cơ thể.Còn nạn nhân Trương Cẩm T. khi nhập viện đang mang thai. Nạn nhân T. bị gãy xương phức tạp bàn tay, các đốt ngón tay. Ngoài ra, nạn nhân T. cũng bị vỡ xương sọ, tụ máu não và nhiều vết thương phần mềm khác. Các bác sĩ đang theo dõi tình trạng thai nhi trong bụng của nạn nhân.Vụ việc đang được CA tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.