Giả danh công an lừa xuyên Việt, chiếm đoạt tiền tỉ. . Theo cáo trạng, tháng 11/2017, Hồng Trà (người Đài Loan, không rõ lai lịch)  điều Chen Kun Chin (quốc tịch Đài Loan) qua Việt Nam tham gia đường dây lừa đảo. Theo đó, thông qua một số người từng đi lao động tại Đài Loan giới thiệu, Chen Kun Chin thuê 5 bị can là: Phan Văn Trọng, Hoàng Vũ Trung, Phan Thanh Nhân, Trần Minh Khanh và Nguyễn Thanh Phú đứng tên mở khoảng 10 tài khoản ngân hàng để thực hiện hành vi phạm tội.Ngày 27/11/2017, ông N.Đ.K (sinh năm 1936, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) nhận được điện thoại  của một người tự xưng tên là trung úy Hoàng Tấn Phát, cán bộ Công an TPHà Nội, thông báo đang nợ tiền điện thoại gần 17 triệu đồng. Sau đó, người này chuyển máy cho một người tự xưng là trung tá Đặng Văn Cơ, cán bộ Tổng cục Cảnh sát. “Trung tá Cơ” thông báo ông K. liên quan một đường dây tội phạm rửa tiền rất lớn mà công an đang điều tra, đồng thời yêu cầu ông K. khai báo thông tin về tài sản và nhân thân.Khi biết ông K. có 123 triệu đồng đang gửi tại ngân hàng, bọn chúng yêu cầu ông rút toàn bộ số tiền chuyển vào một tài khoản đứng tên Nguyễn Thanh Phú để “phục vụ công tác điều tra”, nếu kiểm tra số tiền không phạm pháp sẽ chuyển trả lại. Nghe theo, ông K. đã chuyển tiền theo yêu cầu. Hai ngày sau, dò la thông tin từ nhiều bạn bè, nhận thấy mình bị lừa nên ông đến công an trình báo.Với thủ đoạn trên, các bị can đã lừa đảo thêm 5 nạn nhân khác, gồm: bà N.K.T (sinh năm 1953, ngụ quận Đống Đa, TP Hà Nội) 1,3 tỉ đồng; hơn 600 triệu đồng của ông V.A.T (sinh năm 1939, quận Bình Thạnh, TPHCM), hơn 156 triệu đồng của bà P.T.T (sinh năm 1956, quận 2, TPHCM) 200 triệu đồng của bà N.T.K.L (59 tuổi, Q.Gò Vấp, TP.HCM) và 100 triệu đồng của bà V.T.N.M (62 tuổi, tỉnh Gia Lai). Tổng số tiền các nạn nhân bị lừa gần 2,5 tỉ đồng. Các bị can đăng ký mở tài khoản ngân hàng cung cấp cho Chen Kun Chin, khai được Chen hứa trả 1,5% trên tổng số tiền lừa được.Quá trình điều tra, Chen Kun Chin khai được Nung Min Chun và Tu Tsan Chang hứa trả công 1% trên số tiền rút được. Tháng 3/2018, Cơ quan Điều tra triệu tập Nung Min Chun lên làm việc và Chun thừa nhận được Tu Tsan Chang giao nhiệm vụ trực tiếp nhận tiền lừa đảo do Chen Kun Chin và nhóm người VN thực hiện, giao lại cho Tu Tsan Chang để chuyển về cho tổ chức lừa đảo do Hồng Trà cầm đầu tại Đài Loan. Nung Min Chun cũng thừa nhận đã nhận 579 triệu đồng từ Chen Kun Chin.Sau đó, cơ quan điều tra cho Chen Kun Chin, Nguyễn Thanh Phú nhận dạng Nung Min Chun và ngược lại. Kết quả những người này đều nhận dạng được nhau. Nhận thấy Nung Min Chun có liên quan đến vụ án và không có nơi cư ngụ ổn định, có dấu hiệu bỏ trốn nên cơ quan điều tra ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, nhưng Viện kiểm sát không phê chuẩn và yêu cầu cơ quan điều tra trả tự do cho Nung Min Chun.Sau khi củng cố thêm chứng cứ, tháng 5/2018, cơ quan điều tra có quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam Nung Min Chun và đề nghị Viện KSND TPHCM phê chuẩn; đồng thời cơ quan điều tra cũng ra quyết định hoãn xuất cảnh đối với Nung Min Chun. Tuy nhiên, Viện kiểm sát tiếp tục ra quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can và quyết định không phê chuẩn lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nung Min Chun.