Phá những chuyên án “khủng”, Công an Thanh Hóa nhận thưởng lớn đầu năm. . Sáng ngày 14/2, tại Công an tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra lễ trao thưởng thành tích, chiến công đã thực hiện 2 chuyên án lớn: 018T triệt phá băng nhóm núp bóng Công ty Dịch vụ tài chính Nam Long hoạt động tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước và chuyên án 119C vận chuyển trái phép 10 kg ma túy đá từ Lào vào Thanh Hóa tiêu thụ.Ông Đỗ Minh Tuấn (bìa phải), Phó bí thư Tỉnh ủy và ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh trao thưởng cho Công an tỉnh Thanh Hóa.Cụ thể, ngày 19/7/2018, tại Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận một bệnh nhân nam trong tình trạng nguy kịch và tử vong ngay sau đó, người đưa nạn nhân đi cấp cứu bỏ đi.Sau khi tiếp nhận vụ việc, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thanh Hóa đã tiến hành điều tra, làm rõ nhân thân, lai lịch và quá trình hoạt động của nạn nhân, xác định nguyên nhân chết của nạn nhân.Sau 3 ngày điều tra ban đầu, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện đầu mối một tổ chức tội phạm tài chính quy mô lớn và báo cáo lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an để tổ chức thực hiện chuyên án 018T.Từ tháng 7/1018, Công an Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ khoảng 400 bị hại với tổng số tiền giao dịch trên 500 tỷ đồng, đã bắt giữ và khởi tố 24 đối tượng để mở rộng điều tra. Bộ Công an cũng đã tổ chức hội nghị rút kinh nghiệm, tập trung truy quyét tội phạm tín dụng đen trên cả nước.Ngay tại địa bàn Thanh Hóa, Giám đốc và thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra đã chỉ đạo khám xét 32 địa điểm thuộc 14 huyện, thị xã, thành phố với 5 công ty tài chính cùng một thời điểm và thu giữ nhiều tài liệu liên quan.Sau khi tấn công trấn áp tội phạm tài chính, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Thanh Hóa cũng như các huyện, thị trên toàn tỉnh tương đối ổn định, nhất là các hệ lụy như ném chất bẩn, bắt giữ người trái pháp luật, đòi nợ thuê… giảm hẳn.Hầu hết các công ty tài chính gỡ biển hiệu, đóng cửa… Công an Thanh Hóa được Bộ Công an đánh giá là đơn vị đi đầu trong cả nước về đấu tranh loại tội phạm tín dụng đen.Đối với Chuyên án 119C, ngày 10/2/2019, tại km49, Quốc lộ 217, thuộc địa phận xã Sơn Lư, huyện vùng cao biên giới Quan Sơn, lực lượng phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Thanh Hóa và Công an huyện Quan Sơn bắt quả tang đối tượng Lộc Văn Đương (SN 1972), trú tại xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn đang vận chuyển trái phép 10 kg ma túy đá từ Lào về Việt Nam.Từ chuyên án này, Công an Thanh Hóa phối hợp với Bộ Công an, các đơn vị liên quan tiếp tục điều tra, xác minh, triệt phá các đường dây buôn bán, vận chuyển trái phép ma túy từ nước ngoài vào Thanh Hóa, qua địa bàn Thanh Hóa bằng nhiều con đường, hình thức khác nhau.Đây là 2 chuyên án quy mô lớn nhất từ trước đến nay trong công tác phòng chống tội phạm của Công an tỉnh Thanh Hóa có sự chỉ đạo quyết liệt của cấp ủy, chính quyền, ngành cấp trên và sự phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng.Ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hóa trao thưởng cho 2 Ban chuyên án.Ông Đỗ Minh Tuấn, Phó Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa cho biết, để có được chiến công trên, cán bộ, chiến sĩ Công an Thanh Hóa đã hy sinh thầm lặng, trải qua nhiều khó khăn, vất vả gian truân.Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, nhân dân Thanh Hóa đã đón tết an toàn lành mạnh, đầm ấm và nghĩa tình. Kết quả đó có sự lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên, quyết liệt của lãnh đạo tỉnh, Ban Giám đốc Công an tỉnh, sự nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ công an toàn tỉnh trong công tác bảo đảm an ninh trật tự và hơn 4.000 cán bộ, chiến sĩ đã được tăng cường về các đơn vị trong dịp Tết...Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã trao thưởng 200 triệu đồng cho 2 ban chuyên án 018T và 119 C; Ban Giám Đốc Công an Thanh Hóa cũng thưởng nóng 10 triệu đồng cho Công an huyện Quan Sơn và 20 triệu đồng cho Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy; đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Thanh Hóa trao thưởng mỗi Ban chuyên án 50 triệu đồng.