Đánh trọng thương bạn vì bị phản ánh gian lận khi đánh bạc. . Ngày 14/2, thông tin từ VKSND huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa ban hành cáo trạng truy tố đối với bị can Lê Hữu Tín (SN 1990, ngụ xã Tân Hòa, huyện Buôn Đôn) về tội Cố ý gây thương tích.Theo cáo trạng, Tín cùng bạn là Nguyễn Hoài Lâm (ngụ cùng xã) đã nhiều lần tham gia đánh bạc ăn tiền cùng một số người. Ngày 16/8/2018, thông qua những người đã cùng đánh bạc với mình trước đó, Lâm biết được Tín dùng thủ đoạn gian lận trong khi đánh bạc để ăn tiền của người khác.Lúc này, Lâm tức giận cho rằng do gian lận nên Tín đã đánh thắng bạc và lấy được tiền của mình nên đã dùng điện thoại nhắn tin cho Tín với nội dung “Cái giá mày phải trả tội lừa tao, để xem kết cục gia đình mày ra sao”.Nhận được tin nhắn, Tín cùng cha ruột mình đến nhà Lâm để hỏi chuyện về mục đích của những tin nhắn này nhưng không có Lâm ở nhà. Đến khoảng 19h cùng ngày, Lâm đi xe máy đến nhà Tín thì giữa đôi bên xảy ra cãi vã nhau.Trong cơn nóng giận, Tín đã dùng một cây gỗ đánh vào đầu Lâm. Bị đánh, Lâm đã chống trả lại nên bị Tín dùng gậy gỗ đánh liên tiếp vào ngực, vào tay trái gây thương tích. Sau đó, Lâm được đưa đi bệnh viện cấp cứu.Tại bản kết luận pháp y thương tích của cơ quan chức năng kết luận, Lâm bị gãy mỏm khuỷu trái, bị thương thái dương trái, chấn thương nách, ngực trái tỉ lệ thương tích là 19%.