Truy lùng hung thủ cắt gân chân, tạt axit đôi nam nữ giữa Tết. . Ngày 14/2, Công an huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) cho biết đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ nam thanh niên bị tạt axit và cắt gân chân xảy ra vào tối mùng 5 Tết.Trước đó, vào khoảng 20h ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), anh V.D.N (26 tuổi, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn) điều khiển xe máy chở bạn gái đi ăn tối. Khi đến gần khu vực biển Khe Hai thuộc địa phận xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn thì bất ngờ bị 2 đối tượng bịt mặt đi trên xe máy tạt axit vào người khiến anh N. bỏng nặng.Anh N. bị 2 đối tượng lạ mặt cắt gân chân, tạt axit gây thương tích nặng.Chưa dừng lại ở đó, 2 đối tượng tiếp tục dùng dao cắt 3 nhát vào khớp gối, gân chân của anh N. rồi nhanh chóng tẩu thoát. Vụ việc cũng khiến bạn gái anh N. bị axit văng trúng, gây bỏng.Phát hiện vụ việc, người dân liền trình báo lực lượng chức năng, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu. Hiện anh N. đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng trong tình trạng bị bỏng 80% cơ thể, axit ăn mòn giác mạc mắt.