Cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành kháng cáo, xin... án treo. . Cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành kháng cáo xin được hưởng án treo.Theo đó, cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành gửi đơn kháng cáo đến TAND TP.Hà Nội đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo và xem xét nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án, từ đó cho bị cáo được hưởng án treo.Trước đó, từ ngày 28-30/1/2019, TAND TP.Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm cựu sĩ quan tình báo Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”), về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm vì liên quan đến nhiều cán bộ, sĩ quan cao cấp của Bộ Công an. Trong đó, hai cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân bị truy tố tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" theo Khoản 2 Điều 285 Bộ luật Hình sự năm 1999.Tại phiên toà chiều 30/1, HĐXX đã tuyên phạt cựu Thứ trưởng Bộ Công an Trần Việt Tân 36 tháng tù; Bùi Văn Thành 30 tháng tù cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.HĐXX cho rằng, bị cáo Bùi Văn Thành đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, theo dõi, thẩm định nhà đất tại số 129 Pasteur (TP.HCM). Ông Thành cũng không báo cáo cấp có thẩm quyền để ngăn chặn việc Vũ “nhôm” chuyển nhà đất cho người khác.Các bị cáo Phan Văn Anh Vũ, Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn bị tuyên phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Theo đó, HĐXX tuyên phạt Vũ “nhôm” 15 năm tù cho riêng vụ án này. Trước đó, cựu sĩ quan tình báo cũng nhận một bản án khác trong vụ án làm lộ bí mật nhà nước.Bị cáo Bách phải nhận 5 năm tù, tổng hợp 6 năm tù về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước là 11 năm tù; bị cáo Tuấn nhận 5 năm tù, cộng bản án 7 năm tù về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước là 12 năm tù.