Trò lừa tinh vi khiến nhiều người 'dính bẫy' của gã trai 21 tuổi. Đạt giả danh là nhân viên trung tâm Zalo gọi điện thoại đến cho các chủ tài khoản thông báo Zalo đang sử dụng bị nhiễm virus và đề nghị tạm ngừng hoạt động để trung tâm quét virus, đồng thời yêu cầu chủ tài khoản Zalo cung cấp mật khẩu để đăng nhập.... Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lạng Sơn, mới bắt giữ Lê Tiến Đạt (21 tuổi, trú tại xã Hợp Đức, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên) vì hành vi sử dụng mạng xã hội Zalo để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tại cơ quan điều tra, Đạt khai đã giả danh là nhân viên trung tâm Zalo gọi điện thoại đến cho các chủ tài khoản thông báo Zalo đang sử dụng bị nhiễm virus và đề nghị tạm ngừng hoạt động trong 1 giờ để trung tâm quét virus, đồng thời yêu cầu chủ tài khoản Zalo cung cấp mật khẩu để đăng nhập.Sau khi có được mật khẩu, Đạt soạn tin nhắn gửi đến những người trong danh sách bạn bè của các chủ tài khoản Zalo trên để vay tiền, đồng thời gửi số tài khoản yêu cầu chuyển tiền cho vay. Cả tin, nhiều người thành nạn nhân, chuyển tiền cho Đạt. Trong đó có 3 người ở Lạng Sơn, với tổng số tiền 35 triệu đồng."Vụ án trên là hồi chuông cảnh tỉnh để người dân nâng cao cảnh giác, không dễ dàng tin tưởng khi người lạ gọi điện yêu cầu cung cấp thông tin hay các tài khoản cá nhân của mình, tránh trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản", Công an tỉnh Lạng Sơn cảnh báo.Theo