Vợ thiệt mạng dưới tay gã chồng "hờ"?. . Công an tỉnh Bình Dương đang truy bắt nghi phạm Nguyễn Hữu Nam.Chiều 14/2, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang tiến hành điều tra, truy bắt đối tượng Nguyễn Hữu Nam (quê Thanh Hoá) để điều tra về vụ mạng xảy ra với chị N.T.T.T vào đêm 13/2 tại ấp Bưng Lương, xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương.Theo cơ quan điều tra, Nam sống như vợ chồng với chị T. từ tháng 10/2018. Tuy nhiên trong quá trình sống chung, hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, ghen tuông.Khoảng 22h đêm 13/2, ông Phan Văn T. (quê Thanh Hoá, tạm trú xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên, người quen biết với Nam) nhận được điện tại của Nam thông báo Nam đánh gục chị T. Nam nhờ ông T. đến xem chị T. còn sống hay không.Ngay sau đó, ông T. chạy đến hiện trường, thấy chị T. đã tử vong, trên người có nhiều thương tích nên lập tức trình báo công an.Nhận tin báo, cơ quan CSĐT phối hợp VKSND tỉnh Bình Dương, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh, Công an huyện Bắc Tân Uyên khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ, xử lý vụ việc.Qua công tác khám nghiệm, cơ quan điều tra xác định nạn nhân bị vật tày tác động mạnh nhiều cái vào vùng đầu gây vỡ xương hộp sọ, xuất huyết não dẫn đến tử vong. Cảnh sát đã thu được chiếc búa đóng đinh tại hiện trường, xác định đây là hung khí đối tượng đã dùng gây án.Cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Hữu Nam, tiến hành truy bắt để xử lý.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương thông báo ai biết thông tin đối tượng hãy tố giác với cơ quan Công an nơi gần nhất.