Súng hơi tự chế cướp cò, nổ gây tử vong cho bé gái 11 tuổi. Ngày 13.2, Công an TX.Long Khánh phối hợp cùng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã có kết quả điều tra ban đầu vụ súng hơi tự chế phát nổ gây tử vong cho bé gái 11 tuổi trong mùng 2 Tết gây xôn xao dư luận.. Theo Công an tỉnh Đồng Nai, chiều 6.2 (tức mùng 1 Tết), bé N.P.T (11 tuổi, ngụ TX.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) đi qua cổng nhà của thiếu niên Nguyễn Đình Chí (14 tuổi, ở xã Suối Tre, TX.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) và có trêu chọc chó nhà của Chí. Thiếu niên ở trong nhà đi ra đuổi bé gái 11 tuổi về nhưng bé không chịu.Bực tức, Chí đi vào trong nhà lấy một khẩu súng hơi tự chế của cha mình là N.Đ.L (35 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) mang ra để doạ em T.Khi mang ra tới nơi, bất ngờ súng cướp cò nên đạn nổ trúng người bé gái 11 tuổi khiến bé trọng thương, gục tại chỗ.Công an khám nghiệm một vụ án trước đó. Ảnh: C.TNgười dân đưa bé T đi cấp cứu nhưng bé đã tử vong do vết thương quá nặng.Công an đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, đưa Chí về trụ sở làm việc.Tại hiện trường, công an thu giữ một khẩu súng hơi tự chế.Phía gia đình Chí đã đưa giấy xác nhận Chí bị bệnh tâm thần của Bệnh viện tâm thần Trung ương 2. Vụ việc xảy ra khi Chí đang đang điều trị ngoại trú.Công an đã cho gia đình bảo lãnh Chí chờ điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.Theo