Bắt đối tượng vận chuyển 12 nghìn viên ma túy. . Đối tượng Lò Văn Thu bị bắt cùng tang vậtĐại tá Cà Văn Lập – Chính ủy Bộ đội biên phòng (BĐBP) tỉnh Sơn La vừa xác nhận với báo chí: Lúc 8h ngày 12/2, tại bản Tiên Sơn, xã Chiềng Khương, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La, Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, BĐBP tỉnh Sơn La phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu Chiềng Khương phá thành công chuyên án 105L, bắt giữ đối tượng Lò Văn Thu (SN 1986), trú tại bản Pạnh, xã Chiềng Khương, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La để điều tra về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.Đồng thời, lực lượng thu giữ 12.000 viên ma túy tổng hợp, cùng một số vật chứng khác liên quan đến vụ án.Ban đầu, đối tượng Lò Văn Thu mới chỉ khai nhận mua số ma túy trên của một người bên Lào (không rõ tên và địa chỉ) để về bán kiếm lời.BĐBP Sơn La đang tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.