Đà Nẵng phòng chống tội phạm hiệu quả hơn với Facebook. . Thông qua các trang mạng xã hội như facebook, các ngành chức năng, đặc biệt là ngành công an tuyên truyện, vận động người dân tham gia tích cực hơn trong công tác phối hợp phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh Tổ quốc (ảnh minh hoạ)Sáng 13/2, UBND TP Đà Nẵng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội năm 2018; trình kế hoạch công tác năm 2019.Thông tin tại Hội nghị cho biết, trong năm 2018, các cơ quan, ban ngành, các đơn vị, địa phương đã tổ chức gần 5.000 lượt buổi tuyên truyền trong các khu dân cư, tổ dân phố, cơ quan, doanh nghiệp, trường học với hơn 824 nghìn lượt người dự; mở 92 lớp giáo dục pháp luật cho hơn 1.300 lượt đối tượng hình sự, ma tuý, thanh thiếu niên hư.Nhiều cách làm mới được thực hiện hiệu quả, huy động được nhiều tầng lớp nhân dân tham gia như qua xây dựng các trang thông tin, tuyên truyền của các cơ quan, đơn vị chức năng, đặc biệt là ngành công an trên mạng xã hội như Facebook; xây dựng clip tuyên truyền phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội tại các quán cà phê; và tuyên truyền  qua Trung tâm dịch vị công thành phố...Qua công tác tuyên truyền, nhân dân đã cung cấp hơn 1600 tin tố giác tội phạm, giúp lực lượng công an thành phố khám phá hàng trăm vụ án quan trọng; xác minh, truy bắt, vận động đầu thú 88 đối tượng có lệnh truy nã (trong đó có 27 đối tượng đặc biệt nguy hiểm); vận động nhân dân phát hiện giao nộp 7 súng K59, 6 súng K54, 1 súng col, 1 súng bắn đạn bi, 1 súng hơi, 110 dùi cui điện, kim loại... Qua đó, tình hình tội phạm về trật tự xã họi được kiềm chế và kéo giảm (giảm 10 vụ = 2,2% so với cùng kỳ năm 2017)Năm 2019, Đà Nẵng đề ra kế hoạch tiếp tục xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội theo hướng đúng thực chất, đạt hiệu quả; kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế xã hội với nhiệm vụ quốc phòng - an ninh; chủ động phòng ngừa, đấu tranh với hoạt động “Diễn biến hoà bình”, ngăn chặn “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong nội bộ, phòng chống khủng bố, phá hoại, bảo vệ an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm.