Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử bất thành. . Nghi phạm Mong Văn Hòa tại thời điểm bắt giữ.Theo đó, vào khoảng 11h ngày 13/2, anh Mong Văn Hòa (Công an xã Tiền Phong) sang nhà đối tượng Mong Văn Hòa (SN 1989, trú ở bản Na Nhắng, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong. Gọi cửa không thấy ai trả lời, nghi có việc bất thường, công an xã Mong Văn Hòa đã phá cửa xông vào thì phát hiện trên cổ đối tượng Hòa có vết cắt, máu chảy ra nhiều và đang ôm chặt vợ là chị Mong Thị H. (SN 1991) bất tỉnh.Ngay lập tức, người dân địa phương đã khống chế đối tượng Hòa, đồng thời đưa chị H. đến Trung tâm Y tế huyện Quế Phong để cấp cứu nhưng chị H. đã tắt thở trước đó.Được biết, vợ chồng Hòa có 2 người con trai, cuộc sống không xảy ra mẫu thuẫn gì.Nhận được tin báo, Công an huyện Quế Phong đã có mặt để điều tra vụ việc.