Mìn phát nổ khi cả nhà đang ngủ, 3 người bị thương. . Ngày 13/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, các phòng nghiệp vụ đang phối hợp với Công an huyện Thiệu Hóa điều tra, làm rõ vụ nổ mìn tại gia đình ông Nguyễn Huy Liên (SN 1960, ở thôn Thái Sơn, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa).Theo thông tin ban đầu được biết, vào khoảng 2h sáng ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), trong khi gia đình ông Liên có 9 người đang ngủ thì bất ngờ xảy ra một vụ nổ.Bước đầu xác định là nổ mìn, nghi do kẻ gian kích nổ ngay trong nhà.Sau vụ nổ, có 3 người bị thương gồm ông Nguyễn Huy Liên và hai cháu nội (Nguyễn Huy Minh và Nguyễn Huy Mạnh). Vụ nổ còn khiến nhiều đồ đạc trong gia đình bị hư hỏng. Đồng thời, vụ nổ cũng gây chấn động tới các gia đình lân cận, gây hoang mang cho người dân địa phương.Hiện Phòng Cảnh sát Hình Sự Công an tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp với Công an huyện Thiệu Hóa và các đơn vị chức năng tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc và truy tìm đối tượng.