Khởi tố nghi phạm sát hại cô gái giao gà giúp mẹ chiều 30 tết. . Chiều 13/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Vương Văn Hùng (35 tuổi, ở Tuần Giáo) để điều tra tội “Giết người" và "Cướp tài sản”.Nghi phạm Vương Văn Hùng tại cơ quan điều traHùng được xác định là nghi phạm đã sát hại và cướp tài sản của Cao Mỹ D. (21 tuổi, ở huyện Điện Biên), trong lúc nữ sinh này đi giao gà giúp mẹ vào chiều ngày 4/2 (tức 30 Tết).Theo Thiếu tướng Sùng A Hồng, do các tình tiết vụ án đang được tiếp tục làm rõ nên công an tỉnh chưa thể cung cấp thông tin đầy đủ. "Hiện tại, cơ quan điều tra mới khởi tố Vương Văn Hùng về các hành vi giết người, cướp tài sản. Sau này, khi các tình tiết vụ án được làm rõ, cơ quan chức năng có thể thay đổi hoặc bổ sung các quyết định khởi tố", - Thiếu tướng Sùng A Hồng nói.Theo cảnh sát, trong quá trình điều tra, Hùng có những lời khai mâu thuẫn khiến việc điều tra gặp khó khăn. Để làm rõ vụ án, ngoài Hùng, cơ quan điều tra đã làm việc với cậu và mợ của Vương Văn Hùng là Vương Văn Nghĩa và Phạm Thị Hoa trú tại xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, đồng thời làm rõ 4 đồng bọn mà Hùng khai lúc ban đầu.Khu vực phát hiện thi thể nữ sinh Cao Mỹ D.Tại nhà Nghĩa, lực lượng chức năng thu chiếc điện thoại của nạn nhân và một sim điện thoại Hùng sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 4/2 (30 Tết).Hùng có 3 tiền án, sống lang thang ở thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Nghi can đến nhà Nghĩa - Hoa tá túc trước và sau khi gây án.Theo một cán bộ điều tra, Hùng khai loanh quanh, mâu thuẫn với kết quả khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường và những vật chứng, chứng cứ thu được. Lúc bị bắt, hắn khai sát hại nạn nhân vào mùng 2 Tết (6/2) cùng đồng bọn, sau khai vào tối 30 Tết ngay sau khi lừa, khống chế.Xác định đây là vụ án mạng phức tạp, có nhiều người liên quan, Công an tỉnh Điện Biên thận trọng trong việc điều tra, tránh bỏ lọt tội phạm.