Tạm giữ nhóm đối tượng hỗn chiến đêm Giao thừa khiến 2 người thương vong. . Các đối tượng bị tạm giữ gồm: Hồ Viết Dũng (SN 1997); Nguyễn Tuấn Anh (SN 1997); Phạm Quốc Bảo (SN 1987); Nguyễn Tuấn (SN 1996); Hồ Quang Hòa (SN 1997; Đặng Gia Tiên (SN 1998); Phạm Văn Dũng (SN 1998) và Hồ Văn Lâm (SN 1997), cùng trú xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch.Đối tượng Hồ Viết Dũng tại cơ quan công an.Nhóm đối tượng trên được xác định trước đó đã sử dụng hung khí, tham gia đánh nhau, gây mất trật tự nơi công cộng, hậu quả dẫn đến 1 người chết, 1 người đa chấn thương.Trước đó vào khoảng 21h ngày 4/2/ (tức 30 tết), Phạm Quốc Bảo và Hồ Viết Dũng rủ nhau đến rạp của thôn Thượng Hòa, được làm trước sân đình của xã Hải Trạch để chúc tết.Tại đây, có một thanh niên dùng tay xoa đầu của Bảo. Cảm thấy bị xem thường, Bảo và Dũng xông vào đánh lại người thanh niên này. Thấy vậy, nhiều thanh niên đang ngồi tại rạp của thôn Thượng Hòa đã xông vào đánh Bảo và Dũng. Bảo chạy thoát còn Dũng bị đánh hội đồng đến khoảng 30 phút sau mới về được.Ngay sau đó, Bảo điện thoại cho một nhóm thanh niên khác khoảng 20 người, trong đó có Hồ Viết Dũng mang theo các hung khí gồm dao, kéo, đá, chai thủy tinh… quay lại để đánh trả thù.Khi quay lại thôn Thượng Hòa, hai nhóm lao vào đánh nhau. Trong lúc ẩu đả, Hồ Viết Dũng đã dùng kéo đâm 2 nhát vào lưng của anh Phan Duy Hùng (SN 1991), trú thôn Nội Hòa khiến người này tử vong. Vụ ẩu đả cũng khiến một người khác bị đa chấn thương.Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình phối hợp với Công an huyện Bố Trạch đã vào cuộc, khoanh vùng các đối tượng liên quan. Qua điều tra, lấy lời khai, cơ quan công an đã quyết định bắt tạm giam 8 đối tượng để tiếp tục điều tra về hành vi giết người và gây rối trật tự công cộng.