Lật tẩy Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH dịch vụ bảo vệ thu hồi nợ Dương Kim Long. Tài xế dương tính với ma túy là Chủ tịch hội đồng quản trị (HĐQT) của Công ty thu hồi nợ, trên xe cũng chứa ma túy và dao, gậy phát sáng, roi điện.. Ngày 13-2, Phòng CSGT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu bàn giao đối tượng Dương Phú Vinh (37 tuổi, ngụ xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) cùng tang vật là ôtô cho Công an thị xã Phú Mỹ điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất.Trước đó, khoảng 0 giờ cùng ngày, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 51 (đoạn thuộc phường Phước Hòa, thị xã Phú Mỹ) thì phát hiện ôtô biển kiểm soát 72A – 268... đang lưu thông hướng TP Bà Rịa đi tỉnh Đồng Nai có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra.Nghi vấn tài xế Dương Phú Vinh có biểu hiện sử dụng ma túy, lực lượng làm nhiệm vụ đã dùng que thử ma túy kiểm tra nước tiểu của người này, kết quả Vinh dương tính với ma túy đá.Chiếc ôtô Vinh lái dán logo của Công ty TNHH dịch vụ bảo vệ thu hồi nợ Dương Kim Long (trụ sở tại xã Bình Châu) do Vinh làm Chủ tịch HĐQT.Kiểm tra xe, lực lượng chức năng còn thu giữ một lượng lớn ma túy đá, 1 roi điện, 1 dao găm, 2 gậy phát sáng.Cùng ngày, Công an thị xã Phú Mỹ đã đến trụ sở công ty của Vinh khám xét để phục vụ cho công tác điều tra.Theo Ngọc Giang