Trung úy Công an bị bắn trọng thương khi bắt giữ tội phạm ma túy. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ bắt giữ đối tượng tàng trữ ma túy, một cán bộ Công an huyện Mộc Châu đã bị trọng thương.. Ngày 12-2, tại bản Chặm Cháy, xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Công an huyện Mộc Châu đã phá thành công chuyên án, bắt giữ một đối tượng tàng trữ trái phép số lượng lớn ma túy. Trong quá trình bắt giữ, đối tượng đã sử dụng vũ khí nóng chống trả quyết liệt, làm một cán bộ Công an huyện Mộc Châu bị trọng thương.Đối tượng bị bắt là Vàng A Dơ, 35 tuổi, trú tại bản Co Sung, xã Đông Sang. Khi bị phát hiện, đối tượng đã manh động dùng súng quân dụng bắn nhiều phát về phía tổ công tác, trong đó có một viên đạn bắn trúng trung úy Kiều Xuân Mạnh, cán bộ Công an huyện, khiến đồng chí Mạnh bị thương nặng. Lực lượng Công an đã kịp thời khống chế, bắt giữ Vàng A Dơ và đưa đồng chí Mạnh đi cấp cứu.Tại hiện trường, lực lượng Công an đã thu giữ tang vật gồm: 3.200 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng ngắn K59, 1 hộp tiếp đạn có 4 viên đạn, trong đó có một viên đã lên nòng, 1 vỏ đạn, 1 đầu đạn và một số vật chứng liên quan.Ngay sau khi bắt giữ được đối tượng và tang vật, Ban Giám đốc Công an tỉnh Sơn La đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo công tác khám nghiệm, lấy lời khai của đối tượng, cùng thường trực huyện ủy, HĐND, UBND huyện Mộc Châu thăm hỏi, động viên CBCS Ban Chuyên án và đồng chí Kiều Xuân Mạnh đang cấp cứu tại bệnh viện đa khoa hiện Mộc Châu.Hiện sức khỏe của đồng chí Mạnh đã ổn định. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.Theo