Bé gái 3 tuổi ngồi cạnh thi thể đôi nam nữ trong phòng trọ. Khi mọi người phá cửa phòng trọ thì hoảng hốt phát hiện đôi nam nữ tử vong, bé gái khoảng 3 tuổi đang ngồi cạnh.. Trao đổi với báo, chiều ngày 12-2, ông Võ Tấn Đức, Chủ tịch UBND huyện Long Thành (Đồng Nai) xác nhận trên địa bàn xã Long Đức vừa xảy ra vụ án mạng khiến đôi nam nữ tử vong.“Hiện công an huyện Long Thành đang kết hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai để điều tra nguyên nhân của vụ án”, ông Đức cho biết thêm.Theo thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Bích Ngọc (21 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Nguyễn Ngọc Nhã (39 tuổi, ngụ xã Long Đức).Nhận được thông tin, lực lượng công an huyện Long Thành đã đến phong tỏa hiện trường, đồng thời báo lên công an tỉnh xuống khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ việc. Tại đây, công an cũng phát hiện một bức thư nghi của anh Nhã để lại với nội dung do buồn chuyện gia đình dẫn đến mâu thuẫn giữa hai người.