Vào sới bầu cua giả chơi rồi cướp gần 30 triệu của chủ sòng. . Theo đó, vào 13h ngày 7/2 (mùng 3 tết) do thiếu tiền tiêu xài nên Trần Rin (SN 30/12/2000, trú tại tổ 6, phường Thủy Dương) đã rủ Ngô Tá Trọng (SN 15/9/2001, trú tại thôn Lang Xá Cồn, xã Thủy Thanh, cùng Thị xã Hương Thủy) đi cướp giật tài sản của người chơi bầu cua.Cả hai chở nhau trên xe máy, khi đến ngã ba đường Nguyễn Duy Cung – Nguyễn Văn Chư (phường Thủy Phương, Thị xã Hương Thủy), Rin và Trọng dựng xe ở bụi tre ven đường. Sau đó, Rin và Trọng đi bộ đến nơi bà Phạm Thị Búp (SN 1966), đang cùng bà Nguyễn Thị Tuyết (SN 1968) làm cái sòng bầu cua ăn tiền.Rin đã giả vờ chơi một vài ván để quan sát nơi bà Búp để tiền. Khi thấy bà Búp để tiền trong túi xách kẹp giữa hông và đùi, Rin nói Trọng ra xe nổ máy chờ sẵn. Vài phút sau, Rin đã giật túi xách của bà Búp rồi bỏ chạy ra nơi Trọng đang nổ xe máy chờ và tẩu thoát.Trong túi xách cướp được có tổng cộng 26 triệu 470 ngàn đồng. Hai tên này đã đến 2 tiệm cầm đồ trên đường An Dương Vương (TP Huế) và phường Thủy Dương chuộc lại 1 xe máy và 3 điện thoại Rin cầm trước đó hết 11 triệu 400 ngàn đồng.Đối tượng Trần Rin tại Cơ quan điều tra Công an Thị xã Hương ThủySau khi công an Thị xã Hương Thủy vào cuộc, 2 đối tượng trên đã bị bắt. Tại cơ quan điều tra, Rin và Trọng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Cơ quan điều tra đã thu hồi 15 triệu 70 ngàn đồng là số tiền còn lại do các đối tượng chiếm đoạt mà có.Hiện cơ quan điều tra Công an Thị xã Hương Thủy đang mở rộng vụ án và có biện pháp xử lý hành vi đánh bạc của bị hại (bà Búp và Tuyết) trong vụ cướp tài sản người chơi bầu cua trên.