Nghi án con rể phóng hỏa nhà bố vợ rồi tự tử. . Nghi án con rể phóng hỏa nhà bố vợ rồi tự tửAnh Hà Văn Dần – Phó trưởng công an xã Tân Pheo (huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình) cho biết: Vào khoảng 9h ngày 11/2 2019, trên địa bàn xã đã xảy ra vụ cháy lớn, làm thiêu rụi toàn bộ tài sản trong nhà và một ngôi nhà sàn 3 gian.Nhận được tin báo, lực lượng công an xã Tân Pheo có mặt tại hiện trường nhà bị cháy là của gia đình ông Hà Văn Bình (SN 1963, ở xóm Than, xã Tân Pheo). Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn giữa hai vợ chồng là Cao Đức Th. (SN 1974, thường trú phường Nam Sơn, huyện Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình) và chị Hà Thị Vân (SN 1985, con gái ông Hà Văn Bình - bố vợ của Th.).Theo nhân chứng, Th. nghi đã dùng xăng tưới lên sàn nhà, dùng bật lửa châm lửa đốt, gây cháy toàn bộ căn nhà. Khi nhà bị phóng hỏa, gia đình ông Bình cùng con gái là vợ của Th. đi làm nương không có nhà, mà chỉ có con dâu ông Bình mới sinh cháu nhỏ được vài tháng tuổi. Rất may 2 mẹ con chạy thoát được ra ngoài.Khi nhà bốc cháy, người dân vào cứu chữa nhưng bất lực bởi nhà sàn cao, không có nước, gió lại mạnh.Khi nhà bốc cháy, người dân vào cứu chữa nhưng bất lực bởi nhà sàn cao, không có nước, gió lại mạnh… Thiệt hại về tài sản ước tính khoảng 120 triệu đồng.Còn nghi phạm Cao Đức Th. bị bỏng nặng toàn thân, đưa đến Trung tâm y tế huyện Đà Bắc cấp cứu nhưng đã tử vong.Trao đổi với báo chí, Đại tá Nguyễn Hồng Thái – Trưởng công an huyện Đà Bắc tỉnh Hòa Bình xác nhận vụ việc, đồng thời cho biết thêm: Trước đó, giữa hai vợ chồng đã xảy ra mâu thuẫn. Chị Vân về Đà Bắc ở với bố mẹ đẻ. Nghi phạm Cao Đức Th. đã đốt nhà bố vợ rồi nhảy vào trong nhà đang cháy cho thấy “có dấu hiệu của việc tự tử”.Cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về mai táng tại quê nhà Ninh Bình.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.