Nghi án em vợ đâm chết anh rể. . Theo một số nhân chứng cho biết, vào trưa ngày 12/2, anh Trần Viết Đương (SN 1970, thôn Đào Đặng, Trung Nghĩa, Hưng Yên) đi ăn cỗ ở nhà anh trai rồi về nhà bố vợ (ở cùng thôn).Tại nhà bố vợ, anh Đương đã xảy ra mâu thuẫn với Trần Đình Thân (SN1980, em trai của vợ anh Đương). Sau đó, hai bên đã dùng hung khí đuổi đánh nhau.Hậu quả, anh Trần Viết Đương tử vong tại khu vực ngõ. Còn đối tượng Thân sau khi gây án đã về nhà và đợi cơ quan công an đến để đầu thú.Lãnh đạo UBND xã Trung Nghĩa cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, công an xã Trung Nghĩa đã có mặt phối hợp cùng Công an thành phố Hưng Yên bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.