Kháng nghị vụ nhà báo nhận tiền để gỡ bài đã đăng. . Trước đó, ngày 11/1, TAND quận Ninh Kiều đã đưa 2 bị cáo là Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi, ngụ TP.HCM, từng công tác tại Văn phòng đại diện phía Nam của một tờ báo) và Võ Hoàng Hà (40 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty CP Hóa chất khử trùng Châu Á) ra xét xử và tuyên phạt về tội môi giới hối lộ. Nhưng trong cáo trạng thì 2 bị cáo bị VKSND cùng cấp truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trong phần luận tội, đại diện VKSND quận Ninh Kiều đề nghị tòa xử phạt Uyển mức án từ 9 đến 10 năm tù; Hà mức án từ 8 đến 9 năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhưng ở phần tuyên án, tòa tuyên phạt Uyển 4 năm tù và Hà 2 năm tù cùng về tội môi giới hối lộ; Đồng thời, kiến nghị cơ quan điều tra xem xét dấu hiệu tội đưa hối lộ đối với Võ Thanh Long (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng và Công ty Cổ phần Quốc tế Ước mơ Việt).Trong quyết định kháng nghị, Viện KSND TP Cần Thơ nhận định hành vi của bị cáo Phạm Lê Hoàng Uyển không cấu thành tội “môi giới hối lộ” như án sơ thẩm quy kết. Mà hành vi của Uyển có đủ yếu tố cấu thành tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và Võ Hoàng Hà là đồng phạm với vai trò giúp sức tích cực cho Uyển trong vụ án.Đối với Võ Thanh Long, phải xác định tư cách tham gia tố tụng là người bị hại trong vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, số tiền 280 triệu đồng là tiền dùng để thực hiện giao dịch bất hợp pháp cần phải tịch thu sung công.Từ nhận định trên, Viện trưởng Viện KSND TP.Cần Thơ quyết định kháng nghị một phần về tội danh của Uyển và Võ Hoàng Hà. Đề nghị TAND TP.Cần Thơ xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng 2 bị cáo Uyển và Hà phạm tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tịch thu sung công quỹ số tiền 280 triệu đồng Võ Thanh Long đưa cho Uyển, không kiến nghị xử lý Võ Thanh Long tội “đưa hối lộ”.