Gây án mạng vì nghi hàng xóm điện thoại gọi người đến đánh cha mình. . Đối tượng Tuấn An ra đầu thú sau khi gây án.Sáng 13/2, Công an tỉnh Bình Dương đã tạm giữ Đỗ Tuấn Anh (18 tuổi, quê tại Hậu Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu, chiều 10/2, Đỗ Tuấn Anh đến phòng trọ của anh Phạm Văn Cường (38 tuổi, quê tại An Giang) tại phường Thuận Giao (thị xã Thuận An, Bình Dương) chơi đánh bài cùng một số người khác.Khi cả nhóm đang chơi thì cha của Tuấn Anh đến gọi con về. Tại đây, giữa anh Cường và cha của Tuấn Anh xảy ra tranh cãi, sau đó, anh Cường bỏ ra ngoài nghe điện thoại. Lúc này, Tuấn Anh tưởng anh Cường gọi điện thoại cho người khác đến đánh cha mình nên chạy về nhà lấy một con dao bấm để “phòng thân” và bảo vệ cha mình.Khu vực xả ra vụ án.Vừa quay lại đến cửa dãy phòng trọ thì Tuấn Anh gặp anh Cường, hai người xảy ra ẩu đả. Tuấn Anh dùng dao đâm 3 nhát vào người anh Cường khiến nạn nhân gục tại chỗ. Dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng anh Cường đã tử vong tại bệnh viện.Gây án xong Đỗ Tuấn Anh bỏ trốn nhưng được sự vận động của gia đình nên đã đến cơ quan Công an đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Hiện Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ việc.