Xử phạt 7 trường hợp xuất cảnh trái phép. . Theo đó, 7 người bị xử phạt hành chính về hành vi qua lại biên giới Quốc gia mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh là công dân của xã Quảng Nham, huyện Quảng Xương.Trước đó, tối ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết Kỷ Hợi), Phòng An ninh điều tra phối hợp với Công an huyện Quảng Xương đã ngăn chặn kịp thời 11 công dân ở xã Quảng Nham đang chuẩn bị lên xe ô tô khách BKS 14B3-023.15 chạy tuyến Nghệ An - Móng Cái để xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Trong số 11 người có 7 trường hợp đã nhiều lần sang Trung Quốc lao động trái phép. Căn cứ quy định của pháp luật, Phòng quản lý xuất nhập cảnh đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với 7 trường hợp đã xuất cảnh trái phép nhiều lần về hành vi: “Qua lại biên giới Quốc gia mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh” với mức tiền là 4.000.000 đồng/trường hợp vi phạm.Đồng thời, nhắc nhở và cho viết cam kết đối với 4 trường hợp chuẩn bị xuất cảnh trái phép lần đầu nhưng không thành.Được biết, thời gian qua, Công an trong tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố điều tra 10 vụ/10 đối tượng, đưa ra xét xử, tuyên án 7 đối tượng liên quan đến việc tổ chức, dẫn người đi lao động trái phép tại Trung Quốc.