Khởi tố người chồng giết chết vợ và bạn vợ trong chòi vịt ngày mùng 5 Tết. . Hiện trường vụ ánTrước đó vào tối 8/2, bà Đặng Ngọc Mễ (45 tuổi), ngụ ấp Tân Lợi, xã Tân Phú Tây cùng bà Nguyễn Thị Ngọc Dung (51 tuổi), ngụ ấp Hòa Thuận 1, xã Hòa Lộc, huyện Mỏ Cày Bắc, Bến Tre hùn vốn chăn nuôi vịt nên cùng ngủ giữ vịt tại chuồng trên phần đất của gia đình bà Mễ ở ấp Tân Hòa Ngoài, xã Tân Phú Tây.Đến khoảng 1h khuya ngày 9/2, người con của bà Mễ điện thoại cho bà Mễ nhưng không được nên ra chuồng vịt thì hốt hoảng khi phát hiện thi thể bà Mễ và bà Dung bị giết chết nên đã tri hô và trình báo cơ quan công an.Nghi phạm được xác định là đối tượng Trần Thành Hổ là chồng bà Mễ. Sau khi bà Mễ và bà Dung chết, Hổ chạy xe đến cầu Hàm Luông (quốc lộ 60) nhảy sông tự tử. Tuy nhiên, sau đó đối tượng Hổ đã tự bơi vào bờ được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu.Sau khi được các bác sĩ cấp cứu, ông Hổ dần bình phục và bước đầu khai nhận chính mình đã giết vợ và bà Dung. Theo lời khai ban đầu, nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do mâu thuẫn gia đình. Ông Hổ và vợ đang sống ly thân.