Vụ nhà báo VTV bị hành hung: Có dấu hiệu khai thác đất sét. . Liên quan đến việc nhà báo Hoàng Đình Chiểu bị hành hung, mới đây Cơ quan Cảnh sát điều tra TP. Kon Tum đã có kết luận giám định. Cụ thể, nhà báo Hoàng Đình Chiểu sau khi bị hành hung thì mắt trái giảm thị lực 7/10, xuất huyết dưới kết mạc, sườn da, bầm tím…Tỉ lệ thương tổn thương cơ thể tại thời điểm giám định là 0,7%.Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng 7h40 ngày 27/1, khi cùng gia đình ăn sáng tại quán ăn số 38/ Hồ Quý Ly (Tổ 3, phường Nguyễn Trãi, TP Kon Tum, Kon Tum), nhà báo Hoàng Đình Chiểu (59 tuổi, phóng viên của Đài Truyền hình Việt Nam, thường trú tại tỉnh Kon Tum) bị hai thanh niên lao vào hành hung.Quá hoảng sợ nên ông Chiểu đã bỏ chạy thì các đối tượng tiếp tục vác đá lớn ném theo, rất may không trúng. Chủ quán bún phát hiện vụ việc đã lao ra ngăn cản. Ngay sau đó, người dân đã đưa ông Chiểu đến bệnh viện để điều trị. Tại đây, các bác sĩ xác định bệnh nhân chấn thương mắt trái, mắt tụ máu, chảy máu mũi, gãy thành ngoài xoang, chấn thương phần ngực do bị đánh.Theo ông Huỳnh Công Trình – Chủ tịch UBND Phường Ngô Mây cho biết: “Sau khi nhận được tin báo từ nhà báo Hoàng Đình Chiểu (nhà báo VTV) thông tin việc đất tặc hoành hành tại thôn Thanh Trung (Phường Ngô Mây) chúng tôi đã cử cán bộ kiểm tra thông tin ngay trong đêm. Tuy nhiên khoảng 20 phút sau, một phó chủ tịch đã thông báo là…khu vực thôn Thanh Trung không có vấn đề gì. Một thời gian sau, thì tôi nghe tin nhà báo Hoàng Đình Chiểu bị các đối tượng lạ mặt đến quấy phá trong đêm và sáng hôm sau thì bị hành hung…Tuy nhiên sáng hôm sau khi sự việc xảy ra, đoàn liên ngành của Sở TN- MT, Phòng TN – MT TP.Kon Tum, Phường Ngô Mây đi kiểm tra và phát hiện lại có dấu hiệu khai thác. Nhưng chưa biết ngày nào…”.Ông Võ Thanh Hải – Phó Giám đốc Sở TN – MT tỉnh Kon Tum cho biết: “Với địa bàn rộng và tình hình khai thác khoáng sản trái phép diễn ra hết sức phức tạp nên nguồn tin từ nhân dân báo chí là rất quan trọng đến với cơ quan chức năng. Theo đánh giá, hầu như các báo chí cung cấp thông tin và chúng tôi đi kiểm tra đều chính xác gần như 100%...”.