Hai thanh niên thực hiện 7 vụ trộm trong 6 ngày Tết. . Ngày 23/2, thông tin từ Phòng cảnh sát Hình sự - Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Cương và Nguyễn Văn Hải (cùng SN 1990, trú tại xã Thọ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) về tội “Trộm cắp tài sản”.Trước đó, từ ngày 5/2, (tức Mồng 1 Tết Kỷ Hợi), Phòng cảnh sát Hình sự liên tiếp nhận được tin báo của người dân huyện Yên Thành về việc bị kẻ gian vào nhà, lấy trộm tiền và các tài các tài sản có giá trị. Vào những ngày Tết, khách ra vào chúc Tết các gia đình đông, kẻ gian không để lại dấu vết nên việc khoanh vùng, xác minh thông tin đối tượng gặp không ít khó khăn.Sau 6 ngày rà soát, xác minh, củng cố tài liệu chứng cứ, ngày 12/2, cảnh sát hình sự đã bắt giữ Nguyễn Văn Cương và Nguyễn Văn Hải. Tại cơ quan điều tra, biết không thể chối tội, Cương và Hải đã khai nhận hành vi phạm tội.Lợi dụng ngày Tết các gia đình thường không chú ý cửa nẻo để đón khách, từ ngày mùng 1 đến mùng 6 Tết, cả hai đã thực hiện 7 vụ trộm cắp tài sản trị giá gần 200 triệu đồng. Trong đó, Cương và Hải cùng thực hiện 2 vụ, riêng Cương thực hiện 5 vụ trộm cắp tài sản, chủ yếu là điện thoại thông minh, máy tính xách tay và tiền mặt, ngoại tệ…Theo thông tin từ công an cung cấp, Nguyễn Văn Hải là đối tượng có nhiều tiền án, trong đó có tiền án về tội “Giết người”, mới mãn hạn tù năm 2015. Nguyễn Văn Cương cũng “nhẵn mặt” tại các nhà đá với nhiều lần ra tù vào tội vì trộm cắp tài sản.