Xóa sổ ổ nhóm trộm cắp tài sản liên tỉnh. . Đối tượng Thạo tại cơ quan công an (ảnh QTV)Trước đó vào cuối tháng 1/2019, một số người dân sinh sống tại thị xã đã đến cơ quan công an trình báo về việc mất trộm tài sản với phương thức thủ đoạn phạm tội rất giống nhau là lợi dụng lúc chủ nhà đi vắng, cậy phá cửa đột nhập vào trong nhà.Công an thị xã Đông Triều sau khi tiếp nhận thông tin đã xác lập chuyên án để đấu tranh, bắt giữ các đối tượng. Đến ngày 1/2 đã tiến hành bắt giữ Đặng Văn Thạo và Dương Văn Luận.Tiến hành khám xét nơi ở của Thạo và Luận, cơ quan công an thị xã đã thu 1 xe máy, 1 máy tính xách tay, 1 điện thoại di động, 4 biển số xe máy và nhiều tang vật liên quan đến vụ án.Xe máy tang vật vụ án (ảnh QTV)Qua điều tra mở rộng, Cơ quan điều ra đã bắt giữ thêm Ngô Văn Tuấn (SN 1994) trú tại thôn Linh Tràng, xã Tràng Lương về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, thu 0,399 gam ma túy tổng hợp.Qua khai thác, bước đầu công an thị xã xác định, từ đầu tháng 1/2019 đến khi bị bắt giữ, nhóm đối tượng trên đã thực hiện 4 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn thị xã Đông Triều và trên địa bàn huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang.Hiện, Công an thị xã Đông Triều đang tiếp tục mở rộng điều tra để xử lý các đối tượng. Đồng thời, lực lượng Công an thị xã thông báo ai là nạn nhân của các vụ án trên đề nghị đến Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội, Công an thị xã Đông Triều để trình báo.