Lời khai nghi phạm sát hại nữ sinh đi giao gà chiều ngày 30 Tết. . Sáng ngày 12/2, trao đổi với phóng viên, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ một nghi can liên quan tới cái chết của nữ sinh Cao Mỹ D. (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên).Chân dung nghi phạm sát hại nữ sinh Cao Mỹ D. (Ảnh: Cao Oanh)Tại cơ quan điều tra, Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Hùng khai ngày 4/2 (tức 30 Tết) ra chợ huyện chơi, thấy nữ sinh xinh đẹp, phụ giúp người thân bán gà nên hắn vờ hỏi mua, xin số điện thoại để tiện liên lạc. Đến 18h cùng ngày, đối tượng này bàn bạc với 4 người khác để mua 13 con gà và yêu cầu cô gái chuyển đến khu vực chợ C13 phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ (giáp với khu vực phát hiện thi thể nạn nhân- PV).Sau khi nhận được đơn hàng của khách, đến 18h30 cùng ngày, cô gái trẻ đã trực tiếp chở gà tới địa điểm được yêu cầu. Lúc này, Hùng lại chỉ địa điểm khác để D. mang gà tới, sau đó khống chế nạn nhân. Toàn bộ số gà cùng tài sản cá nhân, trong đó có điện thoại di động của nạn nhân đã bị lấy đi.Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), cảnh sát phát hiện xe máy của cô gái tại khu vực đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Sáng hôm sau (7/2), thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết. Kết luận giám định pháp y cho thấy Cao Mỹ D. tử vong trước 48 tiếng tính thời điểm khi được phát hiện. Cảnh sát đã thu giữ nhiều vật chứng gồm thẻ ATM, 1 xe máy, giấy Đăng ký xe máy, lồng gà, gà sống của nạn nhân và nhiều vật chứng khác liên quan khác.Theo cảnh sát, Hùng từng 4 lần vi phạm pháp luật, 3 tiền án, lần gần nhất mới ra tù vào tháng 10/2018 về tội trộm cắp tài sản…Sau khi gây án, ngày 10/2, Hùng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biện bắt giữ. Bên cạnh đó, cơ quan công an cũng đang tạm giữ cậu và mợ của Vương Văn Hùng là Vương Văn Nghĩa và Phạm Thị Hoa trú tại xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Trước đó, ngôi nhà này là nơi nghi phạm tá túc những ngày vừa qua. Ngày 11/2 cơ quan công an đã tiến hành khám xét ngôi nhà này để phục vụ công tác điều tra.Hiện vụ án đang được tích cực điều tra, làm rõ.