Bắt nghi can cài chất nổ trong micro để trả thù chủ nợ chiều 29 Tết. . Ngày 12/2, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đã bắt khẩn cấp nghi can Lưu Văn Tín (SN 1985; ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra do liên quan đến vụ đặt chất nổ trong micro khiến 2 người bị thương.Nạn nhân là chị Trâm (SN 1989; ngụ phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú) và con trai của chị này (bé trai 3 tuổi).Công an đưa nghi can Lưu Văn Tín đến nhà để khám xétTheo thông tin ban đầu, các đây 5 năm, anh Nghĩa (36 tuổi,  chồng chị Trâm) có cho anh trai của Tín mượn 86 triệu đồng để làm ăn.Cuối năm 2018, do kẹt tiền nên anh Nghĩa nhiều lần đến nhà anh trai Tín đòi nợ nhưng người này chây ì, không chịu trả dẫn đến 2 bên lớn tiếng.Chiều 27 Tết, anh Nghĩa tiếp tục đến đòi nợ thì Lưu Văn Tín can ngăn. Trong lúc 2 bên lời qua tiếng lại, Tín đã hăm họa nếu anh Nghĩa tiếp tục đòi nợ anh trai mình thì sẽ "xử đẹp".Tang vật là chiếc micro và các mạch điện tử gây nổĐến chiều 29 Tết, Tín mua thuốc nổ, micro về chế tạo vật nổ. Sau đó, Tín mua chiếc điện thoại và đặt GrabBike, yêu cầu giao chiếc micro đã cài chất nổ cho anh Nghĩa.Khi chị Trâm nhận chiếc micro và mang vào cắm sạc điện thì thiết bị phát nổ khiến chị Trâm và con trai 3 tuổi bị thương.Sau khi thu thập đủ thông tin, chứng cứ, lời khai những người liên quan, Công an quận Tân Phú đã ra lệnh bắt khẩn cấp Lưu Văn Tín.Tại trụ sở công an, Tín khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Tín khai nhận từng là thợ điện và am hiểu về cơ chế gây nổ của thuốc pháo, Tín nghĩ ra cách dùng loại micro cầm tay cài đặt thuốc nổ để nạn nhân bật công tắc, cắm điện là kích hoạt, phát hỏa.Tín khai mua số hóa chất ở chợ Kim Biên để chế tạo thành thuốc pháo.Hiện Công an đang mở rộng điều tra.