Vụ vợ chồng thương vong bởi nghịch tử: Nghi phạm đã sử dụng ma túy?. . Đối tượng Tuấn đang được điều trị tại BVĐK huyện Nghi Lộc (Ảnh: Nhật Tuấn).Chiều 11/2, ông Nguyễn Huy Phúc - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết: Trương Mạnh Tuấn đã được bệnh viện tiến hành mổ cấp cứu, sức khỏe đang trong quá trình hồi phục.Theo đó, vào khoảng 4h cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Lộc tiếp nhận Trương Mạnh Tuấn trong tình trạng bụng bị thủng do vật rắn nhọn đâm vào, mạc nối ruột bị phòi ra bên ngoài. Một số vết rách trên đầu, tinh thần không ổn định. Bệnh viện đã tiến hành mổ cấp cứu và sau đó chuyển vào điều trị tại khoa Ngoại. Sức khỏe của Tuấn hiện đã khá hơn, đang trong quá trình hồi phục.Gia đình nạn nhân nơi xảy ra án mạng.Ông Nguyễn Huy Phúc cho biết thêm: “Bệnh viện đã tiến hành test nhanh, kết quả đối tượng âm tính với heroin và cỏ gây nghiện. Các loại ma túy khác, bệnh viện không có phương tiện để kiểm tra”.Trước đó, vào lúc 23h05' ngày 10/2, Công an huyện Nghi Lộc nhận được tin báo với nội dung: Tại xóm Xuân Sơn, xã Nghi Thạch, nghi phạm Trương Mạnh Tuấn (SN 1987) đã dùng dao chém các thành viên trong gia đình ngay tại nhà. Hậu quả, bố đẻ của Tuấn bị tử vong, mẹ đẻ và em gái bị thương. Sau khi gây án, Trương Mạnh Tuấn điều khiển xe ô tô chạy trốn.Tiếp nhận tin báo, Công an huyện Nghi Lộc đã kịp thời có mặt tại hiện trường gây án để điều tra. Sau khi biết đối tượng Tuấn lái xe bỏ trốn, công an huyện Nghi Lộc đã điều động 60 cán bộ, chiến sỹ, tổ chức vây bắt.Sau 4 giờ truy lùng, vào lúc 3h15 ngày 11/2, Công an huyện Nghi Lộc đã bắt được Trương Mạnh Tuấn khi đối tượng đang lẩn trốn tại xóm 5, xã Nghi Xá.Khi bị bắt, Trương Mạnh Tuấn trong tình trạng tinh thần hoảng loạn, không mặc quần áo, bị thương ở bụng và đòi tự sát. Ngay lập tức, Tổ trinh sát có mặt đã kịp thời đã đưa đối tượng này vào BVĐK huyện Nghi Lộc cấp cứu, đồng thời, thu giữ phương tiện, dao và các tang vật khác có liên quan để phục vụ công tác điều tra.Theo lời khai của các nhân chứng, trước khi xảy ra vụ việc, Tuấn đi liên hoan và hát Karaoke với bạn bè. Khi về nhà, đối tượng có biểu hiện bất thường, nghi do sử dụng ma túy.Lúc 22h30' ngày 10/2, Tuấn tiếp tục có biểu hiện bất thường rồi dùng dao chém người thân trong gia đình làm ông Trương Cảnh H., 63 tuổi, là bố đẻ của Tuấn tử vong tại chỗ; bà Mai Thị H., 56 tuổi là mẹ đẻ và em gái của đối tượng bị thương.Gây án xong, Trương Mạnh Tuấn điều khiển xe ô tô BKS 37A - 199.26 chạy về phía Khu công nghiệp Nam Cấm bỏ trốn.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nghi Lộc đang hoàn chỉnh hồ sơ chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An để điều tra theo thẩm quyền.