Công an kể chuyện xuyên đêm truy bắt nghi phạm sát hại cha, đâm trọng thương mẹ và em gái. . Khuya ngày 10/2 (tức Mồng 6 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) nhận được tin báo về một vụ án mạng tại nhà ông Trương Cảnh H. (xóm Xuân Sơn, huyện Nghi Lộc). Ngay lập tức, cán bộ, chiến sĩ Công an huyện Nghi Lộc được cử đến hiện trường để điều tra.Thời điểm lực lượng chức năng có mặt tại gia đình ông H. thì ông này đã tử vong với nhiều vết thương do vật sắc gây ra. Vợ và cô con gái đang mang thai của ông H. cũng bị thương nặng, tinh thần hoảng loạn. Thông tin người dân cung cấp, khi có mặt tại gia đình ông H., mọi người thấy Trương Mạnh Tuấn (SN 1987, con trai cả của ông H.) đi từ trong nhà ra, tay có cầm 1 con dao vấy máu và lên ô tô lái đi.Nhận định Tuấn có thể là nghi phạm sát hại cha, làm trọng thương mẹ và em gái, một mặt, Công an huyện Nghi Lộc tổ chức đưa người bị thương đi cấp cứu, bảo vệ hiện trường để phục vụ công tác khám nghiệm, một mặt cắt cử lực lượng truy bắt đối tượng Tuấn.Từ Nghi Thạch, có 4 hướng đi khác nhau, bởi vậy, việc “rải quân” để truy tìm sẽ hết sức vất vả. Một số người đi đường cho hay, vào thời điểm gần 23h, họ thấy một chiếc ô tô phóng nhanh theo hướng vào khu công nghiệp Nam Cấm. Nhận định có thể là Trương Mạnh Tuấn, gần 70 cán bộ chiến sĩ Công an huyện, Công an các xã Nghi Thạch, Nghi Xá, Nghi Long… được huy động truy bắt.Khu công nghiệp Nam Cấm rộng lớn, nhiều đường ngang lối dọc, trời chuyển lạnh sau nhiều ngày nắng nóng, mưa bắt đầu nặng hạt, các chiến sĩ vẫn căng mắt tìm kiếm. Thông tin từ người dân cung cấp cho biết, trên đường từ Cửa Lò hướng lên Khu công nghiệp Nam Cấm, tại khu vực xã Nghi Quang có một chiếc ô tô đâm phải cột đèn, đang dừng bên đường, không thấy có người điều khiển. Khi lực lượng chức năng có mặt, xác định đây là xe Tuấn. Tại hiện trường, quần áo của Tuấn vương vãi dưới đất.Nhận định đối tượng chưa thể đi xa được, lực lượng công an khoanh vùng khu vực tổ chức truy bắt.“Một thông tin quan trọng được bảo vệ một công ty gần đó cung cấp là khoảng 2h sáng, một người đàn ông không mặc quần áo chạy vào hướng Khu công nghiệp Nam Cấm. Theo hướng ông bảo vệ chỉ, chúng tôi gặp một người chăn vịt đêm. Người này cho biết, có một người đàn ông không mặc quần áo, chạy ra hướng bờ sông Nam Cấm và nhảy xuống nước, bơi sang bờ bên kia”, cán bộ CA huyện Nghi Lộc tham gia truy bắt đối tượng Tuấn kể.Các phương tiện được huy động vượt sông. Bên kia sông là cánh đồng rộng lớn. Sau hơn 1 tiếng đồng hồ truy tìm, đến hơn 4h sáng, lực lượng chức năng tìm thấy Trương Mạnh Tuấn đang ẩn nấp tại một khu vực đồng thuộc xóm 5, xã Nghi Xá, trên người không có một mảnh vải, bụng bị thương.“Sợ đối tượng manh động, tiếp tục có những hành động mất kiểm soát chúng tôi phải thuyết phục, trấn an để Tuấn bình tĩnh. Lúc này, có thể vì ngấm nước lạnh, một phần vì sợ hãi, Tuấn run rẩy, luôn miệng đòi chết. Tuấn bảo “Em giết chết bố em rồi, các anh để em chết đi”. Vừa động viên, thuyết phục, chúng tôi tìm cách tiếp cận và khống chế thành công Trương Mạnh Tuấn. Đến gần 5h ngày 11/2, đối tượng Tuấn được đưa đến bệnh viện cấp cứu, xử lý vết thương”, một cán bộ huyện Nghi Lộc cho biết.Bước đầu, khai nhận với cơ quan điều tra, Tuấn cho biết, sau khi gây án, đối tượng nhận được “mệnh lệnh” lên xe ô tô và lái đi. Khi xe đâm phải cột đèn ven đường, Tuấn nhảy xuống, thấy có người đang truy đuổi nên chém loạn xị xung quanh rồi vứt con dao đi. Tuấn cảm thấy nóng nực trong người nên cởi hết quần áo, nhảy xuống sông tắm và bơi sang bờ bên kia.Sau khi xuống nước lạnh, Tuấn dần tỉnh ra, biết mình vừa chém bố, mẹ và em gái. Đau khổ, hối hận, đối tượng trèo lên cao rồi gieo mình xuống hàng rào thép gai của một công ty gần đó nhằm tự vẫn nhưng do cơ thể nặng, bị bật xuống đất, phần móc sắt của thép gai móc vào bụng dẫn đến bị thương.Trương Mạnh Tuấn là Phó trưởng phòng một chi nhánh ngân hàng tại Cửa Lò. Làm việc với cơ quan điều tra Tuấn thừa nhận 4 ngày trước có sử dụng 1 loại cỏ gây ảo giác khi đi hát karaoke với bạn cùng lớp. Còn trước thời điểm gây án, Tuấn không dùng chất gây nghiện.Hiện đối tượng đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Nghi Lộc dưới sự giám sát nghiêm ngặt của lực lượng công an. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.