Công an thông tin về vụ nữ sinh bị sát hại khi đi giao gà chiều 30 Tết. . Sau nhiều ngày đấu tranh, khẩn trương điều tra phá án và rà soát 1.000 thanh niên trên địa bàn, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên bước đầu đã bắt một trong những nghi can có liên quan tới vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hãm hiếp tập thể, giết người và cướp của.Thi thể Cao Mỹ D. được phát hiện tại căn nhà cấp bốn của người dân bỏ hoang ở Đội 11, xã Thanh Nưa, cách nhà khoảng 7km.Sáng ngày 12/2, trao đổi với phóng viên, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết: "Trong quá trình điều tra, phá án, lực lượng chức năng đã tìm thấy và thu giữ nhiều tang vật quan trọng. Chúng tôi vẫn đang trong quá trình điều tra, lấy lời khai các nghi can liên quan tới vụ án. Danh tính các nghi can này chưa thể tiết lộ, khi nào có kết quả điều tra, chúng tôi sẽ thông tin chính xác, công khai các tình tiết của vụ án nghiêm trọng này.".Được biết, nghi can đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên bắt giữ được xác định là Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên). Tại cơ quan điều tra, bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản.Vương Văn Hùng tại cơ quan công an (Ảnh: Báo Bảo vệ pháp luật)Qua đấu tranh, phá án, lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Bản tự khai của Hùng (Ảnh: Báo Bảo vệ pháp luật)Như đã đưa tin, ngày 11/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biện cho biết đã bắt giữ một trong những nghi can liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ D. (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị mất tích vào chiều ngày 30 Tết (3/2) khi đang đi giao gà cho khách. Thi thể nữ sinh này được tìm thấy vào sáng ngày mùng 3 Tết (7/2) tại một căn nhà cấp 4 không người ở.Vật chứng cơ quan điều tra thu giữ của nghi can Vương Văn Hùng (Ảnh: Báo Bảo vệ pháp luật)Giới chức địa phương cho biết, trước khi bị sát hại, Cao Mỹ D. là sinh viên của Trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên. Dịp nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, cô gái trẻ phụ giúp mẹ bán gà ở chợ tại Mường Thanh, phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ.Khoảng 18h ngày 4/2, cô đi giao gà cho mẹ. Khuya cùng ngày không thấy em về, người thân trong gia đình lo lắng, tổ chức đi tìm nhưng không có tung tích.Buổi chiều 6/2, người dân phát hiện chiếc xe máy hiệu Honda Wave của D. dùng để chở gà dựng trên đường ở Đội 18, xã Noong Luống cách nhà khoảng hơn 20km. Đến trưa hôm sau (7/2) gia đình nhận được tin từ phía cơ quan chức năng về việc phát hiện thi thể em ở một căn nhà cấp bốn của người dân bỏ hoang ở Đội 11, xã Thanh Nưa, cách nhà khoảng 7km.Lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên cho biết, dựa trên cơ sở khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cho thấy, cơ thể nạn nhân xuất hiện nhiều vết bầm tím, phần đầu có vật cứng tác động, nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.Hiện, phía gia đình đã lo xong hậu sự cho cô gái trẻ xấu số.