Bắt đối tượng “cò” vé, lừa khách tại Bến xe Cà Mau ngày Tết. . Thông tin ban đầu, qua tin tố giác của người dân, hơn 19h30 tối ngày 11/2 (mùng 7 Tết), lực lượng Công an tỉnh Cà Mau đã bắt Trần Văn Trang (SN 1976, ngụ phường 6, TP Cà Mau, hành nghề xe ôm) khi y có hành vi “cò” vé, lừa tiền hành khách xung quanh khu vực Bến xe Cà Mau.Làm việc với cơ quan công an, Trang khai nhận, lợi dụng lúc Bến xe Cà Mau đông khách, nhiều hành khách không mua được vé xe đi các tỉnh ngoài, nên y đã móc nối với một xe khách BKS TPHCM đậu ở một quán nước gần Bến xe Cà Mau, với mục đích là tạo niềm tin cho hành khách.Trang nói với khách là xe này bán vé và khởi hành ngay nên nhiều hành khách tin tưởng đặt mua vé xe (vé do Trang tự in). Sau khi bán được số lượng lớn vé xe, chiếc xe khách bất ngờ chạy đi, còn Trang chạy vào khu vực Bến xe Cà Mau thì bị người dân vây bắt, giao cho công an.Qua khám xét trên người Trang, cơ quan chức năng phát hiện có 5 vé xe và hơn 8 triệu đồng thu từ việc bán vé nói trên.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.