Khởi tố bị can vụ hiếp, giết cô gái rồi thả thi thể xuống sông. . Theo khai nhận của Tuấn, chiều ngày 31/1, sau khi uống rượu xong, Tuấn gặp chị Thái Thị L.Nh. (21 tuổi, trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn) ở gần một ngôi miếu thuộc thôn Đông An, xã Quế Phước. Sau đó, đối tượng này đưa chị Nh. đến nơi vắng người thực hiện hành vi đồi bại.Đối tượng Tuấn tại cơ quan công anTrong lúc Tuấn cưỡng hiếp chị Nh., nạn nhân chống cự rồi lên cơn động kinh, nằm bất động. Thấy vậy, Tuấn lục trong người chị Nh. lấy mấy trăm nghìn đồng, sau đó đưa cô gái trẻ thả xuống sông Thu Bồn (đoạn chảy qua xã Quế Phước, huyện Nông Sơn).Về phần gia đình chị Nh., khi không thấy con gái trở về nên đã báo cáo công an và tổ chức tìm kiếm. Qua điều tra, công an phát hiện Tuấn có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên triệu tập đấu tranh và Tuấn đã khai nhận sự việc.Đến chiều tối ngày 3/2, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy thi thể của chị Nh. tại khu vực bến Dầu trên sông Thu Bồn đoạn chảy qua xã Đại Thạnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam).