Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử. . Ngày 12/2, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị cùng các cơ quan chức năng đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong của hai vợ chồng ông Nguyễn Văn Nghĩa (SN 1980) và bà Phạm Thị Kim Lanh (SN 1984, ngụ tại thôn 1, xã Cư M’lan, huyện Ea Súp).Theo một cán bộ điều tra, bước đầu cơ quan chức năng nhận định do có mâu thuẫn nên ông Nghĩa đã dùng dao chém chết vợ rồi tự tử.Qua công tác khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng còn thu giữ một lá thư tuyệt mệnh nghi của ông Nghĩa với nội dung nhờ người thân chăm sóc hai con nhỏ và dặn các con đùm bọc nhau.“Trước Tết Nguyên Đán vợ chồng ông Nghĩa có xảy ra mâu thuẫn nên người vợ đưa con về nhà ngoại ở và vừa trở về nhà được vài ngày thì xảy ra vụ việc này”, một lãnh đạo UBND xã Cư M’lan cho hay.Như Dân trí đưa tin, vào khoảng 16h30 ngày 11/2, một người hàng xóm qua nhà ông Nghĩa chơi thì phát hiện hai vợ chồng anh nằm bất động trên sàn, cơ thể có nhiều vết đâm chém nên đã hô hoán nhiều người tới ứng cứu.Vợ chồng ông Nghĩa nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Súp cấp cứu nhưng bà Lanh đã tử vong từ trước do thương tích nặng. Ông Nghĩa được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nhưng cũng đã tử vong sau đó không lâu.Bà Lanh được xác định bị nhiều vết chém ở vùng đầu, ông Nghĩa có một vết đâm sâu ở ruột gây mất nhiều máu.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.