Hai vợ chồng được phát hiện tử vong với nhiều vết đâm chém. . Tối 11/2, nguồn tin từ Công an huyện Ea Súp (Đắk Lắk) cho biết, trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ án mạng khiến hai vợ chồng anh Nguyễn Văn Nghĩa (SN 1980, ngụ thôn 1, xã Cư M’lan, huyện Ea Súp) và chị Phạm Thị Kim Lanh (SN 1984) tử vong.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h30 cùng ngày, một người hàng xóm qua nhà anh Nghĩa chơi thì phát hiện hai vợ chồng anh nằm bất động, trên người có nhiều vết đâm chém nên đã hô hoán nhiều người tới ứng cứu.Vợ chồng anh Nghĩa nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Súp cấp cứu nhưng chị Lanh đã tử vong từ trước do thương tích nặng. Anh Nghĩa được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nhưng cũng đã tử vong sau đó không lâu.Nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Súp, chị Lanh bị nhiều vết chém ở vùng đầu; anh Nghĩa có một vết đâm sâu ở ruột.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ.