Bắt đối tượng làm giả giấy tờ của Giám đốc Bệnh viện 108 để chiếm đoạt 4,5 tỉ đồng. . Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Quốc (32 tuổi, trú tại thôn Kim Đôi, xã Cẩm Hoàng, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bước đầu cơ quan điều tra làm rõ, Quốc đã lừa đảo chiếm đoạt của anh Vũ Như H. (trú tại Hải Dương) gần 4,5 tỷ đồng.Theo cơ quan điều tra, cuối năm 2018, qua các mối quan hệ xã hội, anh H. quen biết Nguyễn Văn Quốc. Quốc “nổ” với anh H., anh ta được ủy quyền của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và của cô Trần Thị Châu G., quản lý bãi xe nhân dân, bãi xe nhà tang lễ và bãi xe cán bộ.Do không có đủ người làm nên Quốc muốn chuyển nhượng lại việc quản lý ba bãi xe nêu trên cho H. với giá gần 4 tỷ đồng... Sau khi thỏa thuận, anh H. đồng ý.Đến ngày 27/12/2018, anh H. đã đặt cọc cho Quốc 1 tỷ đồng. Ngày 3/1, Quốc đã đưa cho anh H. giấy ủy quyền về việc anh được quản lý bãi xe nhân viên, bãi xe nhân dân và bãi xe có nhà tang lễ có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và bảo anh H. ngày 17/1 đưa công nhân lên bệnh viện để làm việc.Tin vào những lời hứa hẹn của Quốc, từ ngày 3 đến 4/1, anh H. đã chuyển thêm cho đối tượng này gần 3 tỷ đồng. Đến ngày 14/1, Quốc đưa cho anh H. quyết định của Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 về việc Quốc trúng thầu gói căng tin cơm nhân dân và có thể ủy quyền cho anh H. quản lý.Quá trình trao đổi, Quốc đặt vấn đề nếu anh H. muốn nhận gói thầu căng tin thì phải trả thêm 480 triệu đồng là tiền an toàn thực phẩm và tiền nhận xe của cơ quan, một lần nữa anh H. tiếp tục đồng ý. Sau đó, anh H. nói với Quốc để cho anh Vũ Như A. (trú tại Hải Dương), là anh trai của H. chung vốn cùng với mình. Sau khi Quốc đồng ý, anh Vũ Như A. đã chuyển cho Quốc 180 triệu đồng tiền đặt cọc.Ngày 15/1, anh H. chuyển nốt cho Quốc 300 triệu đồng để nhận gói thầu cung cấp thực thẩm. Ngày 17/1, anh H. đưa người lên nhận việc thì không nhận được gói thầu. Sau khi anh H. liên lạc thì Quốc thỏa thuận vào ngày 22/1 lên nhận việc. Đúng hẹn, anh H. dẫn người lên nhận việc thì biết rằng đã bị lừa, nạn nhân đã làm đơn trình báo sự việc đến cơ quan Công an.Sau khi tiếp nhận thông tin, Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo Đội phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao vào cuộc.Cùng với việc ghi lời khai của hai người bị hại, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đồng thời xác minh tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Qua làm việc, bệnh viện xác định không ra quyết định nào về việc duyệt kết quả đấu thầu gói căng tin cơm nhân dân cho ông Nguyễn Văn Quốc; không xác nhận vào bất cứ giấy ủy quyền nào cho Nguyễn Văn Quốc làm chủ thầu căng tin nhân dân, cũng như nhà để xe...Kết quả trưng cầu giám định Phòng kỹ thuật hình sự Hải Dương cũng xác định chữ ký trong tờ giấy ghi hợp đồng đặt cọc, các tờ giấy biên nhận tiền, biên bản giao nhận do H chuyển đến đều là của Quốc.Từ những tài liệu thu thập được, Cơ quaCSĐTĐT Công an tỉnh Hải Dương đã làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của đối tượng.Cơ quan điều tra cũng đã làm rõ, Quốc làm giả một giấy quyết định của giám đốc Bệnh viện 108 với nội dung “Phê duyệt dự án và đồng ý ủy quyền của tôi cho anh H. phụ trách dự án”.Hiện vụ án đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục điều tra, mở rộng.