Nhóm thanh niên giải quyết mâu thuẫn bằng dao, 1 người bị đâm chết. . Theo thông tin ban đầu, do có mâu thuẫn với Nguyễn Hoàng Quân (20 tuổi; ngụ xã Gia Lâm, huyện Lâm Hà), đêm ngày 10/2, Trương Công Phú (23 tuổi, trú thị trấn Nam Ban, Lâm Hà) hẹn Quân đến Nhà văn hóa thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà để “nói chuyện”.Lực lượng công an đang khám nghiệm hiện trường vụ ánKhoảng 23h, Quân rủ thêm 5 người khác là Bùi Thế Anh (19 tuổi), Nguyễn Hoàng Quốc Thái (18 tuổi), Bùi Xuân Trọng (20 tuổi), Trần Thăng Long (24 tuổi) và Phạm Văn M. (16 tuổi; cùng ngụ huyện Lâm Hà) đi cùng.Vừa gặp nhau, Trương Công Phú đã bị nhóm của Nguyễn Hoàng Quân dùng dao nhọn đâm, chém và tử vong tại chỗ.Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Lâm Hà đã truy bắt nhóm thanh niên có liên quan đến vụ đánh nhau.Đến chiều 11/2, 5 đối tượng đã bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Riêng Phạm Văn Minh đang bỏ trốn.Hiện vụ án đang được cơ quan công an khẩn trương điều tra và làm rõ.