Một thanh niên bị bắn trọng thương trước cửa nhà. . Theo thông tin ban đầu, khoảng hơn 18h giờ ngày 10/2, tại số nhà 412 đường Hùng Vương (Thôn Mỹ Thạch 1, thị trấn Chư Sê) đã có xảy ra vụ mâu thuẫn với nhau trước cổng nhà.Ngay sau đó, có một đối tượng đã dùng súng bắn, tạo nên những tiếng nổ lớn. Ngay khi nghe tiếng súng nổ, người trong nhà chạy ra và phát hiện anh Ngô Anh Phương (SN 1985, trú tại thôn Mỹ Thạch 1) bị trúng đạn vào vùng đầu.Ngay sau đó, người nhà đã đưa anh Phương đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 211. Nhưng do bệnh tình quá nặng nên anh Phương được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quy Nhơn trong tình trạng nguy kịch.Hiện Cơ quan Công an đang tiến hành điều tra vụ việc và truy bắt nhóm đối tượng đã gây ra vụ nổ súng trên.