Hai vụ cướp ngân hàng trong dịp Tết nhanh chóng được triệt phá. . Theo đó, vào khoảng 10h ngày 23/1, đối tượng đã đến Chi nhánh Ngân hàng Agribank phòng giao dịch Vũ Tiến (Vũ Thư, Thái Bình), dùng bình xịt hơi cay làm một số khách hàng và nhân viên ngân hàng bị thương. Sau đó, đối tượng này dùng dao để cướp đi gần 200 triệu đồng.Sau gần 1 ngày tích cực điều tra, khoảng 3h sáng ngày 24/1, lực lượng công an đã bắt được đối tượng nghi vấn là Lê Văn Cẩn (SN 1969, trú tại thôn Kiều Mộc, xã Tự Tân, huyện Vũ Thư) là thủ phạm vụ cướp trên.Một vụ cướp khác xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam - BIDV,  chi nhánh Hạ Long (địa chỉ tại Số 74 phố Trần Hưng Đạo, Phường Trần Hưng Đạo, Tp. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), vào chiều 18/1/2019.Đối tượng có biểu hiện không bình thường đã sử dụng một vật nghi là súng để tấn công, uy hiếp nhân viên ngân hàng.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng Công an Tp. Hạ Long, Công an phường Trần Hưng Đạo (Công an TP Hạ Long) đã phối hợp cùng các lực lượng liên quan đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, khống chế, bắt giữ đối tượng trên.Sáng nay 11/2, Bộ Công an tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến với Công an các đơn vị, địa phương để đánh giá kết quả công tác của toàn lực lượng Công an nhân dân triển khai thực hiện các chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và của Bộ Công an bảo đảm an ninh, trật tự  (ANTT)  phục vụ nhân dân vui Xuân, đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì Hội nghị.Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an nêu rõ, tình hình ANTT  trên toàn quốc trong tháng 01/2019 và dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 được đảm bảo tốt ANTT  tại các vùng chiến lược, các tỉnh, thành phố trong cả nước được giữ vững; các mục tiêu, công trình trọng điểm, hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đoàn khách quốc tế, hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam và các hoạt động Lễ hội, vui chơi, giải trí trên cả nước được bảo vệ tuyệt đối an toàn; các tầng lớp nhân dân vui Tết, đón Xuân trong không khí bình yên, phấn khởi.Nổi bật, trong công tác phòng, chống tội phạm và giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, Công an các đơn vị, địa phương đã tăng cường lực lượng, biện pháp, phát hiện, đấu tranh mạnh mẽ, triệt xóa  hàng trăm cơ sở, bắt giữ hàng trăm đối tượng hoạt động phạm tội liên quan đến “tín dụng đen”,  góp phần kiềm chế hoạt động của tội phạm, được dư luận đánh giá cao, đồng tình ủng hộ...Riêng dịp Tết, Công an các đơn vị, địa phương đã điều tra, khám phá 277 vụ, bắt 353 đối tượng hình sự, 122 đối tượng ma túy  1.889 đối tượng cờ bạc, 63 đối tượng có lệnh truy nã. Một số vụ xảy ra đã được khẩn trương điều tra làm rõ như vụ giết lái taxi ở Hà Nội, các vụ cướp tại Trạm thu phí ở Đồng Nai, cướp ngân hàng ở Quảng Ninh, Thái Bình…Trong thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan đến vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo, đặc biệt là pháo, đã phát hiện, bắt giữ hơn 1.000 vụ, hơn 1.200 đối tượng, thu giữ hơn 20 tấn pháo. Trật tự, an toàn giao thông được đảm bảo, không xảy ra đua xe trái phép, không xảy ra tình trạng ùn tắc nghiêm trọng trên các tuyến đường quốc lộ, các thành phố lớn và tại các trạm thu phí BOT. Lực lượng chức năng đã kiểm tra, xử lý gần 400.000 trường hợp vi phạm về trật tự, an toàn giao thông, phạt hành chính hơn 268 tỷ đồng, tạm giữ 68.000 phương tiện. Tình hình tai nạn giao thông trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương so với cùng kỳ năm ngoái…Phát biểu kết luận tại Hội nghị, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương tinh thần nỗ lực, cố gắng khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của cán bộ, chiến sĩ toàn lực lượng Công an nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019; trong đó khen thưởng đột xuất cho 19 đơn vị, địa phương đã có những thành tích nổi bật…Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu, Công an các đơn vị, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm những nhiệm vụ trọng tâm trong các Điện chỉ đạo của Bộ đã ban hành dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019; rà soát tiến độ các nhiệm vụ thực hiện trong Quý I/2019 theo Chương trình của Đảng ủy Công an Trung ương, của Bộ Công an để triển khai thực hiện đảm bảo hiệu quả, đúng tiến độ…Công an các đơn vị, địa phương cần siết chặt kỷ cương, kỷ luật công tác; xử lý tin báo, tố giác tội phạm của nhân dân theo đúng quy định; chấn chỉnh tác phong, lề lối làm việc, tinh thần trách nhiệm, văn hóa ứng xử, kiên quyết ngăn chặn “tham nhũng vặt”… trong khi thi hành công vụ, không để hiệu ứng tiêu cực lây lan trong dư luận xã hội về các cơ quan thực thi pháp luật, trước hết là lực lượng Công an, ảnh hưởng xấu tới uy tín, hình ảnh lực lượng Công an trong lòng nhân dân.