Bắt “nữ đạo chích” móc túi du khách ngay tại Phủ Dầy. . Lợi dụng việc rất đông du khách và người dân đổ về chợ Viềng và Phủ Dầy ở huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định, nhiều đối tượng đã trà trộn vào dòng người đi lễ để thực hiện hành vi trộm cắp, móc túi.Cụ thể, vào 12h ngày 11/2, một du khách khi đi lễ ở Phủ Dầy đã đến BQL thông báo về việc mình bị mất cắp một chiếc điện thoại. Sau khi nhận được thông tin, , BQL Phủ Dầy đã trích xuất và theo dõi camera an ninh, phát hiện một đối tượng là nữ giới đang có hành vi áp sát một người phụ nữ để móc ví."Nữ đạo chích" bị bắt giữ cùng chiếc ví móc được của du kháchKhi đối tượng này ra đến cửa Phủ, đã bị nhân viên an ninh của Phủ Dầy  phối hợp cùng Công an xã Kim Thái giữ lại.Tại chỗ, lực lượng an ninh thu giữ được một chiếc ví nữ, bên trong có 2 triệu đồng, nhưng qua kiểm tra thì không tìm thấy chiếc điện thoại bị mất của du khách đã thông báo bị mất trước đó.Theo bà Trần Thị Huệ, thủ nhang Phủ Dầy cho biết, phía nhà Đền cũng đã thông báo vụ việc lên loa phát thanh để cảnh báo du khách có biện pháp bảo vệ tài sản cá nhân, đồng thời cũng thông báo ai là người bị hại, liên hệ với nhà đền hoặc đến trụ sở công an xã để trình báo.Hiện Công an huyện Vụ Bản đang tìm và chờ người bị hại đến trình báo để có cơ sở xử lý đối với “nữ  đạo chích” này.