Vụ sát hại tài xế taxi ở Mỹ Đình: Khởi tố nghi phạm. . Liên quan tới vụ án nam tài xế lái xe taxi bị sát hại trước cổng SVĐ Mỹ Đình xảy ra vào chiều ngày 29/1. Sau hơn 10 ngày gây án, nghi phạm Nguyễn Cảnh An bị điều tra về hành vi giết người.Nguyễn Cảnh An tại cơ quan công an (Ảnh: L.H)Chiều tối ngày 11/2, trao đổi với phóng viên, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường - Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố bị can về tộiđối với Nguyễn Cảnh An - nghi phạm cứa cổ tài xế taxi ở khu vực sân Mỹ Đình."Hiện chúng tôi đang tiếp tục công tác điều tra, củng cố hồ sơ vụ án, trong thời gian tới sẽ có thể khởi tố thêm tội danh đối với nghi phạm này" - Thiếu tá Cường thông tin.Theo cơ quan điều tra, Nguyễn Cảnh An (sinh năm 1999, quê Nghệ An) chưa có tiền án, tiền sự, tuy nhiên do mê game nên An thường xuyên tụ tập tại quán điện tử. Trước Tết khoảng 2 tháng, khi bị bố mắng, An đã bỏ ra Hà Nội để tìm việc.Tại đây, An trọ cùng một người bạn ở quận Nam Từ Liêm, và tiếp tục chơi điện tử đến khi hết tiền. Sau khi xem một video cảnh báo về nạn cướp tài sản của xe ôm, thanh niên này nảy sinh ý định gây án.Chiều 29/1, sau khi mua một con dao nhỏ tại cửa hàng tạp hóa, An đến bến xe Mỹ Đình thuê anh Nguyễn Văn Duy (26 tuổi, làm nghề lái taxi) chở về sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Xe vừa dừng bánh, An cầm dao cứa cổ nạn nhân khiến anh Duy tử vong sau đó. Do hoảng sợ nên An bỏ lại dao, dép, trên đường trốn chạy An thấy một chiếc xe đạp nên đã lấy trộm rồi bỏ trốn về Hòa Bình.Đến tối ngày 3/2, An bị bắt.