Bắt nghi phạm cưỡng bức, sát hại nữ sinh giao gà chiều 30 Tết. . Chiều 11/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biện cho biết đã bắt giữ một trong những nghi can liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ D. (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị mất tích vào chiều ngày 30 Tết (3/2) khi đang đi giao gà cho khách. Thi thể nữ sinh này sau đó được tìm thấy vào sáng ngày mùng 3 Tết (7/2) tại một căn nhà cấp 4 không người ở.Nữ sinh Cao Mỹ D. thời điểm trước khi xảy ra vụ việc (Ảnh trích xuất từ camera)Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát đã tiến hành khám nhà một đối tượng ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Qua nhận định ban đầu của cơ quan điều tra, đây có thể là đối tượng nghi cầm đầu 1 nhóm đối tượng đã cưỡng bức, sát hại nữ sinh Cao Mỹ D.Lời khai đối tượng này cho biết, vào chiều ngày 30 Tết (3/2), khi thấy hai mẹ con Cao Mỹ D. đang đi bán gà ở khu vực chợ Mường Thanh, phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ thì tên này sau đó đã xin số điện thoại của D. để vờ mua gà.Đến 18h cùng ngày, đối tượng này bàn bạc với 4 người khác liên lạc để mua 10 con gà và yêu cầu nạn nhân chuyển đến khu vực chợ C13 phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ (giáp với khu vực phát hiện thi thể nạn nhân- PV).Thi thể D. được người dân phát hiện tại khu vực chuồng chăn nuôi lợn của một gia đình vắng chủ ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, cách đường Quốc lộ 12 khoảng 50m (Ảnh: M.L)Sau khoảng 30 phút, khi nhận được đơn hàng của khách, Cao Mỹ D. đã trực tiếp mang gà tới địa điểm được yêu cầu. Lúc này, khách lại chỉ điểm khác cho D. mang gà tới, sau đó khống chế nạn nhân. Cả nhóm người này đã giam giữ, cưỡng bức nữ sinh và đến ngày 6/2 đưa đến ngôi nhà bỏ hoang để sát hại. Toàn bộ số gà cùng tài sản cá nhân, trong đó có điện thoại di động của nạn nhân đã bị nhóm đối tượng lấy đi.Đến khoảng 10h sáng ngày mùng 3 Tết (7/2), người dân tại khu vực đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên phát hiện thi thể Cao Mỹ D. tại khu vực chuồng chăn nuôi lợn của một gia đình vắng chủ nhà tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, cách đường Quốc lộ 12 khoảng 50m.Kết luận giám định pháp y cho thấy Cao Mỹ D. tử vong trước 48h tính đến khi được phát hiện. Công an sau đó đã tìm được chiếc xe máy của nạn nhân, cách hiện trường vài chục km.Chiều ngày 10/2 (mùng 6 Tết), lực lượng Công an đã tạm giữ hình sự một đối tượng. Sáng sớm ngày 11/2, Ban chuyên án tiếp tục tạm giữ thêm một số đối tượng nghi đồng phạm.Gần 1.000 người nằm trong diện quản lý thuộc thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên đã được rà soát. Công an, bộ đội biên phòng được lệnh chốt chặn biên giới và các quốc lộ 12, 6, 279, các tỉnh lộ thuộc Điện Biên.