Hà Nội: Xử lý các đối tượng “cò mồi” chèo kéo khách đi chùa Hương. . Theo đó, quá trình tuần tra kiểm soát đảm bảo trật tự an toàn giao thông sau Tết Nguyên đán và các lễ hội đầu năm, đặc biệt là Lễ hội chùa Hương, Đội CSGT số 10 đã phát hiện, xử lý 6 trường hợp “cò mồi” chèo kéo, gây phiền hà cho du khách đi chùa Hương.6 đối tượng "cò mồi" bị đưa về trụ sở.Hầu hết số đối tượng này sử dụng xe máy, đứng ở đường Ba La, đầu Quốc lộ 21B, khi thấy xe ô tô của người dân đi chùa Hương thì phóng xe bám theo, chèo kéo du khách. Hành vi của các đối tượng không những gây nguy hiểm cho bản thân mà còn tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn cho du khách, người tham gia giao thông.Bị đưa về trụ sở Đội CSGT số 10, danh tính các đối tượng được làm rõ là: Nguyễn Văn Thắng (SN 1973), Bùi Quang Thắng (SN 1974), Lê Cao Thức (SN 1973), Lê Văn Tuyến (SN 1972), Nguyễn Văn Bình (SN 1974), đều ở xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội và Nguyễn Văn Dương (SN 1984, ở huyện Vũ Thư, Thái Bình).Cảnh sát lấy lời khai các đối tượng.Các đối tượng thừa nhận bản thân biết việc phóng xe máy bám theo chèo kéo du khách là nguy hiểm, mất an toàn giao thông nhưng vẫn thực hiện, đồng thời bày tỏ thái độ hối hận, hứa không tái phạm.Trung tá Bùi Văn Tiến - Đội trưởng Đội CSGT số 10 - khuyến cáo cáo các lái xe, người tham gia giao thông cần chấp hành nghiêm những quy định, Luật Giao thông, tuyệt đối không tin, nghe, đi theo các đối tượng “cò mồi” lôi kéo hành khách; đặc biệt không được uống, rượu bia quá nồng độ cồn cho phép khi điều khiển phương tiện.Trung tá Lê Kim Đồng - Đội trưởng Đội Phòng ngừa đấu tranh chống tội phạm trên tuyến và địa bàn (Đội 5, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội) - cho biết, đơn vị đang lập hồ sơ xử lý 6 đối tượng “cò mồi” trên theo quy định của pháp luật.