Khởi tố vụ 2 phụ nữ bị giết chết trong chòi vịt. . Hiện tại, nghi phạm Trần Thành Hổ, 45 tuổi ( ngụ xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) vẫn đang được điều trị tại bệnh viện trong sự giám sát chặt chẽ của cơ quan công an.Theo điều tra ban đầu, vào đêm 8/2, bà Đặng Ngọc Mễ, 45 tuổi (ngụ ấp Tân Lợi, xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) và bà Nguyễn Thị Ngọc Dung, 51 tuổi (ngụ ấp Hòa Thuận 1, xã Hòa Lộc, huyện Mỏ Cày Bắc) ngủ tại chuồng nuôi vịt của gia đình bà Mễ tại ấp Tân Hòa Ngoài, xã Tân Phú Tây. Đến khoảng 1h khuya ngày 9/2, người con của bà Mễ điện thoại cho bà Mễ nhưng không được nên ra chuồng vịt thì hốt hoảng khi phát hiện thi thể bà Mễ và bà Dung bị giết chết nên đã tri hô và trình báo cơ quan công an.Nghi phạm được xác định là đối tượng Trần Thành Hổ, 45 tuổi ( ngụ xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) là chồng bà Mễ. Sau khi bà Mễ và bà Dung chết, Hổ chạy xe đến cầu Hàm Luông (quốc lộ 60) nhảy sông tự tử. Tuy nhiên, sau đó đối tượng Hổ đã tự bơi vào bờ được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu.