Vận chuyển gần 300 lọ thuốc gây ảo giác, nam thanh niên bị phạt 60 triệu đồng. . UBND tỉnh Nghệ An vừa có quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Tuấn Anh (SN 1992, trú thị trấn Yên Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) về hành vi “Vận chuyển hàng cấm”.Trước đó, vào sáng 27/8/2018, Đồn BP cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn, BĐBP Nghệ An phối hợp với Hải Quan cửa khẩu Nậm Cắn kiểm tra xe khách mang biển số Lào UN 0279 đang làm thủ tục nhập cảnh từ Lào vào Việt Nam phát hiện hành khách Phan Tuấn Anh mang túi xách có dấu hiệu khả nghi.Kiểm tra hành lý cá nhân ông Tuấn Anh và khoang chứa hành lý xe khách, cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ 285 lọ dung dịch Ketamin 10% INJ 25 ml (thuộc nhóm thuốc gây mê tổng quát, gây ra vô thức, ảo giác mạnh và giảm đau sau khi tiêm). Tại thời điểm đó, ông Tuấn Anh không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến lô hàng nói trên và cho biết, đang trên đường vận chuyển về Việt Nam để bán kiếm lời.Đối tượng và tang vật sau đó được chuyển cho cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều tra, làm rõ. Do kết quả giám định tang vật và quá trình điều tra không chứng minh được hành vi phạm tội, ngày 19/12/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án và có công văn báo cáo đề xuất xử lý vụ việc vi phạm hành chính đối với hành vi của ông Phan Tuấn Anh.Hội đồng định giá xác định 285 lọ dung dịch nhãn hiệu Ketamin 10% INJ 25ml ông Phan Tuấn Anh vận chuyển trái phép có giá trị 51,3 triệu đồng.Căn cứ vào các hồ sơ, tài liệu đã được thẩm tra, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã kí quyết định xử phạt hành chính số tiền 60 triệu đồng đối với ông Phan Tuấn Anh vì hành vi “Vận chuyển hàng cấm trong trường hợp hàng cấm có giá trị 50 triệu đồng đến dưới 70 triệu đồng”. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng buộc ông Tuấn Anh phải tiêu hủy toàn bộ số tang vật vi phạm nói trên.