Mâu thuẫn tiền bạc, chồng bắn vợ cũ tối mùng 3 Tết. Sửu khai nhận, bắn vợ cũ vì người này nhiều lần lừa vay tiền của Sửu với số tiền lên tới hàng trăm triệu đồng nhưng không trả. Số tiền đó Sửu phải đi vay ngân hàng.. Ngày 10-2 (tức mùng 6 Tết), Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, người chồng dùng súng bắn vào đầu vợ cũ tối mùng 3 Tết đã ra Công an đầu thú. Hiện cơ quan điều tra đang củng cố hồ sở, xử lý nghiêm đối tượng này theo quy định của pháp luật.Trước đó, tối mùng 3 Tết, Đào Văn Sửu (46 tuổi), ở thôn An Lộc B, xã An Khang, TP Tuyên Quang đến nhà vợ cũ là chị Chu Thị H. (36 tuổi), ở thôn Đồng Lem, xã Lưỡng Vượng (TP Tuyên Quang) và dùng súng bắn vào đầu vợ cũ, khiến nạn nhân bị thương tích nặng, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Tuyên Quang.Được biết, chị H. và Sửu đã ly hôn nhiều năm nay. Hai người có 2 con gái là con chung, trong đó, người con gái lớn ở với bố, con gái nhỏ ở với mẹ. Sau khi gây án, Sửu bỏ trốn khỏi hiện trường. Công an sau đó đã thu giữ khẩu súng tự chế Sửu dùng để gây án cùng nhiều viên đạn bi.Đến chiều 9-2, sau 2 ngày gây án, Sửu đến công an xã An Khang đầu thú. Tại cơ quan Công an, bước đầu Sửu khai nhận, bắn vợ cũ vì người vợ này nhiều lần lừa vay tiền của Sửu với số tiền lên tới hàng trăm triệu đồng nhưng không trả. Số tiền đó Sửu phải đi vay ngân hàng.Theo