Bắt vụ vận chuyển ma túy “khủng” từ nước ngoài về Việt Nam ngày đầu năm. . Ngày 11/2, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, vào lúc 21h ngày 10/2, tại km49, Quốc lộ 217, thuộc địa phận xã Sơn Lư, huyện Quan Sơn, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Thanh Hóa) phối hợp với Công an huyện  Quan Sơn triệt phá chuyên án ma túy lớn, bắt quả tang đối tượng Lộc Văn Đương (SN 1972, ở xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn) đang vận chuyển trái phép 10 kg ma túy đá từ Lào về Việt Nam.Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ 1 bao tải màu vàng, bên trong có 10 túi ma túy tổng hợp dạng đá có trọng lượng 1kg/túi, cùng nhiều tang vật khác có liên quan.Tại cơ quan Công an, Đương khai nhận đã vận chuyển thuê số ma túy nói trên cho một đối tượng người Lào từ Lào về Việt Nam với giá 200 triệu đồng.Đây là chiến công mà phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Thanh Hóa và Công an huyện Quan Sơn đã lập được trong những ngày đầu năm mới Kỷ Hợi 2019. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng.