Bộ Công an khen thưởng các đơn vị phá nhanh vụ cướp tại trạm thu phí. . Sáng 11/2, tại trụ sở Công an tỉnh Đồng Nai, đại diện Bộ Công an, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Đồng Nai đã trao thưởng đột xuất cho các đơn vị có thành tích xuất sắc trong điều tra, khám phá nhanh vụ cướp hơn 2,2 tỷ đồng tại Trạm thu phí đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, thuộc địa phận xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai vào ngày 7/2.12 tập thể nhận thưởng từ Bộ Công an gồm: Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự, Phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động, Công an huyện Thống Nhất, Công an huyện huyện Cẩm Mỹ, Công an huyện thị xã Long Khánh thuộc Công an tỉnh Đồng Nai; Phòng 5 thuộc Cục A06; Phòng 3, Phòng 6, Phòng 10 thuộc Cục Cảnh sát hình sự; Cục Kỹ thuật hình sự và Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Mỗi đơn vị đã được Bộ Công an trao số tiền thưởng 10 triệu đồng.Cũng tại buổi lễ, ông Nguyễn Phú Cường - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Nai và ông Trần Văn Vĩnh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã trao thưởng đột xuất cho 10 tập thể thuộc Bộ Công an và Công an tỉnh Đồng Nai, mỗi đơn vị 10 triệu đồng.Trước đó, khoảng 7h ngày 7/2, 2 đối tượng Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê tỉnh Nam Định) và Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) đã dùng súng và dao vào khống chế nhân viên trạm thu phí lúc giao ca nhận tiền, rồi cướp đi số tiền 2,2 tỷ đồng. Đến 23h cùng ngày, cả 2 đã bị lực lượng công an bắt giữ khi hẹn gặp nhau tại Ga Sài Gòn để chia số tiền cướp được.Hiện 2 đối tượng Hoàng Nam và Tuấn Anh đã bị khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về tội cướp tài sản.Về số tiền thu hồi, đến nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã thu giữ hơn 2,1 tỷ đồng, còn khoảng 100 triệu đồng có thể do hai đối tượng đã tiêu xài trong quá trình lẩn trốn.Vụ án đang được Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra, mở rộng.