Vào chùa trộm lư hương để lấy tiền hút chích. . Khoảng 23h ngày 9/2, tổ tuần tra vũ trang của phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng trộm cắp lư hương là Lại Ngọc Linh (SN 1986 ở xã Mỹ Lộc, huyện Hậu Lộc) và Bùi Văn Đề (SN  1990 ở xã Yên Phú, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình).Hai đối tượng nghiện ma túy trộm lư hương tại chùa Long Nhương.Tại chỗ, lực lượng Cảnh sát cơ động đã thu giữ  1 chiếc lư hương trị giá khoảng 30 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác có liên quan.Tại cơ quan công an, 2 đối tượng trên khai nhận đã rủ nhau đi trộm cắp tài sản để bán lấy tiền mua ma túy dùng. Tối 9/2, 2 đối tượng đến chùa Long Nhương, phường Đông Thọ, dùng 2 thanh sắt dài cạy cửa vào trộm cắp chiếc lư hương.Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an Thành phố Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ.