Nhiều đại gia Sài Gòn bị trộm “viếng thăm” dịp Tết. . Ngày 11/2, Công an TPHCM cho biết vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an huyện Bình Chánh và Công an huyện Củ Chi, điều tra 3 vụ mất trộm tài sản lớn xảy ra trên địa bàn 2 đơn vị trong những ngày nghỉ Tết.Công an khám nghiệm hiện trường vụ trộm đột nhập biệt thự lấy đi nhiều tài sản giá trị ở Sài GònTrước đó vào tối 8/2 (Mùng 4 Tết), ông D.M.Q (SN 1949, ngụ xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cùng gia đình đi chơi Tết về thì tá hoả phát hiện nhà đã bị kẻ gian đột nhập, cạy phá 2 két sắt lấy toàn bộ tài sản bên trong gồm nữ trang, hột xoàn, đồng hồ… trị giá khoảng 3 tỷ đồng.Cũng liên quan đến trộm cắp, trước đó 2 ngày, ông M.T. (SN 1956, ngụ xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) đi chơi Tết cùng gia đình về phát hiện cửa kính phòng ngủ bị đập bể, két sắt bị đục phá. Qua kiểm tra, ông T. tá hỏa phát hiện toàn bộ tài sản bên trong gồm khoảng 200 triệu đồng tiền mặt, nhiều ngoại tệ và nữ trang với tổng trị giá khoảng 2 tỷ đồng đã bị kẻ gian lấy mất.Theo trình báo của ông T., gia đình ông chỉ rời khỏi nhà khoảng 2 tiếng và trở về nhưng kẻ gian vẫn kịp đột nhập lấy trộm tài sản.Công an TPHCM bắt giữ vụ mang theo súng đạn trong dịp TếtTương tự tại huyện Củ Chi, vào rạng sáng ngày 5/2 (tức mồng 1 Tết), kẻ gian cũng đột nhập vào cửa hàng Thế Giới Di Động nằm trên đường Lê Minh Nhựt (ấp Tiền, xã Tân Thông Hội) lấy trộm nhiều điện thoại để trong tủ trưng bày trị giá hơn 1,3 tỷ đồng.Đáng nói, các đối tượng trộm cắp rất tinh vi khi tìm cách vô hiệu hóa các camera an ninh.Hiện Công an đang phối hợp điều tra các vụ trộm nói trên.Theo báo cáo của Công an TPHCM, trong 9 ngày nghỉ Tết, trên địa bàn TP xảy ra 48 vụ phạm pháp hình sự (giảm 5 vụ so với cùng kỳ năm 2018). Công an TP đã điều tra, khám phá nhanh 33 vụ phạm pháp hình sự, tạm giữ 30 đối tượng; thu hồi: 1 xe ô tô, 4 xe gắn máy, 42.800.000 đồng, 2 dây chuyền vàng, 8 ĐTDĐ.Tình hình tệ nạn cờ bạc, chỉ xảy ra một số vụ cờ bạc nhỏ lẻ trong khu dân cư, trên lề đường. Công an TP đã nhanh chóng nhắc nhở, giải tán và yêu cầu không tái phạm.Riêng tai nạn giao thông đường bộ xảy ra 41 vụ (giảm 8 vụ so với cùng kỳ 2018); trong đó có 9 vụ tai nạn giao thông từ ít nghiêm trọng trở lên, làm 9 người chết, 1 người bị thương; không xảy ra tai nạn giao thông đường thủy, đường sắt.Về công tác phòng chống cháy, nổ, trong 9 ngày Tết, trên địa bàn thành phố xảy ra 15 vụ cháy (giảm 3 vụ so với cùng kỳ năm 2018), làm chết 1 người, bị thương 1 người, tài sản thiệt hại khoảng 1,2 tỷ đồng.Không xảy ra tình trạng đốt pháo nổ trái phép trong các ngày Tết Nguyên đán.