Vợ chồng thương vong bởi nghịch tử. . Rất đông người dân đến chia buồn với gia đình nạn nhân.Ngày 11/2, lãnh đạo UBND xã Nghi Thạch (Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn xã này vừa xảy ra sự việc con trai giết bố. Mẹ cùng em gái của đối tượng cũng bị chém nguy kịch.Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 23h ngày 10/2, Trương Mạnh Tuấn (SN 1987, trú xã Nghi Thạch) bất ngờ cầm dao sát hại bố là Trương Cảnh H. (SN 1958). Chưa dừng lại ở đó, Tuấn tiếp tục tấn công mẹ và em gái ruột khiến hai người bị trọng thương.CA huyện Nghi Lộc có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân.Sau đó, Tuấn cầm dao tự đâm vào người rồi lái ô tô bỏ chạy theo quốc lộ 46 ra ngã ba Nam Cấm.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã đuổi theo và bắt giữ được Tuấn khi đối tượng đang đi ô tô trên đường.Lãnh đạo xã Nghi Thạch cho biết, Tuấn đã có vợ và con 3 tuổi. Khi sự việc xảy ra, vợ và con Tuấn trốn được nên đã không bị Tuấn làm bị thương. Nguyên nhân ban đầu nghi do Tuấn "ngáo" khi sử dụng chất kích thích.Được biết, Tuấn đang là nhân viên tại một ngân hàng chi nhánh Cửa Lò (Nghệ An).Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nghi Lộc tiếp tục điều tra làm rõ.