Bị bố vợ đuổi đánh, con rể dùng cây đánh tử vong. . Ngày 11/2, thông tin từ công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự nghi can Y Nguêc Mlô (26 tuổi, ngụ xã Ea H’đinh, huyện Cư M’gar) để điều tra về hành vi giết người.Theo thông tin bàn đầu, trước đó, trưa 6/2, ông Y Dia Mlô (54 tuổi, bố vợ Y Nguêc) đi chúc Tết và đã nhậu say. Về tới nhà, ông Y Dia dùng cây gậy đuổi đánh Y Nguêc nên vội vàng bỏ chạy. Sau đó, Y Nguêc đã quay người lại dùng cây đánh 2 phát vào người bố vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Sau khi gây án, Y Nguêc đã đến cơ quan công an đầu thú về hành vi phạm tội của mình.Theo công an xã Ea H’đing,  ông Y Dia Mlô là người thường xuyên uống rượu say xỉn, đuổi đánh vợ con.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.