Người đàn ông Hồng Kông bị cướp giật túi 1 tỉ khi đi chúc Tết. Theo trình báo, người đàn ông quốc tịch Hồng Kông, khi ông vừa bước xuống xe ô tô đi vào quán thì bị cướp giật mất túi xách.. Ngày 9-2, Công an quận 5 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra xác minh tin trình báo của ông H.Đ.Đ (48 tuổi, quốc tịch Hồng Kông) về vụ cướp mà ông là nạn nhân.Theo trình báo, chiều 6-2 ông Đ. đi xe ô tô 4 chỗ lưu thông từ quận 1 về quận 5, TP.HCM để gặp bạn chúc Tết ở một quán cà phê trên đường Huỳnh Mẫn Đạt (phường 8, quận 5).Khi đến nơi, ông Đ. xuống xe, cầm theo túi xách trị giá 1 tỉ đồng (bên trong có 200 triệu đồng, nhẫn hột xoàn...) đi vào. Bất ngờ, một thanh niên đi xe máy hiệu Dream áp sát giật phăng.Nạn nhân sau đó trình báo cảnh sát.Theo