Ngăn chặn 11 người chuẩn bị xuất cảnh trái phép. . Ngày 10/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Phòng An ninh điều tra phối hợp với Công an huyện Quảng Xương phát hiện, ngăn chặn kịp thời 11 công dân ở xã Quảng Nham, huyện Quảng Xương đang chuẩn bị lên xe ô tô khách BKS 14B3-023.15, chạy tuyến Nghệ An - Móng Cái (Quảng Ninh) để xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Qua quá trình điều tra xác minh, được biết trong số 11 công dân nói trên có 7 trường hợp đã từng nhiều lần xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, các đối tượng này về quê ăn Tết, sau đó đã cùng với một số lao động nhàn rỗi trên địa bàn xã Quảng Nham liên hệ với nhà xe KaLong đến xã Quảng Nham để đón đi Móng Cái, sau đó sang Trung Quốc bằng các đường bất hợp pháp.Sau khi phát hiện, Công an huyện Quảng Xương đã kịp thời tuyên truyền, vận động và thuyết phục 11 công dân xã Quảng Nham không tái phạm. Đồng thời, tiếp tục tăng cường lực lượng xuống cơ sở để nắm tình hình, rà soát, lập danh sách thống kê số công dân đang xuất cảnh lao động trái phép trên địa bàn.