Liên tiếp triệt phá sới bạc, thu giữ hàng trăm triệu đồng dịp Tết. . Cụ thể, vào khoảng 17h ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), phòng Cảnh sát hình sự đã triệt xóa sới bạc do Nguyễn Minh Tuấn (tức Tuấn Chinh, SN 1989 ở phường Bắc Sơn, TP. Sầm Sơn) cầm đầu. Tại ngôi nhà bỏ hoang ở 115 Tống Duy Tân, phường Bắc Sơn, lực lượng chức năng bắt quả tang 12 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ trên 170 triệu đồng.Bắt sới bạc do Nguyễn Minh Tuấn cầm đầu.Được biết, Nguyễn Minh Tuấn là đối tượng có liên quan đến hoạt động "tín dụng đen", chuyên đứng ra tổ chức đánh bạc và cho các con bạc vay với lãi xuất cao.Trước đó, vào lúc 1h sáng ngày 8/2 (tức mùng 4 Tết) phòng Cảnh sát hình sự đã triệt xóa sới bạc do Phùng Bá Long (tức Long Mành, SN 1988 ở phường Tân Sơn, TP. Thanh Hóa) cầm đầu, bắt quả tang 12 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ 169 triệu đồng.Tang vật liên quan.Cũng trong ngày 8/2, Phòng Cảnh sát hình sự tiếp tục triệt xoá sới bạc, bắt quả tang 18 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức đánh xóc đĩa do Cao Đình Bình (SN 1981 ở xã Hoằng Tân, huyện Hoằng Hoá) cầm đầu, thu giữ hơn 50 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan.Hiện phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục điều tra, mở rộng và xử lý nghiêm các đối tượng liên quan đến 3 sới bạc nói trên.