Chồng hạ sát vợ và bạn vợ trong chòi vịt sáng mùng 5 Tết. . Theo điều tra ban đầu, vào đêm 8/2, bà Đặng Ngọc Mễ (45 tuổi, ngụ ấp Tân Lợi, xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) và bà Nguyễn Thị Ngọc Dung (51 tuổi, ngụ ấp Hòa Thuận 1, xã Hòa Lộc, huyện Mỏ Cày Bắc) ngủ tại chuồng nuôi vịt của gia đình bà Mễ tại ấp Tân Hòa Ngoài, xã Tân Phú Tây. Đến khoảng 1h ngày 9/2, người con của bà Mễ điện thoại cho bà Mễ nhưng không được nên ra chuồng vịt kiểm tra thì kinh hoảng phát hiện thi thể bà Mễ và bà Dung nên đã tri hô và trình báo cơ quan công an. Các nạn nhân được xác định bị sát hại.Nghi phạm được xác định là đối tượng Trần Thành Hổ (45 tuổi, ngụ tại xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc), là chồng bà Mễ, đã dùng dao giết bà Mễ và bà Dung rồi chạy xe đến cầu Hàm Luông (quốc lộ 60) nhảy sông tự tử. Tuy nhiên, sau khi nhảy sông, đối tượng Hổ đã tự bơi vào bờ, sau đó được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu.Hiện tại, sức khỏe của đối tượng đã ổn định, cơ quan công an đang lấy lời khai để điều tra, làm rõ vụ việc.