Khởi tố 2 nghi can cướp 2,2 tỷ đồng ở trạm thu phí Dầu Giây. . Ngày 10/2, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng đối với Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê tỉnh Nam Định) về hành vi cướp tài sản. Đây là 2 nghi can đã gây ra vụ cướp 2,2 tỷ đồng tại trạm thu phí đường cao tốc TPHCM- Long Thành- Dầu Giây thuộc địa bàn xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất (Đồng Nai) vào ngày 7/2.Trước đó, vào khoảng 7h ngày 7/2, Anh và Nam mang theo súng và dao đã xông vào phòng Kế toán vé thẻ của trạm thu phí. 2 tên cướp đã khống chế các nhân viên kế toán, thủ quỹ và giám sát để cướp số tiền khoảng 2,2 tỷ đồng.Đến 23h cùng ngày, cả hai bị công an bắt giữ khi hẹn gặp nhau tại ga Sài Gòn để chia số tiền cướp được. Đến nay, cơ quan công an đã thu hồi hơn 2,1 tỷ đồng mà 2 đối tượng đã cướp. Đồng thời, công an chưa phát hiện được đồng phạm liên quan đến vụ án.Về hành vi mua bán, sử dụng trái phép súng đạn, công an đang củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm theo quy định.