Vụ cướp trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây: Hai tên cướp đốt súng trên đường chạy trốn. . Liên quan đến vụ cướp 2,2 tỷ đồng tại trạm thu phí đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây xảy ra vào ngày 7/2, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đến thời điểm này đã thu giữ hơn 1,1 tỷ đồng và một số vật chứng quan trọng của vụ án.Bước đầu, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai xác định, sau khi dùng súng và dao uy hiếp nhân viên Trạm thu phí đường cao tốc cướp đi số tiền hơn 2,2 tỷ đồng, Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi) và Trần Tuấn Anh (26 tuổi) chở nhau trên xe máy chạy trốn. Khi đến gần đường ray xe lửa, cách hiện trường gây án khoảng 3km (thuộc địa phận xã Xuân Thiện, huyện Thống Nhất), hai đối tượng vào khu vực hoang vắng, dùng lửa đốt các dụng cụ gây án để phi tang.Sau khi phi tang xong, Nam điều khiển xe máy về hướng thị xã Long Khánh (Đồng Nai) và gửi tại nhà giữ xe trong Bệnh viện đa khoa Long Khánh. Sau đó, người này mang ba lô tiền cướp được xuống tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lẩn trốn. Tại đây, Nguyễn Vũ Hoàng Nam đã lấy số tiền 500 triệu đồng gửi cho một người bạn ở huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu giữ dùm. Số tiền này hiện nay cơ quan công an đã thu giữ.Riêng đối tượng Trần Tuấn Anh, do bị thương ở cổ chân không đi được nên lẩn trốn tại một bụi rậm ở khu vực xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Đến khoảng 19h ngày 7/2, Anh ra quốc lộ rồi thuê taxi chở lên phòng trọ của Nam gần khu vực ga Sài Gòn gặp Nam để bàn kế hoạch lẩn trốn. Tại đây, Anh đã được Nam đưa trước số tiền 50 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó cả 2 đã bị công an bắt giữ.Hiện công an đã thu được nhiều vật dụng mà 2 đối tượng sử dụng để gây án gồm: một khẩu súng, một cây búa, một con dao, một cây kìm, cùng khẩu trang bịt mặt, găng tay, tất cả đã bị thiêu rụi gần như hoàn toàn.Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra.