Nam thanh niên cắt gân chân, sát hại người hàng xóm được giảm án. . Ngày 22/2, TAND cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử vụ án "Giết người" đối với Phan Đình Quảng (SN 1996, trú xã Tân Hợp, Tân Kỳ, Nghệ An).Theo cáo trạng, giữa gia đình ông Phan Văn Việt (SN 1983, trú cùng xóm) và gia đình Quảng có mâu thuẫn đất đai kéo dài nhưng chưa được giải quyết dứt điểm. Sáng 10/8/2017, khi ông Việt đến khu vực cha con Quảng phát cỏ rẫy thì xảy ra ẩu đả. Hậu quả anh Việt tử vong, ông Phan Đình Bình – bố Quảng bị thương ở bụng, Quảng bị thương nhẹ. Cơ quan điều tra kết luận Phan Đình Quảng là người gây ra cái chết cho anh Việt.Tại cơ quan điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm Phan Đình Quảng khai do thấy anh Việt cầm kiếm tiến đến chỗ bố mình nên thanh niên này cầm dao chạy đến chém một nhát trúng vào tay phải của anh Việt. Bị vướng vào mấy sợi dây phía dưới nên Quảng bị ngã, con dao rơi khỏi tay. Lúc này, giữa anh Việt và ông Bình giằng co nên Quảng chạy đến kéo anh Việt ra. Quảng và anh Việt vật lộn. Khi ngồi đè lên người nạn nhân, Quảng rút con dao bấm trong túi đâm nhiều nhát vào người rồi cắt gân chân trái của anh Việt.HĐXX phiên sơ thẩm tuyên phạt Phan Đình Quảng 20 năm tù về tội “Giết người”, buộc bị cáo phải bồi thường hơn 160 triệu đồng cho phía bị hại, cấp dưỡng nuôi 2 con của anh Việt mỗi tháng 1,5 triệu đồng/cháu cho đến khi các cháu trưởng thành.Đại diện hợp pháp cho người bị hại đã có đơn kháng cáo lên tòa án cấp cao, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại, tránh bỏ lọt tội phạm hoặc tăng hình phạt lên mức tử hình đối với Phan Đình Quảng, nâng mức cấp dưỡng nuôi con của anh Việt lên 2,5 triệu đồng/cháu/tháng.Đồng thời phía bị hại cũng đề nghị khởi tố ông Phan Đình Bình – bố bị cáo về tội “Giết người” với vai trò đồng phạm; khởi tố mẹ bị cáo Quảng tội “Không tố giác dấu tội phạm” và chú của bị cáo tội “Không cứu giúp người trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng”.Bị cáo Phan Đình Quảng cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa, đại diện hợp pháp cho người bị hại cho biết sẽ rút đơn kháng cáo, đồng thời xin giảm nhẹ hình phạt cho Phan Đình Quảng nếu bị cáo chấp nhận yêu cầu cấp dưỡng nuôi con anh Việt 2,5 triệu đồng/cháu/tháng. Bị cáo Quảng đồng ý với yêu cầu này. Đại diện của bị hại đề nghị HĐXX tạm dừng phiên tòa để phía bị cáo chồng đủ số tiền cấp dưỡng 1 lần. Tuy nhiên, đề nghị này không được HĐXX chấp thuận.Không đạt được yêu cầu, đại diện bị hại tuyên bố không rút nội dung kháng cáo. Về về đề cấp dưỡng cho con anh Việt, bị cáo Quảng cũng đề nghị HĐXX xử lý theo quy định của pháp luật.Quá trình xét hỏi, tranh tụng công khai tại phiên tòa cho thấy không có tình tiết mới nên HĐXX bác toàn bộ nội dung kháng cáo của phía bị hại.Ngay trước khi phiên tòa phúc thẩm diễn ra, gia đình bị cáo Quảng đã bồi thường toàn bộ số tiền theo phán quyết của phiên tòa sơ thẩm. HĐXX đánh giá đây là tình tiết mới, thể hiện sự ăn năn, hối cải, khắc phục hậu quả của bị cáo do đó chấp nhận kháng cáo của bị cáo Phan Đình Quảng, tuyên giảm từ 20 năm xuống 18 năm tù.Về trách nhiệm dân sự của bị cáo đối với các con của anh Việt, tòa tuyên giữ nguyên như bản án sơ thẩm.