Những tình huống kỳ lạ và hài hước mà các tổ công tác 141 từng gặp phải (2). Nam thanh niên sành điệu bỏ rơi bạn gái khi bị lực lượng 141 dừng xe, nạn nhân mất trộm xe được cảnh sát 141 tìm thấy đã quá vui mừng và gửi quà là túi táo vặt vội trong vườn, hay đối tượng “duyên nợ” với lực lượng 141 khi 2 lần bị bắt giữ vì hành vi giấu ma túy… là những tình huống kỳ lạ và hài hước mà các tổ công tác đặc biệt 141 của CATP Hà Nội từng gặp.. Tối 16-11-2018, Tổ công tác Y23/141 làm nhiệm vụ tại đường Minh Khai (phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng). Khi phát hiện một cặp đôi nam nữ đi xe máy SH không đội mũ bảo hiểm, cán bộ của tổ đã ra hiệu lệnh dừng xe.Không chấp hành hiệu lệnh, nam thanh niên cầm lái vít ga, đánh võng lạng lách. Để tránh thương vong cho người vi phạm, cảnh sát 141 không trấn áp quyết liệt. Tuy nhiên, trong quá trình lạng lách, đối tượng cầm lái bị loạng choạng và tự va vào dải phân cách, khiến cô bạn gái ngồi phía sau ngã phệt xuống đường.Bỏ mặc người bạn gái ngồi ở đường, nam thanh niên vẫn… phóng xe chạy thẳng. Các cán bộ của tổ công tác phải ra đưa cô gái vào trong chốt và động viên, khi cô cảm thấy thất vọng tràn trề vì bị bỏ rơi như vậy.Sau đó, tổ công tác hướng dẫn cô gái đặt xe để tự về nhà.Tháng 2-2015, Đinh Hồng Minh (SN 1962, trú tại Thụy Khuê, phường Bưởi, quận Tây Hồ) đang đi với bạn trên ô tô thì bị Tổ công tác Y9/141 dừng xe, kiểm tra hành chính.Trong quá trình kiểm tra, Minh bị phát hiện tàng trữ ma túy nên lập tức bị khống chế. Đối tượng này đã có hành vi chống đối quyết liệt, vùng vằng dữ dội nên các trinh sát phải khóa tay, trấn áp.Sau khi bị bắt, Minh được làm rõ lai lịch là kẻ “có vết” khi nhiều lần từng bị bắt vì hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Tới lúc ra tù, đối tượng này vẫn không hề hối cải. Đến ngày 15-1-2019, Đinh Hồng Minh lại bị Tổ công tác Y3/141 phát hiện hành vi tàng trữ một gói ma túy đá trong túi quần.Phản ứng y như cách đây gần 4 năm, đối tượng Minh lại vùng vằng chống đối, vu khống lực lượng làm nhiệm vụ là “các anh nhét vào túi em”, rồi giằng co quyết liệt.Và kết quả dành cho Minh cũng như lần trước: Đối tượng này lập tức bị khóa tay, trấn áp. Sắp tới, Đinh Hồng Minh tiếp tục phải chịu sự trừng phạt của pháp luật cho hành vi phạm pháp của y.Là một trong những tổ công tác 141 có thành tích nổi bật nhất, Tổ Y29/141 đã nhiều lần phát hiện, bắt giữ các đối tượng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Trong một lần làm nhiệm vụ, các cán bộ của Tổ Y29/141 đã phát hiện một đối tượng có hành vi buôn ma túy, khi người này mang theo lượng ma túy khá lớn trong người. Đối tượng khai đã mua với giá 4 triệu đồng, để mang về bán lại.Lúc bị khóa tay, đối tượng vật vã, rên rỉ “bố không nuôi con ăn học được nữa rồi”. Sau đó, khi xác minh, Đại úy Nguyễn Đức Sơn – Tổ trưởng Tổ Y29/141 – được biết đối tượng có con gái đang học lớp 11.“Nghe vậy, bản thân mình cảm thấy rất thương cảm, nhưng vẫn phải thực hiện đúng nhiệm vụ và việc bắt giữ là xứng đáng, bởi nếu để lọt đối tượng này thì nhiều người bố khác lại không thể nuôi con ăn học”, Đại úy Nguyễn Đức Sơn chia sẻ.Ngoài ra, Tổ Y29/141 còn có một kỷ niệm thú vị khác là vào ngày 12-1-2019, các cán bộ của tổ đã phát hiện, bắt giữ một đối tượng lấy trộm chiếc xe máy. Sau đó, Tổ Y29/141 đã xác minh nóng tại chỗ, tìm được chủ nhân thực sự của chiếc xe, và liên lạc, hướng dẫn để họ nhận lại tài sản.Cảm kích trước tấm lòng của các cán bộ công an, chủ xe đã vặt vội táo trong vườn nhà và mang lên cảm ơn tổ công tác.Đêm ngày 4-12-2018, Tổ công tác Y19/141 làm nhiệm vụ tại đường Hoàng Cầu (quận Đống Đa), và đã phát hiện một người đàn ông có biểu hiện nghi vấn.Khi tiến hành dừng xe và kiểm tra, các trinh sát phát hiện đối tượng giấu một bọc nilon to chứa rất nhiều viên nén màu hồng trong cốp chiếc xe máy Liberty.Đối tượng giải thích đó là… “thuốc chữa viêm dạ dày”, song bằng kinh nghiệm, các trinh sát của Tổ Y19/141 đã đấu tranh tại chỗ và buộc đối tượng phải thừa nhận đó là ma túy tổng hợp.Sau khi kiểm đếm, tổ công tác ghi nhận có tổng cộng 6.270 viên ma túy tổng hợp trong bọc nilon.Đây là vụ phát hiện tàng trữ ma túy lớn nhất của các lực lượng 141, và các trinh sát của Tổ Y19/141 đã bày tỏ rằng, họ không ngờ đối tượng vận chuyển lại manh động như vậy, khi dùng xe máy để “ship” lượng ma túy hàng nghìn viên.Một trong những lỗi phổ biển của người vi phạm khi bị lực lượng 141 dừng xe kiểm tra là không mang theo giấy tờ đăng ký phương tiện. Lý do thường được đưa ra là “nhà tôi ở ngay gần đây”.Tuy nhiên, khi cảnh sát 141 tạo điều kiện bằng việc để người vi phạm gọi điện cho người nhà mang giấy tờ tới thì không ít trường hợp lại lộ ra việc… nói dối. Bởi đến lúc đó, họ mới nhăn nhó “nhà ở xa quá, không tiện đường”.Thậm chí, có trường hợp vi phạm là học sinh chưa đủ tuổi để điều khiển xe máy, không mang theo bất kỳ giấy tờ nào. Khi lực lượng làm nhiệm vụ đề nghị người vi phạm gọi điện cho bố mẹ thì “điện thoại hết tiền”. Cán bộ 141 chủ động cho mượn điện thoại, nhưng em học sinh lại… không nhớ số điện thoại của cả bố và mẹ, hay bất kỳ người thân nào.Đặc biệt hơn, em học sinh nhờ cán bộ 141 tìm Facebook của bố mẹ, vì chỉ nhớ tên Facebook đó. Nhưng sau một hồi tìm kiếm không thấy, các trinh sát đành phải lập biên bản tạm giữ phương tiện, rồi đặt xe để đưa người vi phạm về tận nhà.Theo