Phó Công an quận tham gia bắt kẻ cướp tài sản du khách nước ngoài. . Chiều nay 8/2 (Mùng 4 Tết Kỷ Hợi), Công an phường Bến Thành đang lập thủ tục bàn giao đối tượng Nguyễn Lưu Thanh Nhân (SN 1994, ngụ quận Bình Tân - TPHCM)  cho phòng CSĐT Công an TPHCM tiếp tục xử lý theo thẩm quyền về hành vi “Cướp giật tài sản”.Đối tượng Nhân cùng tài sản là chiếc ĐTDĐ Iphone X cướp của du khách người Úc.Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 sáng cùng ngày, 2 mẹ con du khách ngườ Úc đang đứng gần khu vực ngã 6 Phù Đổng (phường Bến Thành) thì bị đối tượng Nhân chạy xe máy áp sát giật chiếc I Phone X (trị giá hơn 20 triệu đồng) rồi phóng xe về hướng đường Lý Tự Trọng.Lúc này, ông Huỳnh Trung Nghĩa (trung tá Công an, nguyên Đội trưởng Đội Cảnh sát tội phạm ma túy, Công an quận 1 vừa về hưu tháng 1/2019) đang đi trên đường, chứng kiến vụ  việc nên phóng xe đuổi theo. Đến giao lộ Lý Tự Trọng – Trương Định, ông Nghĩa áp sát khiến tên cướp té ngã, vứt xe bỏ chạy.Quyết không để cướp thoát, trung tá Nghĩa đã đuổi theo. Khi đến gần trụ sở Công an phường Bến Thành (giao lộ Phạm Hồng Thái – Lý Tự Trọng) thì ông Nghĩa truy hô.Lúc này, tại trụ sở công an phường, đồng chí phó Công an quận 1 và một số cán bộ, chiến sĩ đang có mặt phát hiện vụ việc liền nhanh chóng lao ra, với sự hỗ trợ của người dân đã khống chế bắt gọn tên cướp cùng tang vật.Lực lượng Công an phường Bến Thành đã tìm kiếm và xác định 2 du khách nạn nhân đang ở tại một khách sạn trên địa bàn phường. Tuy nhiên sau khi bị cướp, 2 mẹ con du khách này đã đi du lịch miền Tây.Khi nhận được tin cảnh sát đã bắt được kẻ cướp và thu lại tài sản của mình, nữ du khách người Úc  vô cùng xúc động, bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với lực lượng Công an TPHCM.