Bắt giữ 18 đối tượng đánh bạc trong ngày mùng 4 Tết. . Khoảng 1h00 ngày 8/2/2019 (tức ngày mùng 4 Tết Kỷ Hợi), Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã triệt xoá sới bạc, bắt quả tang 18 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức đánh “sóc đĩa” tại nhà bà Nguyễn Thị Chung (SN 1957, ở xã Hoằng Tân, huyện Hoằng Hoá).Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ hơn 50 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan. Theo điều tra ban đầu, cầm đầu sới bạc này là Cao Đình Bình (SN 1981, là con trai bà Chung).Lợi dụng dịp Tết Nguyên đán, Bình đã đứng ra tổ chức cho các con bạc trên địa bàn huyện Hoằng Hoá đến nhà đánh bạc. Hiện phòng Cảnh sát hình sự đã tạm giữ hình sự 18 đối tượng nói trên và tiếp tục điều tra, mở rộng.