15 giờ truy bắt 2 nghi can dùng súng cướp 2,2 tỷ ở trạm thu phí cao tốc. . Liên quan đến vụ dùng súng cướp trạm thu phí cao tốc TP HCM – Long Thành –Dầu Giây (HLD), trưa nay 8/2 (mùng 4 Tết) lãnh đạo phòng CSHS, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang tạm giữ 2 đối tượng Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê tỉnh Nam Định) để mở rộng điều tra, thu hồi tang vật liên quan.Nguyễn Vũ Hoàng NamTrần Tuấn AnhTheo lãnh đạo phòng CSHS, hiện đã xác định được nơi tẩu tán khẩu súng gây án của 2 đối tượng. Theo đó, sau khi gây án và tẩu thoát, 2 tên cướp đã tháo chạy khỏi hiện trường khoảng 3km, đến khu rừng cao su rậm rạp thuộc địa bàn huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai chúng đốt khẩu súng để phi tang rồi chia nhau bỏ trốn.Lực lượng công an khám nghiệm hiện trường vụ cướp.“Do bị té trong quá trình trốn chạy, đối tượng Tuấn Anh bị thương nên tìm phương tiện bỏ trốn về TPHCM; riêng đối tượng Hoàng Nam chạy xe máy lên TX Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) bỏ lại rồi lấy tiền mua 10 lượng vàng. Đến hơn 17h cùng ngày, cả 2 điện thoại hẹn nhau đến Ga Sài Gòn (TPHCM) để chia tiền và mua vé lên tàu trốn ra các tỉnh phía Bắc.Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ sắc bén, CSHS Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Cục CSHS (Bộ Công an) đã tóm gọn cả 2 ngay khi chúng chuẩn bị lên tàu khởi hành chuyến 23h đêm.“Bước đầu cảnh sát chỉ thu lại được 10 lượng vàng và hơn 100 triệu đồng trong số tiền hơn 2,2 tỷ chúng cướp được. Hiện chúng tôi đang tiếp tục mở rộng điều tra để sớm kết thúc vụ án”, đại diện Công an tỉnh Đồng Nai thông tin.Trong thông cáo báo chí phát đi vào sáng 8/2, bà Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó giám đốc VEC E (Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc VN, đơn vị quản lý đường cao tốc HLD) chính thức xác nhận 2 nghi can Tuấn Anh và Hoàng Nam từng là nhân viên bảo vệ phân làn tại các trạm thu phí cao tốc HLD. Tuy nhiên cả 2 đều đã nghỉ việc, trong đó đối tượng Hoàng Nam chính thức nghỉ việc từ ngày 30 Tết Kỷ Hợi. Hai đối tượng này đã dùng vũ khí cướp số tiền hơn 2,2 tỷ đồng.7h sáng mùng 3 Tết Kỷ Hợi (7/2), 2 đối tượng Tuấn Anh và Hoàng Nam trèo qua bức tường rào sau rừng cao su rồi đột nhập lối cửa sổ để vào phòng kế toán văn phòng trạm thu phí (ngay trạm thu phí Dầu Giây, thuộc địa phận xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai).Hai kẻ cướp dùng dao, súng khống chế nhâ viên trạm thu phí cao tốc HLD.Ngay khi vào phòng, 1 đối tượng đã nổ súng bắn vào máy tính làm bể màn hình nhằm uy hiếp các nhân viên; đối tượng còn lại dùng cán dao đánh vào cổ một nhân viên, sau đó chúng khống chế, cướp tiền (hơn 2 tỷ đồng) để trong két sắt và trên bàn bỏ vào ba lô, rồi tẩu thoát ra ngoài.Khám nghiệm hiện trường sau đó, cơ quan điều tra đã thu giữ 1 viên đạn sắt (đạn bắn bi), 2 con dao, 2 chai xăng, 1 bình xịt hơi cay, mũ vải, 3 chiếc giày thể thao và 1 ba lô màu đen bên trong đựng số tiền 50 triệu đồng do bọn cướp làm rớt lại lúc tẩu thoát. Công an xác định trong hai tên cướp, 1 tên cầm 1 khẩu súng và 1 con dao; tên còn lại cầm dao đánh vào gáy một nhân viên bắt úp mặt lên bàn, làm người này bị thương nhẹ.