Thiếu nữ bị sát hại khi đi ship gà cho khách chiều 30 Tết. . Thi thể của cô gái được phát hiện tại căn nhà cấp 4 bị bỏ hoang (Ảnh: Xuan Lan)"Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về sự việc, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, tổ chức triển khai phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), Công an các địa phương tích cực điều tra làm rõ vụ án." Thiếu tướng Sùng A Hồng thông tin.Theo lời người thân nạn nhân, ngày 4/2 (chiều 30 Tết), Cao Thị Mỹ D.  đi giao gà cho mẹ nhưng mãi không thấy về, người nhà nạn nhân sau đó đi tìm nhưng không có tung tích gì về cô gái trẻ nên đã trình báo công an.Vào buổi chiều trước khi mất tích, D. phụ giúp mẹ bán gà ở chợ thì có một người đàn ông tới hỏi mua gà.Người này sau đó đặt mua 10 con và yêu cầu nạn nhân chuyển đến khu vực phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.Nhiều người dân hiếu kỳ đứng xem vụ việc (Ảnh: Xuan Lan)D. trực tiếp chuyển gà tới khu vực đã hẹn, khi đi cô mặc chiếc áo khoác, đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe hiệu Wave biển số 27H-7407.Tới khoảng 11h ngày 7/2, người dân đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên phát hiện thi thể D. trong tình trạng không có quần dài, gần khu ngôi nhà bỏ hoang, mặt bị úp mũ bảo hiểm.Thời điểm phát hiện nạn nhân tử vong, trên cổ cô gái có nhiều vết bầm tím, có dấu hiệu bị bóp cổ, sát hại, còn tài sản bị lấy hết.Từ kết quả khám nghiệm có được, cảnh sát xác định nạn nhân Cao Thị Mỹ D. đã bị kẻ xấu sát hại.Vụ việc đang được công an tỉnh Điện Biên tích cực điều tra làm rõ.