Kéo vào trường học gây rối, chém bảo vệ thương tích. . Ngày 23/2, thông tin từ Công an huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang củng cố hồ sơ để chuyển VKSND cùng cấp truy tố đối tượng Trần Văn Tú (19 tuổi, ngụ xã Ea Hồ, huyện Krông Năng) về tội Cố ý gây thương tích.Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 10h, ngày 24/11/2018, Tú cùng 3 người khác mang hung khí dao, rựa, mã tấu đứng trước cổng trường THCS Nguyễn Du (xã Ea Toh, huyện Krông Năng) để giải quyết mâu thuẫn với một nhóm thanh niên khác.Chờ đến 14h cùng ngày, không thấy nhóm thanh niên kia đến nên Tú xông vào trường học để gây rối thì bị anh Dương Văn Thuận (45 tuổi, bảo vệ nhà trường) ra đóng cổng lại. Lúc này, Tú gây gổ nên bị anh Thuận đấm vào mặt một cái.Tức giận, Tú liền chạy ra ngoài lấy một cây dao rựa trèo qua tường rào vào trường tìm anh Thuận. Phát hiện anh Thuận đang đứng tại khu tập thể của trường, Tú liền đuổi theo chém một nhát vào tay trái anh Thuận rồi bỏ chạy.Ngay sau đó, anh Thuận được giáo viên nhà trường đưa đi cấp cứu và bị thương đứt toàn bộ nhóm cơ duỗi cẳng tay trái, tỷ lệ thương tích 33%.Đối tượng Tú ngay sau đó được đưa về trụ sở công an làm việc về hành vi tội lỗi của mình.