2 thanh niên rao bán tiền giả để cướp tài sản. . Ngày 8/2, Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết đang hoàn tất hồ sơ chuyển Viện KSND cùng cấp truy tố Trần Văn Cao (SN 1996), Phạm Đình Sơn (SN 1997), cùng trú tại xã Nam Lĩnh, huyện Nam Đàn về tội “Cướp tài sản”.Giữa tháng 1/2019, Công an huyện Nam Đàn nhận được trình báo của anh Triệu X.N (trú huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Cạn) về việc bị hai thanh niên đánh và cướp số tiền gần 2,5 triệu đồng. Theo trình bày của anh N., thông qua mạng xã hội, anh này có đồng ý mua 20 triệu đồng tiền giả của hai tài khoản Facebook “Huyền Trang” và “Nguyễn Thị Trà Giang” với giá 2 triệu đồng. Hai bên hẹn gặp nhau tại khu vực gần cổng Trường Tiểu học Lê Hồng Sơn, thuộc địa phận xóm 5, xã Xuân Hòa, huyện Nam Đàn để giao dịch. Khoảng 19 giờ cùng ngày, anh N. một mình đi đến địa điểm hẹn thì bị 2 nam thanh niên đánh và lấy đi toàn bộ số tiền anh này mang theo rồi lên xe máy tẩu thoát.Công an huyện Nam Đàn đã xác lập Chuyên án mang bí số 119C để làm rõ vụ việc. Sau nhiều ngày rà soát, xác minh, tối 20/1, Công an huyện Nam Đàn bắt giữ Trần Văn Cao khi đối tượng đang chờ người đến thực hiện giao dịch mua bán tiền giả tại một cánh đồng vắng vẻ thuộc xã Nam Lĩnh. Kiểm tra nhanh điện thoại di động của Trần Văn Cao, cơ quan chức năng phát hiện trong tài khoản facebook của Cao có nhiều nội dung liên quan đến giao dịch tiền giả với nhiều người.Tại cơ quan điều tra, Trần Văn Cao khai nhận đã nhiều lần cùng với Phạm Đình Sơn sử dụng tài khoản facebook “Nguyễn Thị Trà Giang”, “Huyền Trang”, “Nguyễn Thị Mỹ Linh” để làm quen, giao dịch mua bán tiền giả với một số người. Khi các khách hàng đồng ý đến địa điểm hẹn để thực hiện việc giao dịch, mua bán tiền giả thì các đối tượng dùng vũ lực để đe dọa và cướp số tài sản mà bị hại mang theo trước khi nhanh chân tẩu thoát.Tiếp tục điều tra mở rộng Chuyên án, Ban Chuyên án làm rõ cũng với thủ đoạn tương tự trên, Trần Văn Cao và Phạm Đình Sơn đã cùng 2 đối tượng khác thực hiện 5 vụ “Cướp tài sản” trên địa bàn huyện Nam Đàn.