Nóng: 2 đối tượng dùng súng cướp tiền ở Trạm thu phí cao tốc đã bị bắt. . Sáng nay 8/2 (mùng 4 Tết Kỷ Hợi), trao đổi nhanh với PV, Công an tỉnh Đồng Nai xác nhận đã bắt được 2 nghi can gây ra vụ dùng súng, dao… khống chế nhân viên trạm thu phí Dầu Giây (đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây - HLD) để cướp hơn 2 tỷ đồng xảy ra vào sáng mùng 3 Tết (7/2).2 đối tượng dùng súng cướp tiền ở Trạm thu phí cao tốc đã bị bắt“Hiện 2 đối tượng cùng tang vật đã được di lý về cơ quan CSĐT Công an tỉnh để tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ” - nguồn tin cho biết.Thời khắc 2 tên cướp dí súng, dao trong phòng kế toán trạm thu phí để cướp hơn 2 tỷ đồng.Theo nguồn tin riêng của Dân trí, 2 nghi can được xác định là Trần Tuấn Anh (ngụ quận 2) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (cùng 25 tuổi, quê tỉnh Nam Định), cả 2 từng là nhân viên cũ của Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E, đơn vị quản lý đường cao tốc HLD).Khoảng 7h sáng ngày 7/2, 2 đối tượng trèo qua bức tường rào sau rừng cao su rồi đột nhập lối cửa sổ để vào phòng kế toán văn phòng trạm thu phí (ngay trạm thu phí Dầu Giây, thuộc địa phận xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai).Theo điều tra ban đầu, sau khi cướp được số tiền hơn 2,2 tỷ đồng tại Trạm thu phí đường cao tốc, 2 thanh niên điều khiển xe máy chạy trốn được khoảng 3 km thì Anh bị ngã xuống đường nên bị thương ở chân và phải nằm lại bên đường ray xe lửa cách trạm thu phí khoảng 3 km.Riêng Nam gửi xe máy tại Bệnh viện đa khoa Long Khánh (thị xã Long Khánh, Đồng Nai) rồi đi lên TPHCM. Tại đây, Nam thuê phòng trọ ở và điện thoại cho Anh lên để chia số tiền 50 triệu đồng, số tiền còn lại Nam hứa sẽ chia sau khi nghe ngóng tình hình yên ổn.Về phía Trần Tuấn Anh, do bị thương nên đến 19h ngày 7/2, Anh ra đường bắt taxi lên TPHCM để gặp Nam. Khi cả hai hẹn nhau ở Ga Sài Gòn để chia tiền thì bị công an bắt giữ vào lúc 23h ngày 7/2.Công an cũng thu giữ một số vàng do Nam lấy tiền cướp được mua để dễ cất dấu và khoảng 100 triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều giấy tờ liên quan.Đến sáng ngày 8/2, hai đối tượng được di lý về Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai để tiếp tục lấy lời khai, điều tra làm rõ vụ việc.Công an khám nghiệm hiện trường khu vực 2 tên cướp  đột nhập nổ súng gây án và tẩu thoát.Được biết, khi vừa vào đến phòng kế toán của trạm thu phí, 1 đối tượng đã nổ súng bắn vào máy tính làm bể màn hình nhằm uy hiếp các nhân viên; đối tượng còn lại dùng cán dao đánh vào cổ một nhân viên, sau đó chúng khống chế  các nhân viên để cướp đi số tiền trong két sắt và trên bàn,  bỏ vào ba lô rồi tẩu thoát ra ngoài.Công an thu giữ chiếc ba lô bọn cướp làm rớt lại có số tiền 50 triệu đồng.Khám nghiệm hiện trường sau đó, cơ quan điều tra đã thu giữ 1 viên đạn sắt (đạn bắn bi), 2 con dao, 2 chai xăng, 1 bình xịt hơi cay, mũ vải, 3 chiếc giày thể thao và 1 ba lô màu đen bên trong đựng số tiền 50 triệu đồng do bọn cướp làm rớt lại lúc tẩu thoát. Công an xác định trong hai tên cướp, 1 tên cầm 1 khẩu súng và 1 con dao; tên còn lại cầm dao đánh vào gáy một nhân viên bắt úp mặt lên bàn, làm người này bị thương nhẹ.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.