Bắt nghi phạm 19 tuổi dùng dao giết người đêm 29 Tết. Do mâu thuẫn dẫn đến xô xát, Đỗ Văn Thường (SN 2000) đã dùng dao đâm vào cổ Đỗ Văn Nam, khiến Nam bị thương nặng và tử vong trong quá trình cấp cứu vào tối 29 Tết.. Ngày 6.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đỗ Văn Thường, sinh năm 2000, trú tại xã Quảng Long, huyện Hải Hà về hành vi giết người.Đối tượng Đỗ Văn Thường tại cơ quan điều tra.Trước đó, khoảng 22h ngày 3.2 (tức 29 Tết) tại phố Trần Phú, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà đã xảy ra vụ mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau giữa nhóm của Nguyễn Văn Việt và Đỗ Văn Thường (đều SN 2000, trú tại xã Quảng Long, huyện Hải Hà) với nhóm của Đỗ Văn Nam (SN 2000, trú tại thôn Tân Hà, xã Tân Bình, huyện Đầm Hà). Trong quá trình xô xát, Đỗ Văn Thường đã dùng dao đâm vào cổ của Đỗ Văn Nam, làm anh này bị thương nặng và tử vong trong quá trình cấp cứu tại trung tâm y tế huyện Đầm Hà. Sau khi gây án, Đỗ Văn Thường đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Ngay sau khi xảy ra vụ án, Công an huyện Đầm Hà đã khẩn trương bảo vệ hiện trường, thu thập tài liệu chứng cứ, đồng thời phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự Công an Quảng Ninh và Công an huyện Hải Hà triển khai xác minh, truy bắt hung thủ.Chỉ 40 phút sau, Công an huyện Đầm Hà đã xác định và vận động Đỗ Văn Thường ra đầu thú. Tại cơ quan Công an, Đỗ Văn Thường khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện Công an huyện Đầm Hà đã bàn giao hồ sơ vụ án về phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh để thụ lý điều tra theo thẩm quyền.Đại diện cấp ủy, chính quyền địa phương khen thưởng đột xuất cho Công an huyện Đầm Hà.Ghi nhận thành tích của Công an huyện Đầm Hà trong việc nhanh chóng điều tra, bắt giữ hung thủ vụ án, ngày 4.2 (tức đêm 30 Tết), cấp ủy, chính quyền huyện Đầm Hà đã khen thưởng đột xuất cho tập thể cán bộ chiến sĩ Công an huyện.Theo