Bắt hai đối tượng người nước ngoài cướp taxi tại Lào Cai. . Hiện trường một vụ cướp taxi xảy ra tại Lào Cai hồi tháng 8/2018. (Ảnh: VOV)Theo đó, vào khoảng gần 8h sáng ngày 6/2, Công an huyện Bắc Hà nhận được tin báo của anh Nguyễn Tuấn Anh, sinh năm 1992, hộ khẩu thường trú tại xã Vũ Thịnh, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ bị 2 đối tượng người Trung Quốc cướp tài sản.Theo tường trình của anh Nguyễn Tuấn Anh, vào khoảng gần 2h sáng cùng ngày, có hai khách người Trung Quốc vẫy xe taxi của hãng 24h Lào Cai, biển kiểm soát 24A - 07975 do anh Tuấn Anh điều khiển. Sau khi lên xe, 2 đối tượng yêu cầu anh lái xe chở đi theo sự chỉ dẫn. Khi đến gầm cầu chui đường rẽ đi Quốc lộ 70 (khu vực đèn tín hiệu giao thông ngã ba phường Lào Cai), 2 đối tượng đã dùng dao đe dọa, đánh, khống chế, cướp xe của anh Tuấn Anh rồi điều khiển xe về huyện Bắc Hà.Trên đường đi, 2 đối tượng tiếp tục đánh ngất anh Tuấn Anh và đặt tại sàn sau của xe. Đến khoảng 6h sáng, nghe thấy tiếng động và tỉnh dậy, anh Tuấn Anh biết đang ở khu vực xã Lầu Thí Ngài, huyện Bắc Hà. Kiểm tra tài sản, anh phát hiện bị mất thêm 7 triệu đồng tiền Việt Nam, 1 điện thoại Iphone 6, 1 điện thoại đen trắng hiệu Nokia, 1 đồng hồ đeo tay, 1 dây chuyền bạc và 1 số giấy tờ tùy thân khác.Sau khi triển khai lực lượng, Công an huyện Bắc Hà đã bắt được 2 đối tượng tại khu vực xã Lùng Phình, huyện Bắc Hà. Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng khai nhận tên là Ren Bo, sinh năm 1990 và Feng Tao, sinh năm 1989, quốc tịch Trung Quốc, cùng trú tại thôn Miếu Sơn Linh, trấn Vĩnh Phong, huyện Thuận Khánh, thành phố Nam Xương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Trước đó, từ chiều 5/2,  hai đối tượng sang Việt Nam du lịch qua đường Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai. Do hết tiền, các đối tượng cướp xe taxi để đi sát đến biên giới Trung Quốc, nhưng do không biết đường và xe hết xăng nên đã để xe lại, sau đó bị bắt.Tang vật thu giữ gồm 1 xe Huyndai - Gran i10, 2.580.000 đồng tiền Việt Nam, 105 đồng tiền nhân dân tệ; 1 đồng hồ, 1 dây chuyền bạc, 1 điện thoại Iphone 6, 1 bộ đàm; tổng giá trị khoảng 270 triệu đồng. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Bắc Hà đã hoàn tất hồ sơ vụ án chuyển đến Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Lào Cai xử lý theo quy định của pháp luật.