Phá án xuyên suốt những ngày Tết. Khi tờ lịch đầu tiên năm mới Kỷ Hợi 2019 mở ra cũng là thời điểm những người lính Cảnh sát hình sự (CSHS) tất bật triển khai nhiều biện pháp nghiệp vụ phòng chống tội phạm trên các tuyến, địa bàn trọng điểm để cùng các đơn vị tạo thế chủ động bảo vệ ANTT và bình yên cuộc sống những ngày xuân.. Sáng chớm xuân, không gian Nha Trang lấp loáng nắng vàng, biển xanh mở ra mênh mông trước tầm mắt với những cơn gió phóng khoáng dẫn dắt từng con sóng bạc đầu vỗ nhẹ vào bờ cát trắng, tôi đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Khánh Hòa.Vẫn phong cách nhanh nhạy, đậm tố chất Cảnh sát, Đại tá Trần Hữu Tượng – người đã có nhiều trải nghiệm nghề nghiệp sau hơn 36 năm trưởng thành từ một trinh sát địa bàn, cho đến giờ là Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự, chia sẻ: “Tội phạm hình sự diễn biến khá phức tạp với nhiều thủ đoạn gian manh, trong đó có một số vụ án không còn dấu vết ở hiện trường, khiến cho hoạt động điều tra, truy xét vấp phải nhiều khó khăn tưởng chừng bế tắc.Thế nhưng, bằng tinh thần mưu trí, dũng cảm, nỗ lực “chạy đua” với thời gian, vận dụng linh hoạt các biện pháp nghiệp vụ, ngày đêm kiên trì rà soát, sàng lọc, bám đuổi, truy xét ráo riết, anh em chúng tôi luôn đã khám phá nhiều vụ án mờ, trong đó có vụ án phát sinh giữa ngày Tết”.Ngồi kế bên, Trung tá Nguyễn Nam Ninh – Đội trưởng Đội Điều tra án xâm phạm nhân thân tâm sự: “Có thể những người ngoài cuộc không tin, nhưng thực tế hai năm liền cả đội không được đón Tết Nguyên đán chỉ vì trọng án xảy ra bất chợt vào tầm nửa đêm, mờ sáng…”.Dứt lời, Trung tá Ninh lật cuốn sổ tay công tác, rồi kể: “Hôm đó vào khoảng 0h55’ sáng 5-2-2016, tức còn hai ngày nữa là đến Tết Bính Thân, tôi còn đang say giấc ngủ sau chuyến công tác các tỉnh phía Nam thì điện thoại rung lên. Đại tá Tượng chỉ đạo tôi huy động toàn đội đến giao lộ Lý Tự Trọng – Trần Hưng Đạo, phường Lộc Thọ, TP Nha Trang vì nơi đó vừa xảy ra trọng án. Tại hiện trường, một xe ôtô du lịch bị đập vỡ kính cửa trước bên trái. Tài xế là Lê Thanh Vũ - Giám đốc một doanh nghiệp đã tử vong do vết đâm vùng ngực trái.Ba người bạn nạn nhân kể lại, trong lúc anh Vũ cầm lái ôtô trên đường Tô Hiến Thành thì một nhóm thanh niên đi 4 xe máy giăng ngang phía trước. Nhiều lần anh Vũ nhấn còi xin đường nhưng vẫn bị cản trở nên mới đánh lái vượt lên, ép xe máy vào lề. Lập tức, nhóm người đi xe máy truy đuổi, lớn tiếng gây náo loạn trên hai tuyến phố rồi tăng tốc chặn đầu xe ôtô ở giao lộ Lý Tự Trọng – Trần Hưng Đạo. Một người trong số đó đưa tay qua khung cửa ôtô đã bị đồng bọn dùng mũ bảo hiểm đập vỡ kính để sát hại anh Vũ bằng con dao bấm trước khi tẩu thoát.Nạn nhân là người hiền lành, không gây thù chuốc oán với ai, đối tượng gây án manh động trong chớp nhoáng khi đường phố vắng vẻ, người dân ven phố  còn say giấc ngủ, nhân chứng ngồi trên ôtô hoảng loạn, không kịp nhớ đặc điểm nhân dạng hung thủ, hình ảnh trích xuất từ camera khách sạn gần đó chỉ ghi nhận nhóm nghi can gồm 6 thanh niên cùng một cô gái, chiếc xe máy đăng ký ở Khánh Hòa có ba số cuối 270 do một thanh niên cao gầy cầm lái...Có mặt tại hiện trường, Đại tá Đặng Văn Mạnh, Phó Giám đốc Công an tỉnh nhận định vụ án khởi sự từ mâu thuẫn trong giao thông và đã chỉ đạo xác lập chuyên án truy xét. Giữa lúc người dân hân hoan đón Tết, nhiều mũi trinh sát lặng lẽ rà soát từng ngõ hẻm phố phường nội thành và thôn xóm ven đô Nha Trang. Sau hai ngày đêm mải miết dò tìm, mũi trinh sát do Thiếu tá, Phó Đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh điều hành đã phát hiện xe máy có số đuôi 270 và nghi can đầu tiên là Trần Trọng Khải (trú ở phường Phước Tân, TP Nha Trang).Suốt mấy ngày Tết, gã chui vào sòng bài, nghe người khác nhắc đến vụ trọng án thì phớt lờ né tránh… Để không bị động, trinh sát bắt giữ Khải về hành vi đánh bạc để đấu tranh khai thác, mở rộng điều tra trọng án.Từ nghi can này, điều tra viên đã bắt khẩn cấp hung thủ Trương Minh Hùng (trú ở 74/6 Vườn Dương, phường Phước Tân, TP Nha Trang) và 6 đối tượng gây rối trật tự công cộng sau 5 ngày Tết tập trung truy xét.Bằng chất giọng sôi nổi và “máu lửa” nghề nghiệp, Thiếu tá - Phó đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh chia sẻ: “Thêm một Tết Nguyên đán kế tiếp, Đội Điều tra án xâm phạm nhân thân phải gác lại niềm vui bên người thân, tất bật ngược xuôi trên nhiều nẻo đường để truy lùng tội phạm. Khởi đầu là cuộc vây bắt Trần Minh Hiệp, trú ở thôn Xuân Tự 1, xã Vạn Hưng trước sự ngỡ ngàng của nhiều người khi gần đến giờ đón Giao thừa năm Đinh Dậu 2017”.Theo lời kể của Thiếu tá Nguyễn Tuấn Anh, Hiệp là nghi can sát hại bà cụ 81 tuổi ở thôn Tân Đức, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh. “Nạn nhân ngạt cơ học bởi tác động ngoại lực do chèn ép, siết cổ tại nhà riêng, nhưng chứng cứ thu thập được ở hiện trường và tài liệu điều tra rất mong manh. Bà cụ đó không thù oán, mâu thuẫn với ai, tài sản trong nhà không bị mất, quan hệ sinh hoạt của hàng chục đối tượng hình sự ở địa phương đã được rà soát cẩn trọng nhưng không phát hiện dấu hiệu nghi vấn… nên nhiều tháng trời trinh sát phải khổ công lý giải câu hỏi vì sao nạn nhân bị sát hại.Đến khi truy nguyên dấu vết thu thập trên thi thể, trinh sát phát hiện trên cổ nạn nhân không có vết hằn ngón tay trỏ của hung thủ. Một cuộc rà soát ráo riết trên diện rộng những ngày giáp tết đã tìm ra nghi can. Sau cuộc hỏi cung suốt đêm 30 đến rạng sáng mùng Một Tết, Hiệp khai nhận đã đến nhà bà cụ trong trạng thái chếnh choáng men bia để tìm người bạn nhưng không gặp. Bị bà cụ vung gậy đánh vì có lời nói xấc xược, Hiệp lao vào sát hại nạn nhân rồi chuồn khỏi hiện trường”, Thiếu tá Nguyễn Tuấn Anh nhớ lại.Giữa lúc điều tra viên còn đang đấu tranh làm rõ thêm hành vi phạm tội của Trần Minh Hiệp, một vụ trọng án khác xảy ra vào lúc 2h sáng Mồng 2 Tết (29-1-2017). Bùi Đức Nguyên (trú ở phường Phước Long) đang say giấc ngủ trong căn nhà trọ tại một con hẻm ở đường Lê Hồng Phong, phường Phước Hải thì bị kẻ nào đó sát hại bằng một vết đâm vào vùng ngực. Nghe tiếng kêu la, bạn gái ở cùng phòng trọ bật dậy chỉ nhìn thấy bóng người vượt qua tường rào tẩu thoát.Ngoài vết thương trên thi thể nạn nhân, không còn manh mối nào khác, kể cả hiện trường không có dấu vết “đắt giá” để truy nguyên thủ phạm, mà từ mối quan hệ “sống chung” bất thường của nạn nhân và cô gái trong phòng trọ, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an Khánh Hòa và Công an TP Nha Trang có cùng nhận định, trọng án khởi phát từ ghen tuông tình ái. Và sau 4 giờ ráo riết truy nóng, sáng hôm đó, tức ngày Mồng Ba Tết, hung thủ Lê Tuấn Anh (trú ở 57/2 Vân Đồn, phường Phước Hòa) đã phải đưa tay vào chiếc còng số 8.Tưởng được nghỉ ngơi, nào ngờ 21h đêm Mồng 3 Tết (30-1-2017), người thân phát hiện thi thể anh Nguyễn Văn Quốc (trú ở Phú Đa 1, phường Ninh Đa, thị xã Ninh Hòa) ở cạnh nhà. Nạn nhân bị sát hại bởi vết đâm vùng ngực sau khi một nhóm thanh niên đi xe máy đến nhà kêu cửa nhẹ nhàng như khách thân quen đến chúc Tết.Suốt đêm hôm đó cho tới sáng hôm sau, Đại tá Đặng Văn Mạnh – Phó Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa cùng Đại tá, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Trần Hữu Tượng trực tiếp chỉ đạo hai mũi trinh sát triển khai các biện pháp nghiệp vụ “truy nóng” hung thủ.Hàng chục đối tượng liên quan ma túy đã được rà soát vì nạn nhân là dân nghiện, không loại trừ đồng bọn “thanh toán” do mâu thuẫn, nợ nần khi mua bán “hàng trắng” nhưng không phát hiện nghi vấn. Mở rộng diện rà soát, trinh sát phát hiện trước khi xảy ra trọng án, 10 thanh niên ngồi nhậu tại quán Net ở địa phương. Sau khi rời quán gần nửa giờ, một người trong nhóm này dừng xe giữa đường, dò hỏi lối vào nhà nạn nhân.Từ manh mối đó, hai ngày sau trinh sát đã bắt giữ hung thủ Nguyễn Thanh Mến (trú ở thôn Hà Thanh 1, phường Ninh Đa. Chỉ) vì nghi ngờ nạn nhân xúi giục người khác đánh mình trước đó một năm, trong cơn chếnh choáng men bia, Mến mưu tính trả thù nên mang hung khí đi gây án khi đang là sinh viên năm cuối tại một Trường Cao đẳng Y Dược ở phía Nam.Chiến công phá án xuyên suốt những ngày Tết của Phòng Cảnh sát hình sự Công an Khánh Hòa đã khiến cho người dân thật sự cảm phục về bản lĩnh, tinh thần trách nhiệm và trình độ nghiệp vụ của các trinh sát, điều tra viên, trong đó có sự hỗ trợ tích cực của một số đơn vị nghiệp vụ, đặc biệt là những nguồn tin của người dân cung cấp qua đường dây nóng và facebook với nick “Cảnh sát hình sự Khánh Hòa”.Để lập nên những chiến công đó, các trinh sát, điều tra viên Phòng Cảnh sát hình sự Công an Khánh Hòa không chỉ gác lại những trăn trở riêng tư, bỏ dở bữa cơm với người thân, bật dậy vào tầm nửa đêm, mờ sáng… mà trong tâm thức của họ luôn nỗ lực bảo vệ bình yên cuộc sống. Trước thềm xuân mới Kỷ Hợi 2019, xin chúc các anh tiếp tục lập thêm nhiều chiến công mới, góp phần tác động tích cực đến công cuộc đổi mới và phát triển vùng đất xứ Trầm hương.Theo