Mang súng rulo và 21 viên đạn đi dạo phố, thanh niên "mất Tết". . Ngày 6/2, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Quốc Dũng (25 tuổi, ngụ quận 10, TPHCM) để điều tra về hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng và ma túy đá.Số súng và đạnTrước đó khoảng 3h45 phút ngày 4/2 (30 Tết), Tổ công tác 363 Công an quận Bình Thạnh (TPHCM) tuần tra tới ngã tư Phan Chu Trinh - Vũ Tùng (phường 2, quận Bình Thạnh) thì phát hiện Nguyễn Quốc Dũng điều khiển xe máy biển số 59H - 210.89 có biểu hiện nghi vấn nên ra lệnh dừng phương tiện kiểm tra hành chính.Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện một khẩu súng dạng rulo và 21 viên đạn cao su (6 viên lắp sẵn trong súng và 15 viên bên ngoài), 1 bịch đựng ma tuý đá.Bịch ma tuý đáNhững viên đạn đã lắp sẵn trong súngNguyễn Quốc Dũng khai nhận có 1 tiền án về tội sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.Hiện Công an quận Bình Thạnh đã lập hồ sơ và tiếp tục xác minh làm rõ nguồn gốc súng đạn và các giấy tờ liên quan để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.