2 tên cướp táo tợn kề súng vào cổ nhân viên trạm thu phí cướp tiền. . 11h trưa nay 7/2 (mùng 3 Tết Kỷ Hợi), Công ty CP DV KT đường cao tốc Việt Nam (VEC E, đơn vị quản lý đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây) đã có thông cáo báo chí chính thức về vụ cướp xảy ra tại Trạm thu phí Dầu Giây thuộc Đường cao tốc HLD vào sáng 7/2.“Lúc 7h ngày 7/2 đã xảy ra vụ cướp có vũ khí tại Trạm thu phí Dầu Giây thuộc Đường cao tốc HLD. Hai tên cướp trang bị súng, dao đã xông vào phòng Kế toán vé thẻ (phòng có két sắt đựng tiền thu phí) trong lúc nhân viên thực hiện xong công tác giao nhận ca (lúc này két sắt đang được mở để cất tiền thu phí vừa thu được trong ca 3 ngày 6/2)”, bà Nguyễn Thị Hoài Phương - Phó Giám đốc VEC E thông tin.Theo VEC E, 2 tên cướp đã khống chế các nhân viên kế toán, thủ quỹ và giám sát để chiếm đoạt tiền trong két sắt. Qua cung cấp của nhân viên có mặt tại hiện trường, tên cướp tỏ ra rất táo tợn, kề dao và súng vào cổ nhân viên, uy hiếp nhân viên và có hành động đánh nhân viên trước khi rút đi.Hai tên cướp đã thoát khỏi hiện trường lúc 7h6 phút cùng ngày. Các nhân viên an toàn, chỉ bị xây xát nhẹ.Hiện trường đang được các cơ quan công an phong tỏa để phục vụ công tác điều tra.Hiện nay, Công ty VEC E đang phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an của tỉnh Đồng Nai để giải quyết vụ việc.“Ngay khi có kết luận của lực lượng chức năng, Công ty VEC E sẽ tiếp tục thông tin đến báo chí”, Phó Giám đốc VEC E chia sẻ.