Vụ dùng súng cướp trạm thu phí: Khoanh vùng 2 nghi can, thu giỏ đựng tiền. . Đến 16h chiều nay (7/2, Mùng 3 Tết Kỷ Hợi), các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai vẫn đang phối hợp với Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Đường cao tốc Việt Nam (VEC E), đơn vị quản lý đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây (HLD) điều tra vụ cướp xảy ra tại phòng Kế toán vé thẻ (Trạm thu phí Dầu Giây trên đường cao tốc HLD (huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai).Lực lượng công an khám nghiệm khu vực xác định 2 tên cướp đột nhập và tẩu thoát sau khi gây án.Theo ghi nhận của PV, cơ quan chức năng khám nghiệm khá kỹ hiện trường nơi 2 tên cướp đột nhập từ bức tường phía sau văn phòng trạm thu phí, giáp với rừng cao su và cũng tẩu thoát từ hướng này. Cảnh sát đã thu giữ nhiều vật chứng có liên quan như dao, mũ, giày… các đối tượng bỏ lại. Đặc biệt, cơ quan điều tra cũng đã thu giữ được 1 giỏ xách bên trong có chứa tiền nhưng chưa xác định được số lượng.Con dao 2 tên cướp bỏ lại.Chiếc giỏ xách được công an thu giữ.Cũng trong chiều nay, một phụ nữ (ngụ quận 2, TPHCM) cũng đã được đưa đến hiện trường để phối hợp với cơ quan điều tra trong việc truy bắt 2 hung thủ. Theo nguồn tin riêng của PV, người phụ nữ này là mẹ của T.T.A (25 tuổi), nghi can có liên quan đến vụ cướp.Công an khám nghiệm hiện trường vụ án.Trao đổi với PV, người phụ nữ nói trên thừa nhận T.A là con trai của mình, từng làm việc tại trạm thu phí Long Phước (thuộc cao tốc HLD). Người phụ nữ cho biết con trai đi từ ngày 30 Tết, đến sáng nay thì bà nhận được thông tin con trai có liên quan nên vội đến hiện trường để làm rõ. Bà mẹ này cũng nói rằng, nghe thông tin con của mình và đồng phạm cướp số tiền hơn 2 tỷ đồng.Mẹ của 1 trong 2 nghi can có mặt tại hiện trường.Theo Ban giám đốc VEC E, bước đầu đã khoanh vùng được 2 nghi can và cho biết có khả năng cả 2 từng là nhân viên làm việc tại VEC E. Tuy nhiên vụ việc vẫn đang được công an làm rõ nên chưa thể thông tin cụ thể.Trước đó lúc 11h trưa cùng ngày, bà Nguyễn Thị Hoài Phương, phó giám đốc VEC E xác nhận, vụ cướp xảy ra tại Trạm thu phí Dầu Giây thuộc Đường cao tốc HLD.“Lúc 7h ngày 7/2 (nhằm ngày Mùng 3 tết Kỷ Hợi 2019) đã xảy ra vụ cướp có vũ khí tại Trạm thu phí Dầu Giây thuộc Đường cao tốc HLD. Hai tên cướp trang bị súng, dao đã xông vào phòng Kế toán vé thẻ (phòng có két sắt đựng tiền thu phí) trong lúc nhân viên thực hiện xong công tác giao nhận ca (lúc này két sắt đang được mở để cất tiền thu phí vừa thu được trong ca 3 ngày 6/2)”, bà Phương thông tin.Hình ảnh thời điểm nhóm cướp gây án. (ảnh cắt từ clip).Theo VEC E, 2 tên cướp đã khống chế các nhân viên kế toán, thủ quỹ và giám sát để chiếm đoạt tiền trong két sắt. Qua cung cấp của nhân viên có mặt tại hiện trường, tên cướp tỏ ra rất táo bạo, kê dao và súng vào cổ nhân viên, uy hiếp nhân viên và có hành động đánh nhân viên trước khi rút đi. Hai tên cướp đã thoát khỏi hiện trường lúc 7h6 phút cùng ngày. Các nhân viên an toàn, bị xây xát nhẹ.