Dắt con đi chơi bị đâm chết: Nạn nhân đã bị đánh hội đồng?. . Cuối chiều 22/2, liên quan đến vụ án mạng cha dắt con đi công viên bị đâm chết, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an huyện Đức Hòa (tỉnh Long An) cho biết nghi can liên quan đã được bàn giao cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Công viên thị trấn Hậu Nghĩa, đối diện trụ sở Công an thị trấn, nơi xảy ra vụ án mạng đau lòng.Vẫn còn nguyên vẻ bàng hoàng khi là người chứng kiến trực tiếp vụ án, ông Sáu (một người dân ở đối diện công viên thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, cạnh trụ sở Công an thị trấn) kể lại: “Lúc đó khoảng 5h30 chiều 21/2 có nhiều người đưa con em đến vui chơi, dạo mát tại công viên”.Người dân bàng hoàng về vụ án mạng gây ra cái chết tức tưởi của nạn nhân và khẳng định, anh Bảo bị đánh hội đồng sau đó bị đâm chết.Theo ông Sáu thì bất ngờ ông nghe tiếng la lớn của một cụ già bán vé số “chú buông nó ra, bắt cóc con nít hả”. Cùng với tiếng la của bà bán vé số, ông Sáu nhìn thấy người đàn ông ngồi trên xe máy đang kéo tay bé trai (khoảng hơn 2 tuổi) lên xe của mình, đứa bé thì dùng dằng không chịu lên.Lúc này, có 1 người đàn ông khác đang ngồi trên xe máy chờ vợ bán mỹ phẩm dạo cho người phụ nữ bán chè ngay công viên chứng kiến vụ việc đã chạy đến, lao vào đánh người nghi bắt cóc trẻ em, dù người này luôn miệng giải thích đó là con trai mình, đang kêu nó về.“Thế nhưng gã đàn ông có biểu hiện say xỉn vẫn không nghe, tiếp tục đánh người đàn ông nói trên mà sau đó tôi mới biết đó là nạn nhân Lê Hoài Bảo, cha cháu bé”, ông Sáu nói.Cụ bà bán vé số không ngờ rằng sau lời hô hoán của mình về vụ việc nghi bắt cóc đã gây nên cái chết tức tưởi của người cha trẻ.Ông Sáu kể thêm rằng, dù nhiều người có mặt lên tiếng không phải bắt cóc, đó là con của anh Bảo đang được cha kêu về vì mẹ chờ cơm nhưng người đàn ông vẫn hung hăng lao vào đánh. Một lúc sau, xuất hiện thêm 5 gã đàn ông bặm trợn, người xăm vằn vền chạy xe máy đến rồi cùng lao vào đánh hội đồng nạn nhân.Cũng theo ông Sáu thì lúc đó, nạn nhân này đủ sức bỏ chạy để tránh trận đòn vô cớ nhưng anh ta vẫn cố ở lại và tìm con trai của mình. Đến khi bị 1 đối tượng trong nhóm kẹp cổ, tung những cú đánh trời giáng thì người cha này ngã quỵ xuống đường. Ngay lập tức, gã đàn ông gây chuyện ban đầu chạy đến mở yên xe, rút ra con dao găm rồi lao đến đâm khiến nạn nhân gục tại chỗ.Dù sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng các bác sĩ xác định nạn nhân đã chết trước khi đến bệnh viện.“Nhóm thanh niên nói trên toàn thành phần bất hảo, nghiện ngập ở thị trấn Hậu Nghĩa. Tôi nghi ngờ chúng có sử dụng ma túy đá nên mới gây ra vụ giết người như thế”, ông Sáu nói.Một số nhân chứng khác có mặt tại công viên vào thời điểm xảy ra vụ án mạng như bà Tám, cô Th. cũng khẳng định, nạn nhân Bảo bị nhóm 5 – 6 đối tượng đánh hội đồng, sau đó đối tượng Điền rút dao găm dưới yên xe máy đâm nhiều nhát dẫn đến cái chết tức tưởi của người cha hiền lành.Chiều 22/2, PV Dân trí đã liên hệ với Công an huyện Đức Hòa để làm rõ thông tin nói trên. Tuy nhiên trực ban công an huyện cho biết, mọi thông tin liên quan đến vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh làm rõ.Lãnh đạo UBND thị trấn Hậu Nghĩa xác nhận, nạn nhân là anh Lê Hoài Bảo và nghi phạm trực tiếp đâm chết anh Bảo là đối tượng Nguyễn Ngọc Hải Điền, ngụ khu A, thị trấn Hậu Nghĩa.Hiện Điền đã bị bắt giữ và di lý về Công an tỉnh Long An để cơ quan này phục vụ công tác điều tra; đồng thời làm rõ các đối tượng có liên quan về hành vi “giết người”.