Chồng đâm chết vợ, chém trọng thương 2 em vợ đêm giao thừa. Mâu thuẫn chuyện đưa con về ngoại ăn Tết, Bùi Văn Kiên ở Hòa Bình đã cầm dao đâm chết vợ và chém trọng thương 2 người em bên vợ.. Sáng 6-2, ông Bùi Văn Tuyến, Chủ tịch UBND xã Tân Lập (huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra 1 vụ án mạng nghiêm trọng, chồng đâm chết vợ và chém 2 người anh em ruột nhà vợ.Theo ông Tuyến, vụ án đau lòng xảy ra vào khoảng 21 giờ 30 ngày 4-2 (tức đêm 30 Tết) tại xóm Lâu, xã Tân Lập. Vào thời điểm này, chị Bùi Thị Hương (SN 1996) cùng 2 em ruột là Bùi Văn Hùng (SN 1997), Bùi Thị Dường (SN 1998) tới nhà chồng là Bùi Văn Kiên (SN 1987) để đón 2 con trai của chị Hương về ngoại ăn Tết.Tại đây, gia đình nhà Kiên không đồng ý cho 2 con nhỏ về ngoại nên đã xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Lúc này, Kiên đã xuống nhà bếp lấy 1 con dao truy sát 3 người. Hậu quả, chị Hương bị đâm nhiều nhát vào người và tử vong trên đường tới bệnh viện, 2 người còn lại bị chém trọng thương, đang điều điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lạc Sơn.Sau khi đâm chết vợ, Kiên đã bỏ trốn lên đồi gần nhà. Đến 23 giờ đêm giao thừa (ngày 4-2), Kiên đã bị lực lượng công an bắt giữ.Chủ tịch UBND xã Tân Lập cho biết vợ chồng Kiên lấy nhau đã có 2 con nhỏ (hiện đã 7 và 4 tuổi). Tuy nhiên, do mâu thuẫn nên 2 người sống ly thân, chị Hương đã dọn đồ về ở với mẹ đẻ ở xã Yên Thượng, huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình."Chiều 30 Tết, chị Hương cùng 2 em đến nhà chồng đón con về ngoại ăn Tết nhưng không được nhà anh Kiên đồng ý nên xảy ra xung đột dẫn đến vụ án nghiêm trọng. Kiên là người bình thường, hiền lành, có thể ngày Tết đã uống một vài chén rượu" - ông Tuyến nói.Hiện, nguyên nhân vụ án mạng đang được Công an tỉnh Hòa Bình tiếp tục điều tra, làm rõ.Theo