Cặp đôi trốn thi hành án, “ngã giá” 2 tỷ đồng khi bị truy bắt. . Giáp Tết, những trinh sát Tổ truy nã Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An vẫn miệt mài với công việc của mình. “Chuyến hàng” đưa về sau đợt “Nam tiến” là 2 đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm. Đó là hai chị em ruột Ngô Thị Xoan (SN 1976), Ngô Thị Hạnh (SN 1981) đều trú tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An, bị TAND tỉnh Nghệ An kết án liên quan đến ma túy.Nếu như chồng Ngô Thị Xoan đang thụ án 20 năm tù về tội ma túy, con trai đầu đang ngồi tù về tội “Cướp giật tài sản” còn bản thân Xoan có 2 tiền án các tội Đánh bạc, Chống người thi hành công vụ… thì cô em gái cũng không kém cạnh gì. Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, Ngô Thị Hạnh nhanh chóng tìm được bến đỗ mới. Người phụ nữ này cũng đang “cõng” 2 tiền án về tội danh liên quan đến ma túy.Ngô Thị Xoan mang 2 tiền án và bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt tù chung thân về tội danh liên quan đến ma túy. Thời điểm bị tuyên án, Xoan đang mang bầu đứa con thứ 4 được 6 tháng. Chồng đi tù, con trai lớn đi tù, Xoan được hoãn thi hành án để sinh và nuôi con nhỏ.Chị em Xoan, Hạnh cũng tham gia vào đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy cung cấp cho các con nghiện ở TP Vinh hay bỏ mối vào các tỉnh phía Nam. Tháng 4/2017, khi đang mang bầu ở tháng thứ 9, Ngô Thị Hạnh bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 15 năm tù về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. 5 tháng sau, Ngô Thị Xoan cũng bị TAND tỉnh này tuyên phạt tù chung thân về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Thời điểm này, Xoan đang mang thai tháng thứ 6.Trong hoàn cảnh “đặc biệt” đó, chị em Xoan được hoãn thi hành án để sinh con. Tháng 11/2018, nhận thấy dấu hiệu chị em Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh đang có kế hoạch bỏ trốn khỏi địa phương nên mặc dù các cháu nhỏ chưa đủ 36 tháng nhưng Phòng Cảnh sát Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh Nghệ An đã ra lệnh áp giải để thi hành án theo quyết định của TAND tinh. Tuy nhiên, khi lực lượng thi hành án đến nhà thì chị em Xoan đã nhanh chân hơn một bước, các cháu nhỏ được nhờ người thân chăm sóc.Nhận định chị em Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh đã bỏ trốn nhằm trốn tránh việc thi hành án, có khả năng sẽ ra nước ngoài, ngày 19/11/2018, Phòng Cảnh sát Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối cặp đôi này và phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An để truy bắt.“Chị em Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh là những đối tượng đặc biệt nguy hiểm, có máu mặt trong giới giang hồ, bởi vậy, thu thập những thông tin liên quan đến hành tung của 2 đối tượng cực kỳ nan giải. Trong suốt một thời gian khá dài, chúng tôi gần như không thu thập được thông tin gì liên quan đến chị em Hạnh”, Thiếu tá Biện Viết Chiến, Tổ truy nã, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết.Tuy nhiên, bằng việc thực hiện đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, hành tung của chị em Ngô Thị Hạnh, Ngô Thị Xoan cũng dần dần được hé lộ. Hai chuyên án mang bí số 983M và 972V được thiết lập nhằm truy bắt hai đối tượng trốn truy nã đặc biệt nguy hiểm này.Nguồn tin trinh sát báo về đã thấy chị em Hạnh xuất hiện tại một khu nhà trọ phức tạp về tình hình an ninh trật tự tại phường Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh, Ban chuyên án tức tốc đáp máy bay vào. Khu vực này được mệnh danh là “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, đặc biệt là luôn có các đối tượng máu mặt bảo kê, việc xâm nhập là không dễ dàng. Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cùng Công an quận Thủ Đức và các đơn vị nghiệp vụ thuộc CA TP Hồ Chí Minh lên kế hoạch vây bắt.Tối khuya ngày 26/1, các mũi trinh sát dần áp sát căn nhà trọ chị em Xoan đang ẩn náu. Đến 0h ngày 27/1, khi hoạt động của các nhóm đối tượng cộm cán trong khu vực đã tạm lắng xuống, căn phòng trọ của chị em Xoan chìm trong bóng tối, các trinh sát lặng lẽ áp sát. Mật lệnh phá án được phát ra, chỉ trong 1 tích tắc, trinh sát truy nã đã vào được bên trong căn phòng, bắt thành công Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh khiến cả hai không kịp trở tay. Kiểm tra nơi ở của chị em Xoan, cơ quan chức năng thu giữ các giấy tờ giả để xuất cảnh ra nước ngoài.Mặc dù bị bắt giữ nhưng với bản chất ranh ma, quỷ quyệt, chị em Xoan tìm cách mua chuộc các trinh sát truy nã nhằm thoát thân. Cái giá mà chị em Xoan đưa ra để mua sự tự do lên tới 2 tỷ đồng, tuy nhiên số tiền khổng lồ đó không thể lay chuyển được bản lĩnh của chiến sĩ cảnh sát tầm nã.Biết không thể mua chuộc được cảnh sát, chị em Xoan xin được gọi điện thoại về nhà hỏi thăm người thân và dặn dò việc chăm sóc những đứa con nhỏ trong thời gian đi vắng.“Quá trình dẫn giải hai chị em Xoan cực kỳ căng thẳng bởi cả hai xác định với mức án đó, đường trở về còn rất dài, lại trùng với thời điểm sát Tết,dù sao họ cũng là phụ nữ, cũng có những phút yếu lòng khi nghĩ đến các con. Hơn 1 tiếng đi máy bay thực sự là quãng thời gian rất dài bởi chúng tôi vừa phải trấn an tâm lý, vừa phải tránh hai đối tượng manh động. Chỉ khi bàn giao Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh cho cơ quan thi hành án, chúng tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm”, một trinh sát truy nã cho hay.Tết Nguyên đán, khi những người phụ nữ khác đang tất bật để cùng gia đình đón năm mới, chị em Ngô Thị Xoan, Ngô Thị Hạnh lên đường đi trả án. Ngày Tết, có những đứa trẻ bỗng nhiên vơ bơ, ngay cả khi còn bố, còn mẹ…