Thi thể người đàn ông nổi dưới kênh với hai tay bị buộc. Khoảng 6h sáng 4-2 (30 Tết), người dân địa phương ấp Hòa Lạc (xã Hiệp Hòa, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh) tá hỏa khi phát hiện một tử thi nam giới nằm trên một bãi bồi của kênh nội đồng trong ấp. Hai tay nạn nhân bị buộc bằng một sợi dây.. Phòng Cảnh sát hình sự và phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Cầu Ngang nhanh chóng đến hiện trường để khám nghiệm hiện trường, tử thi và tiến hành các hoạt động điều tra ban đầu.Qua xác minh, xác định nạn nhân là ông Trần Văn Thái (53 tuổi, ngụ địa phương). Kết quả khám nghiệm tử thi, ban đầu xác định nạn nhân chết do bị ngạt nước, hai cổ tay nạn nhân bị buộc bởi một sợi dây,  trên người không có dấu hiệu bị tác động bởi ngoại lực.Người dân địa phương cho biết, lúc bình thường ông Thái là một người hiền lành, ít nói, tuy nhiên, lúc đã có uống rượu thì thường hay lớn tiếng, chửi bới.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.Theo