Truy bắt kẻ cứa cổ tài xế taxi: Manh mối từ đoạn hội thoại trên xe. Để bắt được đối tượng Nguyễn Cảnh An trong bối cảnh những ngày cận Tết, các mũi trinh sát của cơ quan công an đã phải làm việc "quên ăn quên ngủ".. Chiều 29/1 (tức ngày 24 tháng Chạp âm lịch), nhiều người dân khu vực SVĐ Mỹ Đình bàng hoàng, rúng động trước cảnh một nam thanh niên  lái taxi bị cứa cổ đến chết. Hung thủ đã bỏ chạy khỏi hiện trường ngay sau đó và để lại hiện trường kinh hoàng. Tài xế Nguyễn Văn Duy (SN: 1993; hộ khẩu tại Đông Sơn, Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội; lái xe hãng taxi Linh Anh) ra đi khi vợ anh đang mang bầu đứa con thứ hai, lại là những ngày sát Tết.Mức độ táo tợn, gây bức xúc dư luận của hung thủ khiến các cơ quan công an phải vào cuộc ngay lập tức. Thứ trưởng Bộ Công an - Thượng tướng Lê Quý Vương trực tiếp có mặt tại hiện trường và ban ra mệnh lệnh thép: "Không phá xong án thì không nghỉ Tết."Nạn nhân Nguyễn Văn Duy được xác định là người có nhân thân tốt, hiền lành và chăm chỉ kiếm tiền nuôi gia đình. Trước Tết, anh Duy cũng được xác định là không có mâu thuẫn với ai. Các đồng nghiệp đều nhận xét anh Duy là người "hòa đồng, tốt tính". Anh Duy cũng đang trong quá trình trả góp chiếc xe mới mua, hiện đang dùng để chạy taxi.Tường thuật lại quá trình phá án, Thượng tá Đặng Việt Quảng (Phó trưởng phòng Trọng án PC02 - Công an TP Hà Nội) nhận định: "Theo