Bắt đối tượng mang súng qua biên giới. . Theo cơ quan điều tra, vào lúc 17h30 ngày 3/2, tại quán cà phê thuộc ấp Thạnh Lợi (xã Thạnh Tân, TP Tây Ninh), Công an Thành phố phát hiện và bắt quả tang Học đang vận chuyển 1 khẩu súng ngắn K54 cùng 1 hộp tiếp đạn, 5 viên đạn.Qua làm việc, Học khai nhận, vào lúc 11h, Học đón xe từ nhà ở vương quốc Campuchia đến khu vực chợ Kà Tum, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh để mua xe máy. Đến 16h, khi đi qua khỏi chốt Biên phòng Việt Nam khoảng 500m thì Học gặp một người đàn ông Campuchia không biết họ tên, thuê Học vận chuyển 1 khẩu súng ngắn K54 cùng 1 hộp tiếp đạn, 5 viên đạn đến cây xăng gần chợ Kà Tum giao cho một người khác với tiền công 200.000riel (tương đương 1 triệu đồng tiền Việt Nam). Thấy tiện đường nên Học đồng ý.Khi Học mang súng và đạn đến điểm hẹn thì Học gặp được người nhận hàng là 1 người đàn ông Việt Nam, người này kêu Học mang đến Thành phố Tây Ninh mới nhận hàng và trả tiền công, Học thuê xe ôm chạy đến Thành phố Tây Ninh, đến quán cà phê ngồi chờ thì bị phát hiện bắt giữ.Vụ việc đang được Công an Thành phố Tây Ninh phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.