"Choáng" bởi độ liều của siêu lừa đảo bán ô tô bị Công an Hà Nội lật tẩy. Với chiêu trò thuê xe ô tô tự lái, trả giá hậu hĩnh, đối tượng Mạnh sau đó đã “mạnh dạn” đem tài sản bạc tỷ của người khác... bán.. Như ANTĐ thông tin, cuối tháng 8-2018, CAQ Hoàng Mai (Hà Nội) phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn bắt được Đào Xuân Mạnh (SN 1976, đăng ký HKTT tại thị trấn Văn Quan, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn), đối tượng trốn quyết định truy nã của CQĐT CAQ Hoàng Mai về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Lần giở hành trình phạm tội của tên này, ghi nhận xuyên suốt của độ liều lĩnh của đối tượng, luôn được che đậy bằng vẻ ngoài phóng khoáng, giàu có.Theo tài liệu điều tra, Mạnh vốn quê quán ở Mê Linh, Hà Nội. Sau khi dính vào một số vụ lình xình, anh ta dạt lên Lạng Sơn và đăng ký hộ khẩu thường trú tại đây.Tuy nhiên, địa bàn kiếm ăn chủ yếu của Mạnh là ở Hà Nội. Anh ta thuê căn hộ tại một khu đô thị sang trọng trên địa bàn quận Hoàng Mai nhằm tạo vỏ bọc thành đạt, thực hiện các phi vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền. Một trong những bị hại của Mạnh là chị Nguyễn, trú tại Bắc Ninh.Đầu năm 2017, chị Nguyễn đăng thông tin cho thuê xe ô tô trên mạng Internet. Mạnh đã liên hệ, thỏa thuận thuê chiếc xe ô tô nhãn hiệu Huyndai Santafe, BKS: 30A-861.. trị giá khoảng hơn 1 tỷ đồng với giá 20 triệu đồng/tháng. Ngay sau đó, anh đưa cho chị Nguyễn 80 triệu đồng, gồm 40 triệu đồng tiền đặt cọc và 40 triệu đồng trả trước tiền thuê xe 2 tháng...Quá thời hạn trả xe, chị Nguyễn liên lạc với Mạnh thì vị khách “sộp” lảng tránh, không chịu bàn giao xe. Chị Nguyễn đã xác minh qua thiết bị định vị, và phát hiện chiếc xe của mình đang ở tại Khu đô thị Định Công, phường Định Công, quận Hoàng Mai.Tìm đến địa chỉ trên, chị Nguyễn tá hỏa biết rằng tài sản của mình đã được bán cho 1 phụ nữ với giá 700 triệu đồng. Người bán xe chính là Đào Xuân Mạnh, và chiếc giấy đăng ký mang tên anh ta. Quá trình điều tra, cơ quan Công an xác định giấy đăng ký xe ô tô nêu trên đã được làm giả.Đáng chú ý theo tường trình của người mua chiếc xe Santafe, trước đó, chị còn mua của Mạnh chiếc xe Lexus, BKS: 30A-550..., giá 800 triệu đồng và cũng kèm theo đăng ký xe mang tên Đào Xuân Mạnh. Ngày 14-2-2017, Mạnh đã mượn lại chiếc Lexus trong thời hạn 30 ngày (viết giấy mượn) nhưng vẫn chưa trả.Một bị hại khác, anh Vũ, trú ở phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Tháng 2-2017, Mạnh thuê chiếc xe ôtô Toyota Camry, BKS: 30A - 877... của anh Vũ. Ngay sau đó, Mạnh đã sử dụng giấy chứng nhận đăng ký giả để bán chiếc xe cho 1 cá nhân ở TP. Thái Nguyên, với giá 600 triệu đồng.Tiến hành điều tra, CAQ Hoàng Mai đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản đồng thời ra quyết định truy nã đối với Đào Xuân Mạnh. Cho đến ngày 24-8-2018, tên gian đã bị bắt tại địa bàn tỉnh Lạng Sơn.Sau khi biết tin Mạnh bị bắt, có thêm bị hại đến cơ quan Công an trình báo, là anh Phạm, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Anh Phạm tố cáo vào khoảng cuối năm 2016, nghe Mạnh chia sẻ đang cần tiền để đáo nợ ngân hàng, và dùng khu nhà xưởng ở huyện Mê Linh để thế chấp.Tin lời Mạnh, anh Phạm đã chuyển hàng tỷ đồng. Nhưng sau đó mới phát hiện khu nhà xưởng đó không phải của Mạnh. Nhà xưởng không có, tiền cũng chẳng đòi được, kết cục là Mạnh trốn biệt tăm.Theo