Bị bắt quả tang đốt pháo, quay lại đánh công an rồi bỏ trốn. . Ngày 5/2, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong đêm Giao thừa và rạng sáng mùng 1 Tết Kỷ Hợi 2019, lực lượng chức năng đã đồng loạt tuần tra phát hiện xử lý hàng chục vụ đốt pháo nổ trái phép trên địa bàn TP. Buôn Ma Thuột....Một đối tượng bị tạm giữ vì hành vi đốt pháo trái phépTheo đó, Phòng Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp với các đội và Công an các phường của Công an TP. Buôn Ma Thuột tuần tra trên tất cả các địa bàn và đã phát hiện, xử lý 36 vụ, với 45 đối tượng có hành vi đốt pháo nổ trái phép. Tang vật thu giữ nhiều loại pháo và các dụng cụ để đốt pháo.Cũng trong thời gian trên, vào khoảng 0h30’ rạng sáng mồng 1 tết (âm lịch), cán bộ Công an phường Tân Hòa phát hiện đối tượng Nguyễn Quang Hà (SN 1982) đang đốt pháo trái phép tại hẻm 221 đường Phạm Văn Đồng, TDP 7, phường Tân Hòa, TP. Buôn Ma Thuột.Sau đó, cán bộ công an này đã yêu cầu Hà về trụ sở làm việc, nhưng đối tượng không chấp hành, mà còn lao vào hành hung rồi bỏ chạy vào nhà anh trai ở gần đó. Khi đuổi theo đối tượng này thì một cán bộ công an đã bị thương tích do đối tượng đóng cổng bỏ trốn.Hiện công an TP. Buôn Ma Thuột đang truy tìm đối tượng Hà để xử lý theo quy định của pháp luật.