Bắt sòng bạc trá hình game bắn cá ngày cuối năm. . Vào lúc 2h30 ngày 4/2, tại khu vực ấp Thanh Thuận (xã Thanh Điền, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh), Công an huyện Châu Thành phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Tây Ninh bắt quả tang tụ điểm đánh bạc ăn thua bằng tiền dưới hình thức chơi game bắn cá. Tang vật thu giữ gồm: 1 máy trò chơi điện tử bắn cá; 9 điện thoại di động, 6 xe mô tô, gần 33 triệu đồng và mời 14 người tham gia chơi về trụ sở làm việc.Địa điểm chơi game bắn cá này do Huỳnh Thị Ngọc Phương (41 tuổi, ngụ Thanh Thuận, Thanh Điền, Châu Thành) thuê nhà để đặt máy bắn cá, mỗi ngày Phương trả 200 ngàn đồng tiền thuê nhà.Khi người tham gia đánh bạc đến chơi thì Phương sẽ khởi động máy bắn cá, trực tiếp đổi điểm cho người chơi. Người chơi mua điểm theo tỷ lệ 100.000 đồng mua được 1.000 điểm. Sau khi khách chơi thắng thì Phương sẽ đổi điểm thành tiền với tỉ lệ tương tự như lúc nạp điểm. Vào ngày bị bắt, Phương đã đổi được 12.500.000 điểm cho 1 người chơi ngụ huyện Hòa Thành.Hiện vụ việc đang được Công an huyện điều tra làm rõ.