Trưởng công an xã và những lần truy bắt tội phạm. . Trung Lý là một xã biên giới của huyện Mường Lát, cuộc sống của người dân còn rất nhiều khó khăn. Toàn xã có 12/16 bản có đồng bào người Mông sinh sống. Trên địa bàn xã có 6 km đường biên giới giáp tỉnh Hủa Phăn, Lào. Chính vì thế tình hình an ninh trật tự ở nơi này vô cùng phức tạp. Đặc biệt là nạn buôn bán, tàng trữ ma túy, buôn bán người… luôn là điểm nóng nhiều năm qua.Có lẽ thế mà ít có Trưởng công an xã nào lại đối mặt với nhiều loại tội phạm như ở Trung Lý. Đã 6 năm nay, anh Giàng A Lâu (dân tộc Mông, SN 1980) được bà con dân bản tin tưởng bầu chọn làm Trưởng Công an xã.Theo lời kể của anh Lâu thì anh sinh ra trong một gia đình người Mông tại huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Năm 1995, bố mẹ anh đến địa bàn huyện Mường Lát sinh sống. Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông, anh được địa phương cử đi học Trường Trung cấp quản lý hành chính. Học xong anh về công tác tại Hội Nông dân xã Trung Lý với cương vị  Phó Chủ tịch Hội Nông dân xã. Từ năm 2013, đến nay anh được giao nhiệm vụ là Trưởng Công an xã Trung Lý.Anh Giàng A Lâu (bên trái) kể về những lần đối mặt với tội phạm nguy hiểm.Năm 2013,  khi anh Lâu về làm Trưởng Công an xã Trung Lý, trên địa bàn có khoảng 230 người nghiện ma túy và nhiễm HIV. Trước thực trạng trên, đích thân anh đã cùng các ban, ngành, đoàn thể ở địa phương nỗ lực vận động các đối tượng nghiện ma túy đi cai nghiện, xóa bỏ việc trồng cây thuốc phiện.Xã Trung Lý là địa bàn rộng, đường sá vào các bản vô cùng khó khăn thế nhưng ngày nào cũng vậy, mỗi ngày anh Lâu thường chạy xe máy hàng chục cây số để đến các địa bàn ghi nhận, nắm tình hình, tuyên truyền vận động bà con không bị đối tượng xấu xúi giục.Bên cạnh đó, để ngăn chặn đối tượng nghiện ma túy đến các bản người Mông rủ rê người khác tham gia buôn bán ma túy, anh Lâu đã xuống các bản có nhiều đối tượng nghiện, vận chuyển, buôn bán trái phép ma túy nhằm phối hợp với ban quản lý các bản tổ chức họp dân, tuyên truyền về phòng chống ma túy, HIV/AIDS.Chính việc đi bản mỗi ngày của anh Lâu, mà nhiều nạn nhân trong vụ buôn bán người được giải cứu. Cụ thể như việc anh giải cứu hai chị em Vàng Thị M. (SN 2000) và Vàng Thị P. (SN 1991, dân tộc H’Mông); giải cứu 2 chị em Hoàng Thị L. (SN 2003) và Hoàng Thị T. (SN 2000)…Anh cũng giải cứu được chính cháu gái của mình, một nạn nhân trong vụ buôn người sang Trung Quốc.Anh bảo đường xa nên mỗi ngày chỉ có thể chạy được vài bản là trời đã tối mịt. Ngày nào cũng đi thì gần như cả tháng mới đi được hết các bản trong xã. Đặc biệt, có bản Tà Cóm cách trung tâm xã 54 km. “Đây là bản phức tạp nhất vì xa trung tâm xã thế nhưng tháng nào cũng phải vào mấy lần để nắm bắt tình hình, sớm phát hiện tội phạm để ngăn chặn” – anh Lâu tâm sự.Có lẽ anh Lâu là một trong số ít Trưởng công an xã lại phải đối mặt với nhiều loại tội phạm nguy hiểm. Đặc biệt, anh đã cùng lực lượng Công an xã phối hợp với Công an huyện Mường Lát tổ chức khoanh vùng, mai phục nhiều tháng để bắt quả tang đối tượng Giàng A Sự (SN 1982), trú bản Tung, xã Trung Lý, phạm tội tàng trữ trái phép  6.000 viên ma túy tổng hợp vào ngày 15/6/2018. Trước đó, vào tháng 9/2017, anh đã tham gia bắt giữ đối tượng Phạm Bá Tỵ (SN 1997) phạm tội vận chuyển 393 viên ma túy tổng hợp.Anh Lâu (đầu tiên bên phải) cùng lực lượng công an huyện Mường Lát xuống dân vận động bà con không được nghe xúi dục của kẻ xấu.6 năm làm Trưởng Công an xã, không ít lần anh Lâu bị thương khi làm nhiệm vụ, nhẹ thì xây xát mặt mũi, tay chân, nặng thì rách cả giác mạc mắt.“Đó là một vụ bắt tội phạm ma túy vào giữa năm 2018, đối tượng dù đã bị còng tay nhưng do địa hình đồi núi hiểm trở nên đã lợi dụng để tìm cách trốn thoát. Lúc ấy, đối tượng đã manh động dùng chân đạp vào cán bộ công an huyện rồi nhảy xuống vách núi. Lúc đó tôi lao theo và bị cây cối vướng vào cứa rách giác mạc mắt. Tên tội phạm này thời điểm đó đã trốn thoát nhưng chỉ ít ngày sau đó cũng đã bị bắt trở lại” – anh Lâu kể.Ngồi trò chuyện với chúng tôi, anh Lâu vẫn còn phải đeo kính vì đang điều trị một bên mắt bị thương. “Vì sự bình yên của bà con và bà con đã tin tưởng giao nhiệm vụ cho mình thì mình sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. Nếu không yêu nghề thì khó mà làm được bởi vì công việc thì nguy hiểm mà tiền lương thì cũng vừa tiền xăng chạy cả tháng vào bản” – anh Lâu tâm sự.Thượng tá Gia Nọ Pó, Phó Trưởng Công an huyện Mường lát cho biết: “Anh Lâu là cán bộ tận tụy với công tác an ninh đã cùng lực lượng Công an xã thường xuyên giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn, nên số vụ trộm cắp, tội phạm liên quan ma túy tại các thôn, bản đã giảm hẳn. Số đối tượng nghiện và nhiễm HIV ở địa phương đã giảm đáng kể. Nhiều đối tượng nghiện ma túy đã được anh vận động đi cai nghiện xong về phát triển kinh tế, ổn định cuộc sống”.Năm 2015, anh Giàng A Lâu được Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa tặng Giấy khen vì có thành tích xuất sắc trong phong trào vận động toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Anh Lâu còn được UBND huyện Mường Lát tặng nhiều Giấy khen về các thành tích trấn áp tội phạm.  Đặc biệt là Giấy khen về thực hiện đề án 375, xây dựng khu dân cư an toàn về an ninh trật tự do UBND tỉnh Thanh Hóa phát động.