Chàng rể tương lai ra tay trộm tài sản của mẹ vợ trong ngày tình yêu. . Đó là, Lê Tấn Đạt, 31 tuổi, ngụ ấp Thạnh Phú, xã Hỏa Lựu, TP. Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, chàng rể hụt và cũng là thủ phạm trong vụ trộm cắp tại nhà bà Nguyễn Thị Lánh.Vào khoảng tháng 3/2018, Đạt và chị  Võ Thị Kim Tư con gái bà Lánh có quan hệ yêu đương và đã có ý định “về một nhà”. Dù chỉ mới biết Đạt một thời gian ngắn, nhưng bà Lánh đã rất tin tưởng, thường xuyên cho Đạt về nhà chơi và ngủ lại qua đêm.Đến khoảng 6h ngày 14/2/2019, biết bà Lánh đi làm rẫy, nhà chỉ còn lại Đạt và chị Tư nên Đạt nảy sinh ý định lấy trộm tài sản.Công an Huyện Gò Quao trao trả số tiền mà chàng rễ hụt Lê Tấn Đạt đã ra tay trộm vào ngày 14/2Theo lời khai của bị can Đạt, vài hôm trước khi xảy ra vụ án, trong lúc quét sân, y tình cờ thấy bà Lánh treo 2 túi tiền vào phía sau bức tranh trên tường nên nảy sinh ý định lấy trộm.Sau khi lấy trộm số tiền trên, Đạt mang về nhà gửi cho mẹ ruột rồi quay về chở chị Tư đi chơi. Lúc này, bà Lánh nghi ngờ nên báo Công an thì Đạt bỏ trốn.Sau khi tiếp nhận tin báo của bà Lánh, công an huyện Gò Quao đã nhanh chóng xác định kẻ tình nghi là Lê Tấn Đạt và chỉ một ngày sau, lực lượng Công an đã bắt được đối tượng Đạt, thu hồi số tiền trả lại cho bị hại.Việc nhanh chóng điều tra, bắt giữ đối tượng và hoàn trả số tiền cho bị hại của Công an huyện Gò Quao đã góp phần tăng thêm niềm tin của nhân dân đối với lực lượng Công an đồng thời cảnh tỉnh người dân nên cẩn thận hơn trong việc bảo quản tài sản và đừng quá tin tưởng người lạ để tránh “mất bò, mới lo làm chuồng”.