Bắt đối tượng khiến cả xã lao đao, “mất ăn, mất ngủ” lo mất Tết. . Sáng ngày Mùng 2 Tết  (6/2), nguồn tin nhanh từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Trọng Long (SN 1986, trú tại thôn Vĩnh Gia, xã Song Lộc về tội trộm cắp tài sản.Nguồn tin  trên cho biết, vào sáng ngày 3/2, khi anh P.Q.L, trú tại thôn Vĩnh Gia, xã Song Lộc vừa ngủ dậy thì tá hoả phát hiện ngôi nhà đã bị kẻ gian đột nhập, lấy 20 triệu đồng tiền mặt và 4 máy điện thoại di động (DTDĐ), gồm 1 máy Iphone 8 plus, 1 máy Samsung S7 và 2 máy Iphone 6 plus cùng một số tài sản có giá trị khác.Tối cùng ngày, anh T.NT., trú cùng thôn Vĩnh Gia cũng bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy cắp 2 triệu đồng tiền mặt và 3 chiếc điện thoại thông minh, gồm 1 điện thoại Iphone và 2 điện thoại Samsung.Tổng thiệt hại của cả hai vụ trộm khoảng hơn 70 triệu đồng.Sau khi xảy ra các vụ mất trộm, nhiều hộ dân ở thôn Vĩnh Gia rất lo sợ gia đình mình sẽ là địa chỉ tiếp theo kẻ trộm "ghé thăm".Sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Can Lộc đã tiến hành điều tra, thu thập các chứng cứ tại hiện trường, rà soát các đối tượng tình nghi và đã xác định Nguyễn Trọng Long chính là đối tượng đã gây ra hai vụ trộm trên.Công an huyện Can Lộc đọc lệnh bắt Nguyễn Trọng Long để tạm giam. Ảnh nhỏ là ngôi nhà mà bị can Long đột nhập, trộm tài sản.Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng Nguyễn Trọng Long đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Cơ quan điều tra đã thu giữ 7 chiếc ĐTDĐ, 1 ví da, 1 thắt lưng và đang truy thu số tiền đối tượng trộm cắp, đồng thời tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.Được biết, Long là đối tượng không nghề nghiệp, từng có 1 tiền sự về tội trộm cắp tài sản.