Nhân viên đang bơm xăng bị cướp sát hại lúc rạng sáng. Trong lúc nhân viên đang bơm xăng thì bị gã thanh niên giả khách mua hàng dùng vật cứng đánh vào đầu tử vong rồi cướp tài sản.. Đến chiều ngày 30 tết Kỷ Hợi (4-2), Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Thuận và Công an huyện Tuy Phong vẫn đang triển khai các biện pháp nghiệp vụ ráo riết truy lùng hung thủ gây án giết người, cướp tài sản tại Trạm kinh doanh xăng dầu Đăng Nam của Doanh nghiệp tư nhân Đăng Nam tọa lạc bên đường Quốc lộ 1A qua địa phận xóm 7B, xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong.Nguồn tin ban đầu cho biết, vụ việc xảy ra vào tầm 3h30’ sáng cùng ngày, một gã thanh niên mặc áo sơ mi trắng điều khiển xe máy đến Trạm kinh doanh xăng dầu Đăng Nam để mua xăng.Trong lúc nhân viên Đàm Thanh Long (17 tuổi) quê ở Ninh Thuận đang bơm xăng, bất ngờ gã ngày cầm vật cứng đánh mạnh một nhát vào vùng đầu anh Long khiến nạn nhân gục ngã tại hiện trường.Hung thủ cướp hơn 6 triệu đồng từ túi quần của anh Long rồi lên xe tẩu thoát. Khi phát hiện vụ việc, nạn nhân được đưa đến Trung tâm y tế huyện Tuy Phòng cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong.Diễn biến vụ giết người cướp tài sản đã được camera Trạm xăng dầu Đăng Nam ghi nhận nên ngoài việc khám nghiệm hiện trường, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Thuận đã trích xuất hình ảnh hung thủ để truy bắt.Theo