Công an Hà Nội thông tin vụ tài xế taxi bị cứa cổ gần sân Mỹ Đình. . Theo đó, khoảng 20h ngày 29/1/2019, Công an phường Phú Đô, Công an quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về 1 vụ giết cướp tài xế taxi tại đường Lê Đức Thọ, khu vực trước cổng vào số 2 Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Nạn nhân là Nguyễn Văn Duy (SN 1993, HKTT thôn Đông Sơn, xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn, thành phố Hà Nội).Sau khi nhận được tin báo, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với Công an quận Nam Từ Liêm khẩn trương tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc; đồng thời báo cáo lãnh đạo Bộ Công an. Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây hoang mang dư luận xã hội, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an và Công an các tỉnh, thành phố phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với Công an thành phố Hà Nội triển khai đồng bộ, tổng hợp các biện pháp nghiệp vụ để điều tra làm rõ, truy bắt đối tượng, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Được sự hỗ trợ tích cực của quần chúng nhân dân, hàng trăm trinh sát đã kiên trì rà soát từng manh mối, chi tiết nhỏ nhất, không quản ngại khó khăn gian khổ, tỏa đi xác minh tại hàng chục tỉnh, thành phố trên địa bàn cả nước.Đến 19h40’ ngày 3/2/2019, sau 5 ngày xảy ra vụ án, lực lượng Công an đã phát hiện, bắt giữ Nguyễn Cảnh An (SN 1999, đăng ký HKTT tại xóm 8, xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An) là đối tượng nghi vấn gây ra vụ án mạng giết cướp tài xế taxi nêu trên.Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng An đã thừa nhận hành vi gây án. Nguyên nhân là do An không có nghề nghiệp ổn định lại thường xuyên chơi điện tử trên mạng, không có tiền nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản của lái xe taxi nhằm thỏa mãn nhu cầu cá nhân. Vụ án đang được lực lượng Công an tiếp tục điều tra làm rõ, sớm đưa ra xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.