Thanh Hóa:Tội phạm truy nã dùng lê AK chống trả khi bị vây bắt. . Ngày 4/2, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Đình An (SN 1973 ở xã Trung Chính, huyện Nông Cống). An là đối tượng cộm cán, có 5 tiền án.Trước đó, Tháng 8/2018, sau khi ra trại Nguyễn Đình An lại tiếp tục gây ra vụ cố ý gây thương tích và bỏ trốn khỏi địa phương. Công an huyện Nông Cống đã ra lệnh truy nã đặc biệt đối với An.Sáng ngày 4/2 (tức 30 tết), phòng cảnh sát hình sự nhận được tin An đang xuất hiện tại khu vực Cầu Quan, huyện Nông Cống.  Lực lượng CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Công an huyện Nông Cống đẻ vây bắt đối tượng trên.Đối tượng An tại cơ quan CSĐTTuy nhiên, khi lực lượng công an tiếp cận vây bắt, tên An đã dùng lê AK chống trả quyết liệt, nhưng với tinh thần mưu trí dũng cảm và võ thuật điêu luyện, các trinh sát đã quật ngã và bắt gọn đối tượng cùng tang vật.Đây là chiến công xuất sắc của lực lượng cảnh sát hình sự và Công an huyện Nông Cống trong chiều 30 tết, được quần chúng nhân dân trên địa bàn huyện Nông Cống biểu dương, khen ngợi.