Khởi tố, bắt giam 2 đối tượng táo tợn nổ pháo trước cổng công an huyện. . Ngày 4/2, Thượng tá Lê Hải Đăng, Trưởng Công an huyện Như Xuân (Thanh Hóa) cho biết, ngày 3/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam 2 tháng đối với 2 đối tượng Lê Hữu Trung (SN 1998) và Lê Văn Phú (SN 1999), trú xã Yên Lễ, huyện Như Xuân về tội Gây rối trật tự công cộng.Hai đối tượng nổ pháo đã bị tạm giam.Trước đó, vào tối 2/2, Trung và Phú di chuyển trên xe máy mang BKS: 29X1 - 106.25 trên quốc lộ 45 rồi đốt nhiều quả pháo nổ ném ra đường tại khu vực xã Yên Lễ, thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, sau đó bỏ chạy.Sau 45 ngày thực hiện đợt cao điểm đấu tranh với các hành vi vi phạm về vũ khí, vật liệu nổ, pháo và đồ chơi nguy hiểm trong dịp tết Nguyên đán, các đơn vị công an trong tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và xử lí 24 vụ, 33 đối tượng tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép các loại pháo. Thu giữ 260,16kg pháo nổ các loại; 38,5kg thuốc nổ, 3.568 kíp nổ; 7 khẩu súng các loại; vận động nhân dân tự giác giao nộp 56,26kg pháo nổ; 239 khẩu súng, 15 quả lưu đạn; 1,58kg thuốc nổ; 225 viên đạn các loại; 98 vũ khí thô sơ; 31 công cụ hỗ trợ và 23 đồ chơi nguy hiểm các loại.