Lo mất Tết vì bị uy hiếp, ném chất bẩn vào nhà. . Theo phản ánh của gia đình bà Nguyễn Thị Dịu trú tại xóm Tân Lập, xã Yên Tiến (Ý Yên - Nam Định) cho biết, thời gian gần đây gia đình bà liên tục bị ném chất bẩn vào nhà; một nhóm người mang cơm ngồi lỳ trong nhà để ăn, uy hiếp, doạ giết và doạ “làm nhục” các thành viên trong gia đình...Hình ảnh nhóm thanh niên tới nhà bà  Dịu đòi nợ và ở lì trong nhà mang cơm ra ăn vào trưa ngày 3-2 (ngày 29 Tết) - ảnh cắt từ clipTheo bà Dịu, nguyên nhân sự việc là do từ năm 2009, bà có vay của ông S. cùng quê Nam Định với số tiền 75 triệu đồng và vay của vợ ông S. 50 triệu đồng để làm vốn kinh doanh với lãi suất 2000 đồng/triệu.Do làm ăn thua lỗ, kinh tế khó khăn nên bà Dịu vẫn chưa trả hết được số tiền gốc đã vay của gia đình ông S. mà chỉ trả được tiền lãi hàng tháng. Thế nhưng, đến nay tổng số tiền gia đình bà Dịu đã tăng lên 200 triệu đồng. "Do không có tiền trả, gia đình xin khất trả sau nhưng ông S. không chịu đã nhiều lần cho người tới nhà "khủng bố" đe dọa gia đình tôi, khiến cuộc sống bị đảo lộn"- bà Dịu nói.Hình ảnh gia đình bà Dịu bị ném chấ bẩn vào nhà do camera ghi lạiThời gian gần đây, có một số đối tượng đã đến nhà bà Dịu đe doạ, uy hiếp, ngồi lỳ trong nhà thậm chí còn dùng mắm tôm, phân và dầu luyn ném vào nhà. Toàn bộ sự việc được camera của gia đình bà Dịu ghi lại.Theo phản ánh của bà Dịu, từ ngày 20/9 đến 29/12, có một số đối tượng đến nhà bà dùng lời lẽ đe doạ sẽ xử lý vợ chồng bà và làm nhục các con nếu như không trả nợ. Trong 2 ngày 31/12 và 7/1/2019, gia đình bà và bố chồng bị ném chất bẩn là dầu luyn trộn lẫn mắm tôm, phân lợn vào nhà.Chất bẩn lênh láng khắp nơi trước gia đình bà DịuMới đây nhất, vào trưa ngày 3/2 (tức 29 tết), gia đình bà tiếp tục bị một nhóm người đi trên chiếc xe 16 chỗ tiếp tục đến nhà để đe doạ. “Họ cứ thế xông vào nhà tôi ngồi, mang cơm đến để ăn, dùng nhiều lời lẽ đe doạ gia đình tôi”, bà Dịu phản ánh.Sau sự việc, hiện nay gia đình bà Dịu đã làm đơn phản ánh đến cơ quan Công an huyện Ý Yên và Côn an xã Yên Tiến. Việc gia đình bà Dịu bị "khủng bố" cũng đã được phía Công an xã lập biên bản sự việc.