Tìm thấy thi thể phụ nữ nghi bị cưỡng hiếp rồi vứt xuống sông. . Theo đó, vào chiều tối ngày 3/2, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy thi thể của chị Thái Thị Lan N. (22 tuổi, trú xã Quế Phước) tại bến Dầu trên sông Thu Bồn, đoạn chảy quả xã Đại Thạnh, huyện Đại Lộc. Sau khi vớt thi thể chị N., Cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ vụ án.Lực lượng chức năng đã tìm được thi thể chị N. dưới sông Thu BồnNhư Dân trí đã đưa tin, ngày 31/1, khi thấy chị N. chưa trở về nhà, cả gia đình đã tổ chức tìm kiếm và trình báo Công an huyện Nông Sơn vào cuộc xác minh. Tiếp nhận tin báo, cơ quan Công an nhanh chóng vào cuộc tìm kiếm chị N. Tại một ngôi miếu thuộc thôn Đông An, xã Quế Phước (bên bờ sông Thu Bồn), cơ quan chức năng đã tìm được nội y của chị N.Qua xác minh bước đầu, cơ quan Công an xác định có thể chị N. đã bị đối tượng Phạm Tuấn (30 tuổi, trú xã Quế Phước) hãm hại nên đã truy bắt Tuấn về phục vụ quá trình điều tra.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tuấn khai nhận chiều 31/1, sau khi uống rượu xong, Tuấn về nhà thấy chị N. đang đi về phía ngôi miếu tại thôn Đông An. Lúc này, Tuấn nảy sinh ý đồ xấu nên đi theo chị N. đến gần miếu.Tại đây, Tuấn cởi bỏ quần áo chị N. nhưng bị chị chống cự và sau đó nạn nhân lên cơn co giật rồi ngất xỉu. Thấy thế, Tuấn nắm 2 chân chị N. kéo về phía sông Thu Bồn rồi ném nạn nhân xuống nước, xong Tuấn bỏ về nhà.Được biết, đối tượng Tuấn vừa mãn hạn tù hơn một tháng nay và là một đối tượng bất hảo tại địa phương.