Nữ cán bộ huyện lừa 86 tỷ đồng lĩnh án chung thân. . Theo hồ sơ vụ án, để vay được tiền và tạo lòng tin đối với người cho vay thì Quy đưa ra các thông tin gian dối như vay để cho người khác vay lại với lãi suất cao hơn để hưởng chênh lệch, để đầu tư vào các doanh nghiệp làm ăn, chạy chức, chạy quyền,…để vay của những bị hại. Việc thỏa thuận vay tiền thường qua gọi điện thoại, tin nhắn điện thoại, nhắn tin qua mạng Zalo và gặp trực tiếp, bị can chủ động đưa ra mức lãi suất cao nhằm vay được tiền.Để che giấu việc vay tiền và sử dụng tiền của mình, tránh việc lượng tiền giao dịch tập trung quá nhiều vào tài khoản của mình, để thể hiện mình có mối quan hệ rộng, làm ăn với nhiều người có uy tín là cán bộ công chức, lực lượng vũ trang và một số doanh nghiệp trên địa bàn nhằm tạo niềm tin đối với những người mà Quy hỏi vay tiền, Đào Thị Quy đã mượn tài khoản của nhiều cá nhân, tổ chức khác nhau.Sau khi vay được tiền,không sử dụng vào những việc như thông tin Quy đưa ra cho bị hại để vay tiền mà sử dụng để trả tiền lãi, tiền gốc cho những người Quy vay trước đó, một phần sử dụng chơi lô đề và chi tiêu cá nhân.Đến cuối tháng 8/2017 Quy không vay được thêm của ai nữa và bị nhiều người cho vay đến thúc ép trả nợ thì Quy đã tuyên bố vỡ nợ. Ngày 6/9/2017, Quy đến Công an huyện Sốp Cộp trình báo về hành vi vay tiền của nhiều người dẫn đến không có khả năng trả nợ.Quá trình điều tra, xác minh vụ án có tất cả 15 bị hại có đơn tố giác Đào Thị Quy lừa đảo để vay tiền, với tổng số tiền chiếm đoạt hơn 86 tỷ đồng.Tại tòa, bị cáo Đào Thị Quy đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và khẳng định không có đồng phạm.Liên quan đến bà Đặng Thị Tuyết Nhung (SN 1977, nguyên cán bộ công an huyện Sốp Cộp), Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi bị cáo Quy về mối quan hệ giữa Quy và Nhung? Bị cáo Quy cho biết, quen Nhung từ năm  2013 và Nhung thường xuyên cho vay tiền. Những năm 2013 đến 2015, Nhung cho Quy vay tiền với số lượng ít, đến năm  2016  thì Nhung cho Quy vay tiền với số lượng nhiều.“Bị cáo có đưa cho bà Nhung 3 tỷ đồng để chạy chức, chạy quyền không?” – HĐXX hỏi. Bị cáo Quy trả lời “Không, bị cáo nói dối như vậy để tiếp tục vay được tiền của những người khác”.HĐXX tiếp tục truy vấn bị cáo Quy: “Ngày 2/8/2017, Quy soạn thảo hợp đồng cho Đặng Tuyết Nhung vay 3,5 tỷ đồng, tự mình ký vào bên vay (giả chữ ký của Nhung) rồi chụp ảnh gửi qua tin nhắn Zalo cho Trần Thị Kim Oanh và Bế Thị Hảo để vay tiền của Oanh và Hảo, việc này có đúng không?. Bị cáo Quy thừa nhận làm giả chữ ký bà Nhung để soạn hợp đồng giả cho vay tiền như vậy để lừa dối người khác nhằm mục đích để tiếp tục vay được tiền.Tại tòa, đại diện Viện kiểm sát hỏi bị cáo Quy đến thời điểm hiện tại có nợ tiền của bà Nhung không? Bị cáo Quy khai, hiện tại vẫn nợ bà Nhung 9,7 tỷ đồng, nhưng bà Nhung cho 3,7 tỷ đồng tiền lãi nên chỉ còn nợ người này 6 tỷ đồng.Nói lời sau cùng trước tòa, bị cáo Quy cho rằng: “Tội lỗi của bị cáo đã gây lên cho nhiều người phải khổ, gia đình tan nát, bị cáo chấp nhận án phát kể cả chung thân hay tử hình”.Cuối cùng, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đào Thị Quy phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với án phạt chung thân.Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã nhận được đơn tố cáo của Đào Thị Quy tố cáo Đặng Thị Tuyết Nhung: Cụ thể, cuối tháng 9/2017, Quy viết đơn tố cáo gửi đến cơ quan chức năng là cuối năm 2016 có đưa cho Nhung số tiền 3 tỷ đồng để góp vốn với Nhung chạy chức, chạy việc cho một số người vào Công an tỉnh.“…việc Quy tố cáo Nhung cuối năm 2016 nhận 3 tỷ đồng của Quy góp vốn để chạy chức, chạy việc cho một số người vào ngành công an là không có căn cứ… Mặt khác, cuối năm 2016, Quy vẫn nợ Nhung 5.350.000.000 đồng” – hồ sơ vụ án nêu.Ngoài ra, trong quá trình đấu tranh, Đào Thị Quy thừa nhận để vay được tiền thì Quy đã nói dối nhiều người với nhiều lý do khác nhau với mục đích vay được tiền, trong đó Quy có nói với nhiều người là vay để làm ăn chung với Đặng Tuyết Nhung.Ngày 13/7/2017, Nhung đòi nợ Quy, Nhung nói là cần bù quỹ cơ quan, Nhung chụp ảnh kế hoạch kiểm tra công tác tài chính, niên độ kế toán năm 2017 tại Công an huyện Sốp Cộp, Sông Mã của Công an tỉnh Sơn La qua tin nhắn Zalo cho Quy, Quy đã gửi tiếp ảnh này cho Bùi Thị Thu Hà nói dối Hà là vay tiền cho Nhung vay lại, nhưng thực tế vay tiền Hà để trả nợ cho Nhung.Ngày 2/8/2017, Quy soạn thảo hợp đồng cho Đặng Tuyết Nhung vay 3,5 tỷ đồng, tự mình ký vào bên vay (giả chữ ký của Nhung) rồi chụp ảnh gửi qua tin nhắn Zalo cho Trần Thị Kim Oanh và Bế Thị Hảo để vay tiền của Oanh và Hảo.