Vụ sát hại tài xế taxi: Sau khi gây án, trộm xe đạp, lên Hòa Bình lẩn trốn?. . Ngày 3/1, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cùng Công an TP.Hà Nội phối hợp với các lực lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Cảnh An (SN 1999, ngụ tại xóm 8, xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An) để điều tra về hành vi giết người và cướp tài sản.Nguyễn Cảnh An tại cơ quan công an (Ảnh: ANTD)Theo đó, tại cơ quan điều tra An đã thừa nhận hành vi gây án. Nguyên nhân do An không có nghề nghiệp ổn định lại thường xuyên chơi điện tử trên mạng, không có tiền tiêu xài nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản của lái xe taxi Nguyễn Văn Duy.Lời khai ban đầu cho thấy giữa nghi phạm và nạn nhân không có mâu thuẫn. An ra tay sát hại tài xế nhằm mục đích cướp tài sản.Nguyễn Cảnh An (quê Nghệ An) không có nghề nghiệp, mê game nên thường xuyên tụ tập ở quán điện tử. Bị bố mắng, anh ta bỏ ra Hà Nội để tìm việc. Trọ cùng một người bạn ở quận Nam Từ Liêm, An vẫn tiếp tục chơi điện tử đến khi hết tiền.Do hết tiền để tiêu xài và chơi game, An nảy sinh ý định đi cướp tài sản. Do vậy, nam thanh niên 20 tuổi này liền mua một con dao inox cán xanh, loại gọt hoa quả, với giá 13.000 đồng ngoài chợ.Chiếc xe đạp An trộm được trên đường bỏ trốn, sau đó hung thủ đã dùng chiếc xe đạp này để đi về Hòa Bình (Ảnh: ANTD)Sau khi mua dao, chiều 29/1, An đến bến xe Mỹ Đình thuê tài xế taxi tên Duy chở về sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Dọc đường, nghi phạm liên tục nghĩ cách ra tay làm sao để nạn nhân không thể chống cự. Chiếc taxi dừng bánh, An đã cầm dao cứa cổ nạn nhân.Các nhân chứng lúc này chỉ thấy tài xế mở cửa bước đi được 10 mét rồi gục xuống.Sau khi gây ra vụ án mạng, do hoảng sợ nên An vứt bỏ dao, dép và không kịp lấy tài sản của tài xế. Quá trình bỏ trốn, An thấy một chiếc xe đạp dựng ven đường nên đã lấy trộm, rồi dựa vào biển chỉ dẫn đường, An đạp xe tới tỉnh Hòa Bình. Khi lên đến nơi An bán chiếc xe đạp với giá 53.000 đồng rồi tiếp tục chơi game.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.