Thưởng nóng Ban chuyên án điều tra, khám phá nhanh vụ giết người ngày cận Tết. . Tối ngày 4/2 (tức đêm 30 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã trao thưởng nóng số tiền 50 triệu đồng của Chủ tịch UBND tỉnh cho Ban Chuyên án.Đồng thời, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cũng thưởng nóng cho Phòng Cảnh sát Hình sự 20 triệu đồng, Phòng Kỹ thuật Hình sự và Công an huyện Hậu Lộc mỗi đơn vị 10 triệu đồng.Trước đó, ngày 31/1/2019 (tức ngày 26 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019), trên địa bàn xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc xảy ra vụ án giết người, cướp tài sản, khiến nạn nhân là ông La Văn Hàm bị chết; tài sản, đồ vật trong nhà bị xáo trộn và mất 1 bộ phản gỗ 3 tấm trị giá khoảng 15 triệu đồng.Chỉ sau gần 48 giờ vào cuộc, Ban Chuyên án đã điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng Phạm Văn Nội (SN 1984), ở thôn Xuân Hội, xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc chính là nghi phạm đã gây ra vụ án trên.Thành tích trên đã góp phần ổn định tình hình, tạo được niềm tin trong quần chúng nhân dân, đặc biệt là trong thời điểm Tết cổ truyền của dân tộc đến gần.Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao sự cố gắng nỗ lực, tinh thần mưu trí, dũng cảm trong đấu tranh phòng chống tội phạm của cán bộ chiến sĩ Ban chuyên án và các đơn vị có liên quan, đã khắc phục khó khăn, nhanh chóng điều tra, làm rõ, truy bắt đối tượng gây án, góp phần đảm bảo tốt an ninh trật tự, phục vụ nhân dân vui Tết, đón Xuân.Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đề nghị cán bộ chiến sĩ tiếp tục khắc phục khó khăn, nêu cao tinh thần trách nhiệm, triển khai tốt các biện pháp nghiệp vụ đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng, phòng ngừa, đấu tranh với các hành vi vi phạm pháp luật về pháo, đảm bảo trong đêm Giao thừa không để xảy ra tình trạng đốt pháo trái phép.