Khống chế đối tượng “ngáo đá” đập phá nhà dân. . Theo thông tin, khoảng 11h ngày 20/2, đối tượng Trần Đình Vũ (SN 1990, trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ), chạy xe máy từ hướng TP Tam Kỳ xuống xã Tam Phú trong tình trạng đang “ngáo đá”, la hét, đập phá nhà anh Nguyễn Văn Nhiều (SN 1971).Đối tượng ngáo đá bị khống chế. (Ảnh Công an TP Tam Kỳ)Người dân đã nhanh chóng hô hoán, gọi điện thông tin khẩn để lực lượng Công an xã xử lý. Cùng với sự có mặt kịp thời của cán bộ Đội xây dựng phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc Công an TP Tam Kỳ cũng như sự hỗ trợ tích cực của người dân địa phương; chỉ trong thời gian ngắn, đối tượng đã bị khống chế, đưa về trụ sở UBND xã và ngăn chặn, không để đối tượng đập phá, gây ảnh hưởng về người, tài sản của nhân dân.Đối tượng sau đó được chuyển Đội điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Tam Kỳ thụ lý, tiếp tục xác minh, xử lý. Được biết, đối tượng có biểu hiện tâm thần, Công an TP Tam Kỳ đã bàn giao cho gia đình để đưa vào Bệnh viện tâm thần tỉnh Quảng Nam điều trị, theo dõi.Theo Công an TP Tam Kỳ, hiện tình trạng sử dụng trái phép chất ma túy, nhất là ma túy đá có xu hướng gia tăng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống kinh tế, chính trị, xã hội, đạo đức và là nguyên nhân dẫn đến các loại tội phạm rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng.Đặc biệt, ma túy tổng hợp đã và đang được người sử dụng trái phép chất ma túy sử dụng ngày càng nhiều, dần thay thế các loại ma túy truyền thống (heroin, thuốc phiện...); trong đó, đa phần là giới trẻ.Đây là loại ma túy rất nguy hiểm, gây ảo giác hoang tưởng, suy giảm chức năng nhận thức, điều khiển hành vi dẫn đến việc người sử dụng gậy ra nhiều vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng. Hiện loại ma túy này không còn phổ biến ở các địa bàn thành thị, mà lan truyền đến tận ngõ ngách làng quê, lôi kéo nhiều thanh niên sa vào ma túy, gây mất an ninh trật tự ở địa phương.Nguy hiểm hơn, đối tượng sử dụng trái phép ma túy tổng hợp trở nên “ngáo đá” không còn tự chủ, mất kiểm soát, trở thành mối nguy hiểm cho xã hội.Lãnh đạo Công an TP Tam Kỳ cho hay, bên cạnh kiểm soát chặt chẽ các đối tượng ma túy nói chung, đối tượng “ngáo đá” nói riêng; rà soát đưa các đối tượng này vào lập hồ sơ, có kế hoạch quản lý, đưa đi chữa bệnh và nghiêm khắc xử lý hình sự các đối tượng vi phạm thì lực lượng Công an TP Tam Kỳ trong thời gian tới cần đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền phù hợp với từng vùng, địa phương và các đối tượng, quan trọng nhất là để cho các cá nhân, gia đình nhận thức được sự nguy hại của ma túy đá và cách chủ động phòng ngừa.