Nghi phạm sát hại tài xế taxi trước sân vận động Mỹ Đình khai gì?. . Nguyễn Cảnh An tại cơ quan điều tra (Ảnh: ANTD)Khoảng hơn 2 tháng trước ngày gây án, do ham mê game An bị bố mắng nên đã lấy trộm tiền của bố rồi bỏ ra Hà Nội sống cùng một người bạn trong phòng trọ ở khu vực quận Nam Từ Liêm (Hà Nội).Trước đó, vào khoảng 19h30 ngày 29/1, Nguyễn Văn Duy lái taxi nhãn hiệu Hyundai i10, BKS 30A - 909.37 thuộc hãng taxi Linh Anh chở 1 đối tượng là nam giới đi từ bến xe Mỹ Đình đến trước sân vận động Mỹ Đình.Theo một số người chứng kiến vụ việc, tài xế taxi bị cứa vào cổ, chỉ kịp chạy khoảng 5 m cách chỗ xe taxi dừng thì gục xuống đất.Lãnh đạo Công an phường Phú Đô cho biết, ngay khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng khẩn trương đến phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc.Ngày 31/1, qua quá trình điều tra ban đầu, Công an quận Nam Từ Liêm, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã xác định được những đặc điểm nhận dạng của nghi phạm sát hại anh Duy.Theo kết quả điều tra nhận dạng ban đầu, nghi phạm là một nam giới khoảng 20 - 25 tuổi, dáng người gầy, cao khoảng 1,65 - 1,7 m, mặc áo khoác màu đen, quần màu đen, chân đi dép lê màu xanh lá cây và nói giọng miền Trung. Hung khí sử dụng là con dao gọt hoa quả bằng inox.Qua trích xuất camera an ninh khu vực lân cận, trong khoảng thời gian từ 19h10 đến 23h ngày 29/1, người này chạy bộ từ sân vận động Mỹ Đình, qua đường Tân An Bình đi về hướng làng Nhân Mỹ (Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).Sau 5 ngày gây án, đối tượng Nguyễn Cảnh An (sinh năm 1999, quê ở xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An), nghi phạm sát hại anh Duy đã bị bắt giữ khi trốn tại tỉnh Hòa Bình, cách Hà Nội hơn 60 km. Sau khi di lý nam thanh niên về Hà Nội, lực lượng điều tra tập trung ghi lời khai, làm rõ nguyên nhân vụ trọng án.Lãnh đạo UBND xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An nơi đối tượng An sinh sống cho biết, tại địa phương, Nguyễn Cảnh An là con trai thứ 2 của vợ chồng ông Nguyễn Cảnh T., An mới nghỉ học và đi làm xa nhà cách đây khoảng 2 - 3 tháng.Vị lãnh đạo UBND xã Tràng Sơn cho hay, vào khoảng hơn 19h ngày hôm qua (3/2), phía Công an TP Hà Nội đã cử một số cán bộ điều tra trực tiếp về địa phương làm việc và hỏi rõ về nhân thân của đối tượng này vì nghi ngờ liên quan đến vụ án mạng.Ngay sau đó lãnh đạo công an xã cũng đã trực tiếp dẫn các cán bộ điều tra về tận nhà của An để làm việc.Tuy nhiên, khi gần tới nhà của đối tượng, các cán bộ điều tra nhận tin đã bắt giữ được An khi y đang lẩn trốn ở Hoà Bình.Mặc dù còn trẻ tuổi, ở địa phương An chưa có tiền án, tiền sự gì nhưng là đối tượng ăn chơi lêu lổng và được đưa vào diện theo dõi nghi nghiện."Đặc biệt, đối tượng này trước đây có tính hay ăn trộm cắp vặt của gia đình và hàng xóm. Cách đây một thời gian, An đã ăn cắp một chiếc xe đạp điện và bị công an xã lập biên bản xử phạt hành chính", vị lãnh đạo UBND xã Tràng Sơn thông tin.