Bàn tay từng gây án vụng về gấp từng nếp lá dong.... . Trại Tạm giam Công an tỉnh Nghệ An hiện có hơn 1.000 can, phạm nhân. Ngoài các chế độ tiêu chuẩn theo quy định, để can, phạm nhân được đón Tết cổ truyền dân tộc, Ban giám thị Trại Tạm giam Công an tỉnh Nghệ An đã tổ chức gói bánh chưng.Một không khí nhộn nhịp hơn thường lệ ở các phân trại, nhất là khu vực dành cho phạm nhân bởi từ 28 Tết họ đã được nghỉ lao động. Tốp quét tước, dọn dẹp lại các gian buồng, tốp trang trí cành đào; tốp chăm sóc, tưới tắm cho những khóm hoa đang hé nụ. Dường như ai cũng muốn góp một phần công sức chuẩn bị cho thời khắc đón Tết về.Nhộn nhịp nhất vẫn là khu vực gói bánh chưng. Với hơn 1.000 can phạm nhân, tương đương với hơn 1.000 chiếc bánh, 30 phạm nhân đội bếp không thể đảm đương hết khối lượng công việc, phải điều thêm phạm nhân ở đội xây dựng sang hỗ trợ.Người cắt lá, người gói bánh, người buộc dây, tiếng trò chuyện, cười nói rôm rả. Nếp, thịt làm nhân,hành, đỗ… liên tục được tiếp từ khu nhà bếp đến hội trường – nơi được “trưng dụng” để gói bánh.Trong nhóm gói bánh, có người là phạm mới, có người là phạm cũ, có người đã gói bánh chưng thành thạo nhưng có người quản giáo phải thị phạm, cầm tay chỉ việc. Chỉ một lát sau, việc gói bánh đã “vào guồng”. Những chiếc bánh chưng có thể chưa thật vuông, chưa thật đẹp nhưng được gói bằng những bàn tay đã từng “nhúng chàm” trở nên đặc biệt hơn.Khác với những phạm nhân trẻ tuổi, phạm nhân Lê Tuấn G. (SN 1969, quê huyện Yên Thành, Nghệ An) trầm tĩnh hơn. Trong một khoảnh khắc không làm chủ được tay lái, chiếc ô tô của G. tông trúng người đi đường khiến nạn nhân tử vong. Lê Tuấn G. phải chịu 36 tháng tù về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Đây là cái Tết thứ 2 người đàn ông này đón Tết trong trại giam.“Người ta nói nhà tù là một trường học lớn, quả không sai. Trước đây, khi còn ở nhà, gần 50 tuổi tôi vẫn đi giải quyết công việc làm ăn hay thong dong đi chơi, không mấy để ý đến việc chuẩn bị đón Tết. Ngày Tết, việc gói bánh đã có bố mẹ lo, bếp núc thì là chuyện của vợ con. Vào đây, việc gì cũng phải học, kể cả việc gói bánh chưng.Tôi chưa từng nghĩ việc gói bánh chưng dâng cúng ông bà tổ tiên, để con cháu ăn Tết lại quan trọng đến thế. Từ chỗ không biết gói, nay tôi có thể gói được bánh, dẫu chưa đẹp lắm. Tết năm sau có thể về, tự tay gói bánh chưng Tết thay bố mẹ, gói cho cháu ngoại cái bánh nho nhỏ xinh xinh. Chỉ cần nghĩ đến thế thôi cũng thấy trong người rạo rực vui sướng”, phạm nhân G. hào hứng, không quên khoe đợt vừa rồi anh được giảm án 2 tháng, 30/4 tới sẽ được về nhà.Không khí Tết đã cận kề từng buồng giam. Những phạm nhân mong Tết bởi một lẽ, cứ mỗi cái Tết đi qua, thời gian trả án của họ được rút ngắn, đồng nghĩa với việc ngày trở về gần thêm. Nhưng Tết, ở nơi “đặc biệt” này, không tránh khỏi trong họ những xáo trộn, những buồn tủi, những hối tiếc. Câu nói “Giá như…” vang lên, như một tiếng thở dài đầy tiếc nuối.“Ngày Tết, ai cũng muốn sum vầy bên gia đình, trong điều kiện hoàn cảnh này, những can, phạm nhân cũng cần sự quan tâm, động viên vì họ cũng có những tình cảm rất con người. Để kịp thời động viên, giải tỏa tâm lý để anh chị em can phạm nhân, ngoài bánh chưng mỗi người mỗi cái, Trại cũng chuẩn bị hơn 2 tạ bánh kẹo để tối Giao thừa phân công các đồng chí trong Ban Giám thị, quản giáo, quản lý các phân trại, các dãy nhà đến từng buồng giam để tặng bánh chưng, kẹo bánh và chúc Tết”, Trung tá Đinh Trọng Dung – Giám thị Trại Tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết.29 Tết, mùi bánh chưng chín thoảng bay, mang theo giấc mơ trở về, đoàn tụ với người thân, của gia đình của những người đã từng lầm lỡ…