Nóng: Đã bắt giữ đối tượng cứa cổ lái xe taxi Linh Anh ở Mỹ Đình. Ngày 3-2-2019, trao đổi với PV Báo ANTĐ, Thượng tá Nguyễn Bình - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, CATP Hà Nội - xác nhận, lực lượng công an đã bắt giữ nghi can cứa cổ, sát hại lái xe taxi của hãng Linh Anh ở Mỹ Đình hôm 29-1, khi đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Hòa Bình.. 20h ngày 3-2, PV Báo ANTĐ đã liên lạc với Thượng tá Nguyễn Bình - Trưởng phòng CSHS, CATP Hà Nội, và được xác nhận, cơ quan công an đã bắt giữ được nghi can cứa cổ, sát hại lái xe taxi của hãng Linh Anh vào chiều tối 29-1-2019.Cụ thể, từ những dấu vết ít ỏi sót lại hiện trường, các trinh sát đã thu thập, phân tích và lần theo đối tượng. Lực lượng điều tra, truy bắt gồm các trinh sát của Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an), Phòng Cảnh sát Hình sự (CATP Hà Nội) và Đội CSHS (CAQ Nam Từ Liêm).Đến 19h40 ngày 3-2, các trinh sát hình sự đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Cảnh An (SN 16-8-1999, trú tại xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An), khi đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Hòa Bình."Chúng tôi xác định đây là vụ án nghiêm trọng, xảy ra trong thời điểm sát Tết Nguyên đán, gây hoang mang dư luận. Do vậy, lực lượng phá án đã tập trung cao độ, với quyết tâm truy bắt đối tượng gây án trong thời gian sớm nhất. Dù những dấu vết sót lại hiện trường rất ít ỏi, song các trinh sát hình sự phối hợp của 3 đơn vị công an vẫn lần ra được đối tượng đó, để kịp thời bắt giữ", Thượng tá Nguyễn Bình - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, CATP Hà Nội - cho hay.Trước đó, như Báo ANTĐ đã đưa tin, vào hơn 18h ngày 29-1-2019, tại khu vực cổng phụ của SVĐ Quốc gia Mỹ Đình (phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm) đã xảy ra vụ án nghiêm trọng. Lái xe taxi Nguyễn D. (SN 1993, trú tại huyện Sóc Sơn) đã bị kẻ gian cứa cổ, khiến anh chỉ kịp bỏ chạy khỏi xe vài mét thì gục xuống đường, tử vong do mất máu cấp.Anh D. vừa lập gia đình được một năm, có con nhỏ.Theo