Bắt quả tang đối tượng mua ma túy và pháo về dùng dịp Tết. . Ngày 3/2, thông tin từ Công an huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho hay, Công an huyện này vừa bắt giữ Nguyễn Văn Thiết (SN 1987) và Đinh Văn Linh (SN 1987), cùng trú thị xã Ba Đồn để điều tra về hành vi vận chuyển hàng quốc cấm.Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 1/2, khi đang tuần tra trên tuyến Quốc lộ 12C thuộc địa phận Tiểu khu 4, thị trấn Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa, Công an huyện này đã đón dừng xe biển số Lào: un – 2330, do đối tượng Thiết điều khiển chở theo Đinh Văn Linh để kiểm tra.Đối tượng Thiết và tang vật bị bắt giữ.Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên xe vận chuyển 5 hộp pháo hoa; 5 lốc chứa 45 trụ pháo tròn bằng giấy được liên kết với nhau; 1 cuộn pháo nổ. Tiếp tục kiểm tra thì phát hiện trên xe có 148 viên nén màu hồng và 1 viên nén màu xanh, theo khai nhận đây là ma túy tổng hợp.Bước đầu, Thiết và Linh khai nhận mua toàn bộ số ma túy trên về để sử dụng trong dịp Tết, còn pháo mua về dùng và bán để kiếm lời. Công an huyện Tuyên Hóa đang tiến hành điều tra, lập hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.