Cả làng tìm kiếm người phụ nữ nghi bị hiếp dâm, vứt xác xuống sông. . Ngày 3/2, lực lượng chức năng cùng người dân vẫn đang nỗ lực tìm kiếm tung tích của chị Thái Thị L.N. (21 tuổi, trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn).Người dân thôn Đông An ra sông tìm kiếm tung tích chị N. được cho là mất tích từ ngày 31/1Theo ông Huỳnh Bá Cường – Chủ tịch UBND xã Quế Phước, trong ngày hôm nay chính quyền xã tiếp tục huy động ghe, thuyền để tìm kiếm chị N. Hiện đã khoanh vùng được vị trí mất tích của chị N. nên người dân sẽ tập trung tìm kiếm.Hôm nay là ngày tìm kiếm thứ 3 nhưng tung tích chị N. vẫn chưa được phát hiện.Trong ngày 3/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, hiện đơn vị vẫn đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Tuấn (SN 1989, trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn) vì liên quan đến vụ mất tích của chị N.Theo lời khai ban đầu của Tuấn tại cơ quan điều tra, đối tượng có ý định hãm hiếp chị N. nhưng cô gái này bỗng lên cơn động kinh và tử vong. Thấy vậy, Tuấn đẩy thi thể nạn nhân xuống sông Thu Bồn với ý định che giấu hành vi phạm tội của mình.Nhưđã đưa tin, trước đó, ngày 31/1, không thấy chị N. về nhà, gia đình người chị đã tổ chức đi tìm nhưng không có kết quả nên trình báo công an.Tại một ngôi miếu thuộc thôn Đông An (gần bờ sông Thu Bồn), cơ quan chức năng tìm được nội y của chị N. Theo người nhà chị N. cho biết, chị N. bị thiểu năng trí tuệ, có tiền sử bị bệnh động kinh.Vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra làm rõ.