Công an Thừa Thiên Huế đánh sập đường dây ma túy lớn nhất từ trước đến nay. . Theo đó, công an tỉnh đã bắt 2 đối tượng chuyên mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ các tỉnh phía Bắc vào miền Trung tiêu thụ, thu giữ 14.000 viên nghi là ma túy tổng hợp.Thông tin ban đầu, vào lúc 14h chiều ngày 2/2 tại trước số nhà 30 đường Lê Lợi (TP Huế), dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, Trưởng Ban chỉ đạo chuyên án, các lực lượng nghiệp vụ của công an tỉnh đã tiến hành bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.Chó nghiệp vụ đến hiện trường để phát hiện ma túyĐó là Quàng Văn Tiến, SN 1996, trú tại xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên và Lường Văn Thành, SN 2001, trú tại bản Nà Ngán, xã Nà Nhạn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Qua đó, công an đã thu giữ 70 gói nghi là ma túy tổng hợp với 14.000 viên hồng phiến.Qua điều tra, bước đầu, Tiến và  Thành khai nhận: số ma túy trên Tiến mua từ mẹ của mình với số tiền 175 triệu đồng. Sau đó, rủ thêm Thành thuê xe vận chuyển ma túy vào Huế để tiêu thụ.1 lượng lớn ma túy được xem là lớn nhất từ trước đến nay được công an tỉnh Thừa Thiên Huế phát hiện gồm 70 gói nghi là ma túy tổng hợp với 14.000 viên hồng phiếnThượng tá Phạm Trung Chính, Phó Trưởng Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an Thừa Thiên Huế cho biết: sau khilực lượng công an tỉnh mở rộng điều tra đã đã phát hiện có đường dây chuyên vận chuyển ma túy từ các tỉnh phía Bắc vào cung cấp tại các tỉnh miền Trung.Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế trực tiếp chỉ đạo lập chuyên án mang bí số 119TT để đấu tranh. Sau một thời gian ngắn tập trung lực lượng điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ sắc bén và sự phối hợp đồng bộ với các Cục nghiệp vụ Bộ Công an, lực lượng Công an Huế đã phá thành  công chuyên án.Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế (áo vest) đứng chỉ đạo phá án tại hiện trườngPhương thức, thủ đoạn phạm tội số đối tượng này hết tinh vi và mới, các đối tượng cho ma túy vào tiểu sành bỏ hài cốt và thuê xe tang lễ mang biển kiểm soát 27B – 003.66 để vận chuyển trái phép chất ma túy. Để qua mặt lực lượng chức năng và nhân dân, đi dọc đường các đối tượng này liên tục thắp hương và rải vàng mã. Nhưng tất cả đều nằm trong tầm ngắm của lực lượng Công an Thừa Thiên Huế và các đơn vị có liên quan.Ma túy được giấu vào tiểu sành bỏ hài cốtCác đối tượng đã thuê xe tang lễ để vận chuyển trái phép chất ma túy. Nhắm qua mặt lực lượng chức năng và nhân dân, đi dọc đường các đối tượng này liên tục thắp hương và rải vàng mãHiện lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang phối hợp với Công an tỉnh Điện Biện và các đơn vị có liên quan tiếp tục mở rộng chuyên án làm rõ hành vi các đối tượng có khác để xử lý theo qui định của pháp luật. Việc phá thành công chuyên án ma túy thêm một lần nữa khẳng định tinh thần kiên quyết đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy của lực lượng Công an Thừa Thiên Huế, bảo vệ bình yên cho nhân dân.