Thưởng nóng ban chuyên án phá đường dây vận chuyển hơn 3kg ma túy. . Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng trao thưởng nóng đến lực lượng của Công an TP vừa triệt phá đường dây tàng trữ, vận chuyển ma tuý đá lớn ngay giáp TếtThông tin từ Công an TP Đà Nẵng cho biết, từ cuối tháng 9/2018, qua công tác nắm tình hình, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Trương Văn Hậu (28 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) có biểu hiện nghi vấn về mua bán trái phép ma tuý nên đã xác lập chuyên án mang bí số 789N để đấu tranh phòng chống tội phạm.Qua điều tra, theo dõi, công an xác định Hậu mua ma túy từ phía Bắc rồi vận chuyển về Đà Nẵng tiêu thụ. Nhận định đối tượng sắp thực hiện một phi vụ lớn, ban chuyên án đã cử tổ công tác bám sát.Đến sáng 1/2 vừa qua, phát hiện Hậu xuống một xe khách tại thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên – Huế) rồi di chuyển bằng xe máy vượt đèo Hải Vân về Đà Nẵng, các trinh sát bám theo. Khi Hậu vừa đến địa phận Đà Nẵng, các trinh sát đã ập đến bắt giữ Hậu cùng tang vật.Qua khám xét, công an thu giữ 2 kg ma túy đá, 1 kg ma túy dạng ketamine và 175 viên thuốc lắc.Đối tượng Hậu và tang vậtTrao thưởng nóng đến Ban chuyên án 789N, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ phát biểu, thành tích này khẳng định quyết tâm cao của Công an TP Đà Nẵng trong việc đấu tranh, trấn áp, đẩy lùi loại tội phạm này, đảm bảo ANTT những ngày Tết.