Bữa cơm “chuẩn vị Tết” dành cho phạm nhân. . Đã thành thông lệ, cứ 24 hoặc 25 tháng Chạp hàng năm, Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An đều tổ chức bữa cơm tất niên cho các phạm nhân đang thi hành án tại trại. Năm nay, có 122 phạm nhân được tham dự bữa cơm đặc biệt với tiêu chuẩn khẩu phần ăn gấp 5 ngày thường. Điều đặc biệt, mâm cơm ở đây đều có những món ăn truyền thống của bất kỳ gia đình người Việt Nam nào trong dịp Tết đến Xuân về.Trung tá Đinh Trọng Dung – Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết: “Các phạm nhân này ở đây là để trả bản án mà pháp luật giành cho những tội lỗi của họ nhưng họ cũng là con người, cũng có những tình cảm thông thường, cũng nhớ nhà, nhớ người thân, nhất là vào dịp Tết đến Xuân về. Chính những lúc này, tâm lí của họ có nhiều diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến quá trình lao động, cải tạo.Bởi vậy, bằng tấm lòng của mình, chúng tôi đã tổ chức để các phạm nhân được dự bữa cơm Tất niên sớm. Ngoài những tiêu chuẩn theo quy định của Nhà nước, bữa cơm có sự đóng góp bởi thành quả lao động, cải tạo của các phạm nhân. Bữa cơm với những món ăn truyền thống của dân tộc giúp các phạm nhân vơi bớt nỗi nhớ nhà, nhớ người thân, yên tâm cảo tạo tốt hơn để sớm trở về với gia đình, với cộng đồng, làm người có ích cho xã hội”.Hôm nay, các phạm nhân được nghỉ lao động sớm, tắm rửa, túm tụm nói chuyện để chờ bộ phận nhà bếp chuẩn bị, bày biện mâm cỗ. Khuôn mặt ai cũng giãn ra. Nếu không khoác lên mình bộ quần áo sọc đen trắng, người ta nhầm tưởng những nhóm trai làng nào đó đang bàn chuyện mua đào, mua quất, gói bánh chưng đón Tết.Sau lời chúc Tết sớm của Trung tá Đinh Trọng Dung, lời tâm sự về những người thân đang chờ đợi người lầm lỡ cải tạo, về đoàn tụ cùng gia đình, quây quần quanh mâm cơm ngày Tết, những khuôn mặt phạm nhân chùng xuống. Trong giây phút này, có lẽ, họ đều nghĩ về gia đình, về vợ con, về bố mẹ già, về những lỗi lầm, những đau buồn, những được mất mà họ đã gây ra cho chính bản thân, gia đình, cho xã hội. Bữa cơm Tất niên sớm bỗng rưng rưng…Phạm nhân Nguyễn Văn T. (trú huyện Quỳ Hợp, Nghệ An), đang thi hành bản án “Đánh bạc” tại Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An. Người đàn ông tóc đã hai màu, ứa nước mắt khi ăn bữa cơm Tất niên đầu tiên xa gia đình.“Vào đây rồi, mới thấm thía lỗi lầm mình gây ra, thương vợ, thương con nhiều lắm. Năm này tôi vắng nhà, mẹ con bà ấy phải tự làm hết mọi việc, bánh chưng phải nhờ người gói. Nghĩ chỉ muốn khóc thôi. Cũng may, ngày Tết, chúng tôi được Ban giám thị, các cán bộ quản giáo quan tâm, giúp đỡ, động viên, tổ chức bữa cơm Tất niên sớm trong không khí thân tình, ấm cúng cũng thấy được an ủi nhiều lắm”, phạm nhân Nguyễn Văn T. tâm sự.