Điều tra vụ một thanh niên tử vong sau mâu thuẫn với bạn. . Ngày 23/2, thông tin từ Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết, cơ quan CSĐT vẫn đang phối hợp với các đơn vị, làm rõ nguyên nhân vụ việc khiến 1 nam thanh niên tử vong.Nạn nhân là anh Nguyễn Xuân H. (SN 1990), trú tại khu phố 4, phường 4, TP Đông Hà. Trước đó vào tối 22/2, anh H. đi chơi cùng bạn ở xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ, tại đây anh H. có cự cãi với bạn rồi ngã xuống đất, bất tỉnh. Dù được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Trong đêm 22/2, cơ quan Công an tỉnh Quảng Trị cũng đã tiến hành khám nghiệm tử thi ngay tại nhà của nạn nhân.Nhận được thông tin, lực lượng Công an huyện Cam Lộ đã có mặt tại hiện trường để điều tra. Trong đêm 22/2, cơ quan Công an tỉnh Quảng Trị cũng đã tiến hành khám nghiệm tử thi ngay tại nhà của nạn nhân.Được biết, quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy, bên ngoài không có tác động, nhưng sọ não của nạn nhân có vết tụ máu. Hiện sự việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.