Thợ ảnh bắt trọn khoảnh khắc tên cướp ra tay giật túi xách của nữ Việt kiều. . Ngày 4/2, Công an quận 1, TPHCM cho biết đang khẩn trương truy bắt các đối tượng gây ra vụ cướp giật tài sản của một nữ Việt Kiều khi đang chụp ảnh cùng người thân ở trung tâm Sài Gòn.Thông tin ban đầu, trước đó trưa 3/2, chị T. (40 tuổi, là Việt kiều) cùng người thân đang đứng tạo dáng chụp hình ở góc giao lộ Cao Bá Quát – Thi Sách, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM.Khi cả nhà đang tạo dáng trước ống kính thì bất ngờ có 2 thanh niên điều khiển xe máy áp sát và ra tay giật chiếc túi xách của chị T. rồi tăng ga bỏ chạy.Đáng chú ý là khoảnh khắc tên cướp ra tay giật túi xách của chị T. đã vô tình lọt vào hình ảnh.Sau đó chị T. cùng người thân đến công an trình báo sự việc.Chị T. cho biết, trong túi xách chứa hơn 2000 đô Singapore và nhiều giấy tờ quan trọng. Đồng thời, hình ảnh về đối tượng thực hiện vụ cướp giật cũng được phía người thân chị T. đưa cho công an.Hiện Công an đã xác định được danh tính đối tượng cướp giật và đang tiến hành truy bắt.