Truy vấn đối tượng nghi hiếp, giết, vứt xác phụ nữ xuống sông. . Chiều 2/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Tuấn (SN 1989, trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) để điều tra về hành vi hiếp dâm và giết người.Theo thông tin điều tra ban đầu, khi thấy chị Thái Thị Lan Nh. (trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn) bỏ nhà đi từ ngày 31/1 và không về nhà. Gia đình chị Nh. đã tỏa ra tìm kiếm đồng thời trình báo Công an huyện Nông Sơn vào cuộc xác minh.Từ thông tin điều tra, công an phát hiện đối tượng Phạm Tuấn có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên đã triệu tập làm việc. Qua đấu tranh tại cơ quan điều tra, Tuấn khai nhận có ý định hãm hiếp chị Nh.Tuy nhiên, khi định hãm hiếp thì chị Nh. lên cơn động kinh và tử vong. Sau đó, Tuấn mang thi thể nạn nhân đem vứt xuống sông Thu Bồn đoạn chảy qua xã Quế Phước với ý định che giấu hành vi phạm tội của mình.Đến chiều tối ngày 2/2, thi thể của chị Nh. vẫn chưa được tìm thấy, còn đối tượng Tuấn đã được bàn giao cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, làm rõ.Được biết, Tuấn từng có tiền án, có quá khứ "bất hảo" tại địa phương.