Chân dung bà trùm 'ăn trên thân xác' hàng chục người bán thận. Từ người bán thận, chỉ trong thời gian ngắn Tôn Nữ Thị Huyền trở thành bà trùm đường dây buôn nội tạng xuyên quốc gia, lớn nhất VN từ trước đến nay.. Liên quan đến vụ đường dây bán thận xuyên quốc gia lớn nhất Việt Nam do bà trùm Tôn Nữ Thị Huyền (44 tuổi, quê Thừa Thiên Huế) cầm đầu, ban chuyên án của Bộ Công An đã từng bước hé lộ thông tin về bà trùm cùng đường dây mua – bán thận hoạt động trải dài khắp Việt Nam này.Theo đó, nghi can Huyền (tên khác là Út), trong giới mua – bán thận thường gọi với biệt danh “chị Hai”, quê gốc tại Thừa Thiên Huế nhưng vào Đồng Nai sinh sống từ nhiều năm nay. Tại đây, Huyền tham gia các đường dây hụi nhưng bị bể hụi, nợ nần hàng tỷ đồng.Huyền cùng chồng con lánh mặt tại Q.Phú Nhuận, TP.HCM, khi đó không có nghề nghiệp ổn định. Bị chủ nợ vây đòi, Huyền bí thế dò mối, bán thận để có tiền chi trả.Theo Đại tá Phan Mạnh Trường – Phó cục trưởng cục Cảnh sát hình sự, từ việc bán thận, Huyền biết rõ đường đi nước bước của hành trình này nên tham gia vào hoạt động môi giới và chỉ trong một thời gian ngắn đã trở thành 'bà trùm' trong giới mua-bán thận.Nhờ len lỏi giỏi, Huyền tiếp cận nhiều đối tượng vừa tham gia bán thận từ nước ngoài về, rủ họ tham gia vào đường dây của mình với vai trò môi giới. Trong số đó, Huỳnh Linh Tâm (27 tuổi, quê Quảng Ngãi, ngụ Q.12) môi giới tại khu vực các tỉnh thành phía Nam, còn Hoàng Đức Tùng (28 tuổi, quê Hà Nội) có vai trò săn lùng… “nguồn hàng” tại khu vực các tỉnh phía Bắc. Riêng bà trùm Huyền được cho là có mối quan hệ với nhiều y bác sĩ thiếu y đức và trùm buôn bán nội tạng ở nhiều quốc gia.Huyền khai, mỗi trường hợp đưa người ra nước ngoài bán thận thành công, thu lợi bất chính khoảng 400 triệu đồng. Hơn 1 năm rưỡi hoạt động, tính sơ bộ, đường dây của Huyền “ăn trên thân xác” của những người nghèo bán thận hàng chục tỷ đồng. Chính vì thế, chỉ trong thời gian ngắn, trùm Huyền đã giải quyết phần lớn nợ nần trước đây và có đời sống khá giả.Vì làm ăn được nên Huyền trực tiếp tham gia vào toàn bộ các khâu quan trọng như: tiếp cận, dụ dỗ nạn nhân; nuôi nạn nhân; đưa đi khám tổng quát; đưa ra nước ngoài mua – bán, ghép thận… Ban chuyên án khám xét nhà Huyền đã thu giữ hơn 2 tỷ đồng, là khoản tiền mà Huyền sử dụng làm chi phí nuôi dưỡng, đưa các nạn nhân đi khám tổng quát.Theo ban chuyên án, Huyền tự tin cho rằng, đường dây mua bán thận của mình hoạt động rất kín kẽ. Cụ thể, Huyền cùng đồng bọn săn tìm nạn nhân trên mạng với lời rao đảm bảo việc mua – bán, ghép thận diễn ra ở nước ngoài. Ngoài ra, do nạn nhân là cần tiền mới bán thận, nên cũng giấu chuyện này với gia đình, người thân nên Công an khó phát giác ra được.Theo cơ quan Công an, đối tượng mà đường dây này nhắm đến là nam giới khoẻ mạnh, từ 18 – 30 tuổi, bao ăn ở, nuôi dưỡng rồi tổ chức đưa đến các bệnh viện, phòng khám để khám tổng quát; sau đó báo các chỉ số của nạn nhân cho những trùm ở nước ngoài biết để tìm người có nhu cầu mua, ghép thận thích hợp. Đa phần là nguồn nhu cầu có sẵn, nhóm Huyền chỉ cần tìm nạn nhân bán thận có các chỉ số tương thích.Ban chuyên án xác định, nhóm của Huyền đưa người Việt đi bán thận ở rất nhiều nước châu Á như: Trung Quốc, Singapore, Đài Loan, Campuchia… Lúc đường dây bị khám phá, Huyền cùng 4 đàn em vừa đưa 11 nạn nhân đi nước ngoài mổ, bán thận quay trở về biên giới bằng đường tiểu ngạch. Ngoài ra, tại TP.HCM và 1 số tỉnh thành khác, Huyền cùng đồng bọn đã nuôi 20 nạn nhân khác, đã đưa đi khám tổng quát nhưng chưa kịp đưa ra nước ngoài...Theo Ban chuyên án, giá mua – bán thận ra thị trường chợ đen tại nước ngoài lên đến 1,5 – 2 tỷ đồng/trường hợp. Trong khi các đường dây ở Việt Nam, nạn nhân trực tiếp bán thận chỉ hưởng khoảng 200 triệu đồng, bà trùm Huyền hưởng lợi 400 triệu đồng/trường hợp; khoản chênh lệch còn lại thuộc về nhiều kẻ môi giới khác là các trùm buôn bán nội tạng và đội ngũ y bác sĩ thiếu y đức.Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra.Theo