Bắt 21 đối tượng đánh bạc, thu giữ gần 100 triệu đồng. . Ngày 2/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, vào khoảng 16h ngày 31/1/2019, trong khi làm nhiệm vụ tuần tra đảm bảo an ninh trật tự Tết Nguyến đán Kỷ Hợi 2019, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an huyện Tĩnh Gia đã phát hiện nhóm đối tượng có hành vi đánh bạc.Tại chỗ, lực lượng Công an bắt quả tang 21 đối tượng đánh bạc dưới hình thức “xóc đĩa” tại xã Hải Hòa, thu giữ gần 100 triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều tang vật có liên quan.Qua điều tra bước đầu xác định, hầu hết các đối tượng tham gia ổ nhóm đánh bạc này đều là người trên địa bàn huyện Tĩnh Gia và huyện Đông Sơn.Hiện Công an huyện Tĩnh Gia đã tạm giữ 21 đối tượng nói trên để tiếp tục điều tra, làm rõ.