Vụ côn đồ truy sát người tại quán ăn đêm: Bắt giữ 10 đối tượng. . Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Cao Văn Nhật, Nguyễn Nam Anh, Lương Viết Niên, Vũ Đình Định, Hoàng Văn Nhất, Lương Viết Thành, Nguyễn Văn Tú, Nguyễn Văn Chung, Cao Văn Hoàng và Trần Văn Thắng, đều ở phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn.Trước đó, đêm 26/1 do mâu thuẫn trong lúc ăn uống tại quán của gia đình ông Cao Văn Nang, ở phường Trường Sơn, 10 đối tượng nêu trên đã mang theo dao, lê, kiếm, ống tuýp sắt rượt đuổi, chém, gây thương tích cho anh Vũ Đức Xuân, Lê Nhữ Khánh và Lê Nhữ Hải, ở phường Bắc Sơn.Sau khi gây án, 10 đối tượng nói trên đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Thông qua hệ thống camera trên đường phố, Công an thành phố Sầm Sơn đã lần lượt bắt giữ 10 đối tượng nói trên.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.