Tài xế xe khách dương tính với ma túy, chống đối khi bị dừng xe. . Tài xế điều khiển chiếc xe khách dương tính với chất ma túy.Chiều 2/2, Công an tỉnh Bình Dương đang củng cố hồ sơ xử lý với Nguyễn Quốc Hạnh (SN 1983, quê Hà Tĩnh) về các hành vi: Lưu thông không đúng làn đường quy định, không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của CSGT, điều khiển xe trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy, không có giấy phép lái xe và tạm giữ ô tô khách.Theo Công an tỉnh Bình Dương, vụ việc xảy ra vào tối 29/1, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC08) Công an tỉnh Bình Dương tiến hành tuần tra xử lý vi phạm ở trên đoạn đường Mỹ Phước Tân Vạn (phường Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một) thì phát hiện xe khách mang BKS 38B - 010.70 do Hạnh cầm lái lưu thông không đúng làn đường quy định nên ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra nhưng chiếc xe vẫn lao đi.Khi xe lưu thông đến đoạn đường Huỳnh Văn Lũy (phường Phú Mỹ), Tổ tuần tra dừng được chiếc ôtô này. Sau khi dừng phương tiện thì người điều khiển xe bước xuống và có thái độ chống đối, cự cãi, cho rằng Tổ tuần tra không có quyền dừng phương tiện và cùng nhóm người khoảng 5-6 người trên xe tiếp tục cự cãi gây khó khăn cho quá trình kiểm tra kiểm soát của Tổ tuần tra.Khi Tổ tuần tra thông báo lỗi, yêu cầu lái xe xuất trình các loại giấy tờ có liên quan và tiến hành kiểm tra nồng độ cồn, chất ma túy thì người điều khiển xe có thái độ lẩn trốn, không nhận mình là người điều khiển, mà dùng “chiêu” đổi áo đang mặc và đưa ông Cao Thanh Đ. (SN 1972, quê Quảng Bình) nhận là người điều khiển xe.Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định, định người điều khiển xe ôtô khách mang BKS 38B-010.70 là Nguyễn Quốc Hạnh. Tổ tuần tra phối hợp với Phòng ma túy (PC04) Công an Bình Dương kiểm tra, phát hiện ông Hạnh dương tính với chất ma túy và không xuất trình được giấy phép lái xe.Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng mở rộng điều tra, làm rõ.