Phá nhanh vụ án giết người những ngày cuối năm. . Theo hồ sơ, khoảng 22h30 ngày 26/1, Lâm Huy Hoàng Em (SN 1989, ngụ thị trấn Trần Đề, huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng) đi cùng một người bạn đến khu vực nhà trọ Bích Thủy (thuộc thị trấn Trần Đề) thì gặp Nguyễn Văn Dũ (SN 1989, ngụ xã Đại Ân 2, huyện Trần Đề).Do có mâu thuẫn từ trước nên khi gặp nhau, Hoàng Em và Dũ đã xảy ra cự cãi rồi dẫn đến xô xát, đánh nhau. Trong quá trình ẩu đả, Dũ đã sử dụng cây dao bấm đâm nhiều nhát vào người Hoàng Em khiến Em tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Dũ mang theo hung khí rời khỏi hiện trường.Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sóc Trăng đã nhanh chóng phối hợp với các lực lượng chức năng và Công an huyện Trần Đề điều tra vụ án, đồng thời tổ chức truy bắt đối tượng gây án. Đến 10h30 ngày 27/1, đối tượng Nguyễn Văn Dũ đã ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Trước thành tích phá án nhanh của Ban chuyên án, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng Lê Minh Quang đã thưởng nóng Ban chuyên án10 triệu đồng, khen thưởng đột xuất cho 5 cá nhân có thành tích xuất sắc trong điều tra, khám phá án nhanh trong những ngày giáp tết Nguyên đán.