Gần 48 giờ truy bắt đối tượng siết cổ, giết người ngày cận Tết. . Theo đó, ngày 1/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã làm rõ và bắt giữ đối tượng Phạm Văn Nội (SN 1984, ở xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc) là thủ phạm đã gây ra vụ giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc vào sáng ngày 30/1.Trước đó, khoảng 14h ngày 31/1, Công an huyện Hậu Lộc nhận được nguồn tin báo của quần chúng nhân dân về việc phát hiện một tử thi chết tại nhà riêng trong tư thế ngồi và có các dấu vết bất thường trên cơ thể.Nạn nhân được xác định là ông La Văn Hàm (SN 1961, ở thôn Xuân Hội, xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc).Nhận được báo cáo của Công an huyện Hậu Lộc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các phòng nghiệp vụ tập trung lực lượng, tiến hành các hoạt động khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tổ chức các hoạt động điều tra, làm rõ vụ án.Kết quả điều tra ban đầu xác định: Khoảng 13h30, ngày 31/1 (tức ngày 26 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019), ông La Văn Khánh (SN 1962, ở  xã Tiến Lộc) mang quà và lễ để thắp hương cho mẹ đẻ ở nhà anh trai cả là ông La Văn Hàm.Khi ông Khánh đến nhà, gọi thì không thấy ông Hàm trả lời. Sau khi tìm kiếm xung quanh thì ông Khánh phát hiện ông Hàm đã chết trong tư thế ngồi cạnh góc buồng trong nhà, trên vành hai bên cổ có vết hằn; tài sản, đồ vật trong nhà bị xáo trộn và mất 1 bộ ngựa 3 tấm (dạng phản gỗ) trị giá khoảng 15 triệu đồng.Xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra vào những ngày giáp Tết, Giám đốc và Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo phòng Cảnh sát Hình sự, Công an huyện Hậu lộc và các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ và truy bắt giữ đối tượng gây án.Chỉ sau gần 48 giờ đồng hồ điều tra truy xét, rà soát xác minh hàng trăm đối tượng hình sự trên địa bàn. Đến khoảng 15h ngày1/2 (tức 27 Tết ), Ban chuyên án đã bắt giữ đối tượng Phạm Văn Nội; thu giữ 3 tấm phản gỗ là tang vật của vụ án; 1 dây phanh xe đạp dài khoảng 70 - 80 cm là phương tiện gây án và 4,5 triệu đồng.Tại Cơ quan Công an, Nội khai nhận: Khoảng 9h sáng 30/1 có sang nhà ông Hàm chơi, thấy ông Hàm đang ngồi uống rượu một mình nên đã khuyên ngăn nhưng bị ông Hàm chửi bới, xúc phạm.Do bực tức nên 2 bên đã xảy ra xô sát. Sau đó Nội đã lấy 1 đoạn dây phanh xe đạp vứt bên hiên nhà ông Hàm dài khoảng 70 - 80 cm rồi đi vào nhà choàng dây thòng lọng thắt cổ ông Hàm.Khi thấy ông Hàm chết, Nội kéo xác ông Hàm vào buồng, đóng cửa lại rồi tháo thòng lọng vứt vào nhà hoang cạnh đó.Quá trình kéo xác ông Hàm từ nhà vào trong buồng, Nội phát hiện thấy 3 tấm phản gỗ dựng ở tường nên đã gọi điện, liên hệ bán cho một người ở huyện Hoằng Hóa với giá 8 trệu đồng để lấy tiền tiêu xài cá nhân.Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục phối hợp với Viện kiểm sát và các đơn vị có liên quan tiến hành điều tra, mở rộng vụ án để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.