Thu giữ nhiều vũ khí “nóng”, hàng trăm viên đạn. . Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã ban hành kế hoạch về mở đợt cao điểm phòng chống pháo nổ, thu hồi vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.Thực hiện kế hoạch trên, Đội Cảnh sát hình sự Công an thành phố Thanh Hóa đã đẩy mạnh công tác nghiệp vụ, gọi hỏi, tuyên truyền, vận động nhân dân giao nộp vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.Chỉ sau một tuần cận Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Công an thành phố Thanh Hóa đã thu được 70 viên đạn súng quân dụng, 1 súng K59, 6 súng ria bắn đạn hoa cải, 4 súng cold, 1 súng bút tự chế, 2 mìn tự chế...do người dân giao nộp.Theo quy định của pháp luật, đối với các trường hợp tự giác giao nộp pháo, cũng như các loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ sẽ được miễn truy cứu bất cứ hình thức xử phạt nào. Đối với các đối tượng cố tình vi phạm, khi bị phát hiện sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Cũng trong dịp này, Công an huyện Hà Trung đã vận động người dân giao nộp 8 khẩu súng, 50 viên đạn và nhiều vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ khác.Đồng thời, bắt, khởi tố 1 vụ, 2 đối tượng mua bán pháo trái phép, thu giữ 91,5kg pháo. Tòa án nhân dân huyện Hà Trung cũng đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 2 bị cáo Bùi Đình Chung và Lê Minh Toàn, ở xã Hà Long, huyện Hà Trung về hành vi mua bán, tàng trữ pháo nổ.Sau quá trình xét xử, tòa đã tuyên phạt bị cáo Lê Minh Toàn 8 năm 6 tháng tù; Bùi Đình Chung 12 tháng tù.Theo dự báo, trong thời gian giáp Tết, lượng pháo nổ xâm nhập vào trong địa bàn tỉnh Thanh Hóa có chiều hướng gia tăng; hoạt động mua bán, vận chuyển trái phép các loại pháo nổ trên địa bàn tiếp tục diễn biến phức tạp với nhiều phương thức, thủ đoạn tinh vi hơn, tiềm ẩn nguy cơ sẽ xảy ra tình trạng nổ pháo trái phép trên địa bàn trong dịp Tết, nhất là trong đêm giao thừa.Giám đốc Công an tỉnh cũng đã có Điện số 688 tiếp tục chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương triển khai quyết liệt các giải pháp phòng ngừa, đấu tranh với các hành vi vi phạm về pháo nổ.Đơn vị nào để xảy ra nổ pháo trái phép trong dịp Tết thì Trưởng Công an huyện đó phải chịu hình thức kỷ luật trước Giám đốc Công an tỉnh.Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa yêu cầu tập trung rà soát, lập danh sách các đối tượng trong diện nghi vấn buôn bán, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng pháo trái phép để có biện pháp gọi hỏi, răn đe, giáo dục, cam kết và có biện pháp đấu tranh, ngăn chặn.Tăng cường công tác kiểm tra hành chính tại các chợ, địa bàn công cộng, các cơ sở kinh doanh, hộ gia đình, cá nhân có nghi vấn; đẩy mạnh tuần tra, kiểm soát trên các tuyến giao thông, các phương tiện vận tải thường xuyên qua lại, hoạt động mua bán tại khu vực biên giới, cửa khẩu để kịp thời phát hiện, xử lý.