“Nổ” là sĩ quan công an để lừa chạy việc, mua xe thanh lý. . Ngày 25/2, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng đưa ra xét xử và tuyên phạt Hồ Xuân Huy (sinh năm 1994, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, để có tiền tiêu xài cá nhân, Hồ Xuân Huy đưa ra thông tin gian dối là mình làm ở Cục Phòng chống ma túy của Bộ Công an đóng tại TP Đà Nẵng nên có nguồn mua ô tô thanh lý giá rẻ, có khả năng “chạy việc” vào ngành công an để các nạn nhân tin tưởng đưa tiền cho Huy.Bị cáo Huy tại tòaSau khi các nạn nhân đưa tiền cho Huy nhờ mua ô tô và xin việc, Huy đã chiếm đoạt luôn.Quá trình điều tra xác định, từ tháng 10/2016 đến tháng 9/2017, với những thủ đoạn trên, Huy đã chiếm đoạt của 7 nạn nhân với số tiền hơn 3,2 tỷ đồng. Trong đó, người bị Huy chiếm đoạt nhiều nhất là 1 tỷ đồng khi nhờ mua xe ô tô thanh lý, người ít nhất là 250 triệu khi nhờ xin việc.