Bắt quả tang 3 học sinh ném đá vào xe ô tô lưu thông trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng. . Khu vực 3 học sinh ném đá vào ô tô lưu thông qua (ảnh cơ quan công an cung cấp)Theo đó, vào khoảng 22h, ngày 22/2, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an thị xã  Quảng Yên phối hợp với Công an phường Phong Cốc bắt quả tang 3 nam thanh niên đang thực hiện hành vi ném đá vào các phương tiện đang lưu thông trên đường cao tốc tại khu vực cầu dân sinh Phong Cốc - Liên Vị. Ba đối tượng nhanh chóng được xác định hiện đang là học sinh lớp 10 tại một trường THPT trên địa bàn thị xã.Tại hiện trường, cơ quan công an đã thu giữ vật chứng là 1 xe máy Honda BKS 14X1-16972 cùng một số viên đá. Công an thị xã Quảng Yên đã lập tức thông báo tới gia đình, mời người đại diện của 3 đối tượng lên làm việc.Tại cơ quan công an, 3 đối tượng khai nhận, tối cùng ngày đã rủ nhau lên cầu vượt trên chơi, trong khi đang đứng trên cầu cả nhóm nảy sinh ném đá vào xe ô tô đang lưu thông phía dưới.Một chiếc xe ô tô bị ném đá vỡ kính trước đó (ảnh CTV)Trước đó Dân trí cũng đã thông tin, tại khu vực trên vào tối các ngày 18 và 19/2, một số tài xế tới trạm BOT Bạch Đằng trình báo về việc bị một số đối tượng ném đá vào ô tô khi lưu thông qua đây gây nguy hiểm cho tài xế và làm hư hại xe.Thông tin trên được Ban quản lý cao tốc Hạ Long – Hải Phòng cấp báo tới Công an thị xã Quảng Yên để vào cuộc điều tra, xác minh, làm rõ.UBND tỉnh Quảng Ninh ngay sau đó cũng đã có văn bản chỉ đạo, giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở GTVT, UBND thị xã Quảng Yên và các đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành điều tra, xác minh, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm. Đồng thời có biện pháp tuần tra, kiểm soát để kịp thời phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm, đảm bảo an toàn giao thông cho các phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc thuộc địa bàn tỉnh.Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng có chiều dài gần 25 km, rộng 25m được thiết kế 4 làn xe, khánh thành ngày 1/9/2018. Dự án được chia làm 2 phần gồm: đường cao tốc Hạ Long - cầu Bạch Đằng dài 19,3 km, tổng đầu tư trên 6.400 tỷ đồng (từ ngân sách tỉnh). Phần thứ hai là cầu Bạch Đằng, đường dẫn, nút giao cuối tuyến dài 5,4 km trị giá đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng theo hình thức BOT.