Bắt nóng 4 đối tượng ốp mìn dằn mặt con nợ ngày áp Tết. . 4 đối tượng ốp mìn dằn mặt con nợ nhanh chóng bị bắt giữ.Ngày 2/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ninh Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định tạm giam Phạm Văn Biển (40 tuổi); Nguyễn Đình Nhất (31 tuổi, trú tại Tứ Kỳ, Hải Dương); Trần Văn Đại (31 tuổi, trú tại TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh); Nguyễn Văn Phương (34 tuổi trú tại Ninh Giang, Hải Dương) về hành vi “cố ý làm hư hỏng tài sản”.Trước đó, ngày 27/1, Công an huyện Ninh Giang nhận tin báo của Công an xã Nghĩa An về vụ nổ xảy ra tại nhà vợ chồng chị Phạm Thị Đ. (43 tuổi) anh Hà Đinh L. (40 tuổi). Vào thời điểm xảy ra vụ nổ, vợ chồng chị Đ. đang ngủ tại tầng 2 của gia đình.Khi xuống kiểm tra thì phát hiện ô cửa kính bên phải cửa ra vào bị vỡ, phía ngoài là cửa cuốn bị biến dạng; gạch bậc hè tiếp giáp cửa cuốn bị vỡ; xe mô tô BKS 29X-004.71 dựng cạnh cửa cuốn bị vỡ một mảnh nhựa ở cạnh bình xăng bên trái. Thiệt hại tài sản khoảng 20 triệu đồng...Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Thượng tá Hoàng Kim Thái, Trưởng Công an huyện Ninh Giang đã chỉ đạo các trinh sát của Đội Cảnh sát hình sự tiến hành công tác bảo vệ hiện trường, nhanh chóng truy bắt các đối tượng.Theo lời khai của anh Hà Đình L. thì vợ chồng anh làm nghề ảnh viện áo cưới. Trong quá trình làm ăn, họ đã phát sinh khoản nợ với một đối tượng vào cuối năm 2017. Trước khi xảy ra vụ việc, vợ chồng anh L. và chủ nợ có xảy ra mâu thuẫn và chưa chốt được nợ.Bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ninh Giang đã dựng được chân dung của 4 đối tượng nghi vấn trên. Đây đều là các đối tượng bỏ nhà sống lêu lổng, nợ nần và có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy; có tiền án, tiền sự.Sau khi gây ra vụ ốp mìn vào nhà chị Đ., các đối tượng đã bỏ khỏi nơi cư trú. Đêm 30/1, Công an huyện Ninh Giang đã bắt giữ được Nhất và Đại. Rạng ngày 31/1, đối tượng Biển cũng sa lưới pháp luật.Quá trình đấu tranh, các đối tượng bước đầu khai nhận: Trong vụ án này, Biển là đối tượng chính, cầm đầu và là kẻ khơi mào về chuyện ốp mìn vào nhà nạn nhân đòi nợ.Sau khi bàn bạc, các đối tượng lấy chất nổ tại nhà Đệ (số chất nổ này là của Nhất cất giấu tại nhà Đệ. Nhất khai mua của một người không quen biết để sử dụng khi có nhu cầu). Sau đó, Phương và Nhất điều khiển xe máy từ Tứ Kỳ sang Ninh Giang.Khi đến nơi, Nhất là người trực tiếp đặt mìn vào cửa nhà. Các đối tượng nối sợi dây thuốc nổ với một điếu thuốc lá châm lửa rồi bỏ đi. Sau khi gây án, các đối tượng quay về phòng trọ của Phương ở Tứ Kỳ cất xe máy. Sau đó, các đối tượng lên xe ô tô của của Biển và Đệ đã đợi sẵn rồi bỏ đi chơi.