Liên tục bắt giữ pháo nổ, pháo sáng trái phép. . Ngày 2/2, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa phát hiện một vụ vận chuyển pháo nổ trái phép quy mô lớn.Số pháo nổ do Công an huyện Đại Lộc bắt giữTheo thông tin ban đầu, chiều tối ngày 30/1, tại một quán nước thuộc xã Đại Hiệp, tổ công tác của Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về hình sự - ma túy - môi trường, Công an huyện Đại Lộc tiến hành kiểm tra, bắt quả tang đối tượng Phạm Thị Tâm (45 tuổi, trú xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc) đang mang theo 3 thùng hàng chứa 28 hộp pháo có tổng trọng lượng khoảng 50kg.Bước đầu bà Tâm khai nhận đây là pháo nổ, được mua từ Lao Bảo (tỉnh Quảng Trị) về bán kiếm lời, khi vận chuyển đến địa điểm trên thì bị lực lượng Công an phát hiện, bắt giữ.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Đại Lộc tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.Trước đó cuối tháng 1 vừa qua, lực lượng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) tiến hành kiểm tra đột xuất và phát hiện 2 cửa hàng buôn bán đồ chơi trẻ em tại thị trấn Núi Thành do bà Phan Thị Nhã Phương (SN 1988) và bà Nguyễn Thị Yên (SN 1943) làm chủ đang mua bán, tàng trữ số lượng lớn súng nhựa, đồ chơi trẻ em nguy hiểm và pháo.Cụ thể, lực lượng Công an thu giữ tại 2 cửa hàng gần 300 khẩu súng nhựa các loại, trong đó có nhiều súng bắn đạn bi nguy hiểm, 43 cây pháo các loại, 132 viên pháo và nhiều đồ chơi trẻ em dạng vũ khí nguy hiểm. Tất cả số hàng hóa trên đều có nhãn mác Trung Quốc.Số pháo do Công an TP Tam Kỳ thu giữ và tiêu hủyCũng trong khoảng thời gian này, Công an TP Tam Kỳ tổ chức tiêu hủy pháo và các loại súng, kiếm nhựa đồ chơi nguy hiểm thu giữ trong năm 2018. Theo đó, số lượng hiện vật thu giữ và tiêu hủy gồm 16 cây pháo nổ, 120 kiếm nhựa các loại và 40 súng nhựa bắn đạn bi;…Số pháo nổ và súng nhựa, kiếm nhựa, đồ chơi nguy hiểm được thu hồi trong người dân thông qua công tác vận động giao nộp và tang vật thu giữ của các đối tượng tàng trữ sử dụng cuối năm 2018. Tất cả các hiện vật sau khi bị tiêu hủy đều được chôn lấp xử lý theo đúng quy định.