Nhóm đối tượng cho vay tín dụng lãi suất “cắt cổ” gần 1000%/ năm. . Ngày 1/2, UBND huyện Đắk Song và Công an tỉnh Đắk Nông đã thưởng nóng cho tập thể Công an huyện Đắk Song với thành tích triệt phá nhóm đối tượng cho vay nặng lãi hoạt động trên địa bàn.Chiều cùng ngày, Công an huyện Đắk Song cũng cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nông Hồng Điệp và Đinh Cao Thế (cùng SN 1999, ở huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) về hành vi cho vay lãi nặng.Trước đó, ngày 28/1/2019, Công an huyện Đắk Song đã phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá một nhóm đối tượng cho vay nặng lãi, bắt giữ 2 đối tượng trên và thu giữ nhiều tang vật liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.Qua điều tra ban đầu, được biết Điệp và Thế từ tỉnh Bình Phước đến huyện Đắk Song tổ chức đi phát, dán tờ rơi quảng cáo về việc cho vay tiền. Sau đó, người dân vay với lãi suất từ 5.000 đồng – 15.000 đồng/1 triệu đồng/1 ngày (tương đương khoảng từ 15%/1 tháng, 180%/1 năm đến 45%/1 tháng, 549%/1 năm).   Nếu quá hạn, nhóm này có thể phạt tùy ý nhằm ép người vay phải trả tiền sớm, có trường hợp phạt lãi suất lên đến 26.000 đồng/1 triệu/1 ngày (tức 78%/tháng, 936%/năm).Hiện cơ quan công an đang mở rộng điều tra vụ việc.