Người đàn ông sống độc thân tử vong bất thường ngày cận Tết. . Ngày 1/2, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, nạn nhân là ông L.V.H.(SN 1961), trú tại thôn Xuân Hội, xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc.Theo thông tin ban đầu, vào trưa ngày 31/1, khi người họ hàng cùng quê sang nhà thì phát hiện ông H. đã tử vong ngay trong phòng ngủ.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với các phòng nghiệp vụ tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường.Qua xác minh ban đầu của cơ quan công an cho thấy, nạn nhân bị đối tượng dùng một loại vật dụng siết cổ đến chết.Tại hiện trường, đồ đạc trong nhà bị xáo trộn, một số tài sản bị mất. Hiện, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Thanh Hóa đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ, công an các huyện rà soát các đối tượng tình nghi, truy tìm thủ phạm, xử lý vụ việc.Được biết ông H. có vợ và con sinh sống, làm việc trong miền Nam. Thời gian qua, ông H. sống một mình ở nhà.