4 ngày giảm án và niềm vui của người được trở về sau 2 năm ăn Tết trong tù. . Sáng 1/2, tức ngày 27 Tết, Trại Tạm giam Công an tỉnh Nghệ An tổ chức lễ công bố quyết định giảm án, tha tù trước thời hạn. Dịp này, có 41 phạm nhân được giảm án, người được giảm nhiều nhất là 6 tháng, người được giảm ít nhất là 4 ngày, trong đó có 8 người được giảm hết án, tha tù trước thời hạn.Những phạm nhân được xét giảm án lần này trong quá trình chấp hành án đã có nhiều tiến bộ, có ý thức cải tạo tốt thể hiện ở việc chấp hành tốt nội quy cơ sở giam giữ, tích cực học tập, lao động cải tạo và phải có đủ kỳ xếp loại chấp hành án phạt tù từ khá trở lên.27 tuổi, đây là cái Tết thứ 4, Nguyễn Văn C. (trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) xa gia đình. Tuổi trẻ bồng bột, C. dính vào một vụ đánh nhau và phải lĩnh 42 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Nhờ những cố gắng nỗ lực trong lao động cải tạo, đợt này, C. được giảm 4 tháng tù giam.“12 tháng Giêng này em hết án, mới được về nhà ăn Tết muộn với gia đình. Dù là Tết muộn nhưng cũng rất hạnh phúc. 4 cái Tết ở trại giam, phải xa gia đình, xa người thân, em thấm thía đủ cái giá của những bồng bột của tuổi trẻ, biết “dằn” cái tính dĩ diện, anh hùng rơm của mình xuống để sống điềm tĩnh hơn”, C. tâm sự.Một phạm nhân vừa được giảm án, tha tù trước thời hạn cảm ơn cán bộ quản giáo - người thầy đặc biệt của họ trong thời gian trả án.Hồ Văn D. (quê Hưng Nguyên, Nghệ An) là người được giảm án ít nhất trong đợt này. Được giảm án 4 ngày nhưng đối với D., 4 ngày đó còn quý hơn cả vàng bởi anh được giảm hết án, tha tù trước thời hạn. Với tội danh “Tổ chức đánh bạc”, bị tuyên phạt 27 tháng tù giam, D. đã trải qua 2 cái Tết ở trong trại giam.“Ngày Tết Ban Giám thị, cán bộ quản giáo cũng quan tâm, động viên, có bánh chưng xanh, được lì xì chúc Tết nhưng sao bằng ở nhà, quây quần bên những người thân yêu ruột thịt được. Tội của mình gây ra, mình phải trả giá nhưng vào đây rồi, thấy mình mất nhiều quá, thấy cái giá mà mình phải trả nó lớn quá. Giờ được về với gia đình, được ăn với mọi người bữa cơm đoàn viên, hạnh phúc tưởng chừng nhỏ bé ấy đối với tôi mà nói, nó còn quý hơn tất cả những gì trước đây mình tưởng là to tát”, Hồ Văn D. trải lòng.Cầm những tờ quyết định giảm án, tha tù trước thời hạn, được cán bộ dặn dò thủ tục khi về địa phương, được trả lại tiền lưu ký còn dư, phát tiền đi đường, những con người một thời lầm lỗi thay bộ quần áo tù nhân bằng những bộ quần áo thường. Hôm nay, họ đã trả hết bản án của pháp luật, trở thành một người công dân bình thường. Khuôn mặt họ không giấu được niềm vui nhưng vẫn có những chút hoang mang lo lắng. Liệu ngoài kia, gia đình, xã hội có chấp nhận mình trở về?Họ tìm Ban giám thị, cán bộ quản giáo để nói lời cảm ơn và nhận lại cái siết tay thật chặt, lời chúc Tết sớm và lời căn dặn “cố gắng giữ mình”. Dù án ngắn hay án dài, họ biết, lời căn dặn ấy còn là lời động viên để khi bước ra khỏi cánh cổng này, đủ dũng khí và niềm tin để đứng lên từ vấp váp, làm lại cuộc đời. Họ cảm ơn và hẹn gặp lại những người thầy của mình, tất nhiên là ở những nơi khác!Bước chân qua cánh cổng trại giam, người thân, cha mẹ, vợ con ùa đến… Họ đón nhận những chiếc ôm thật chặt, trên môi là những nụ cười, trong khi ánh mắt loang loáng nước. Những cái ôm đầy tin tưởng ấy sẽ tiếp thêm cho họ động lực để sống tốt hơn, để những ngày hôm qua sẽ lùi lại phía sau bằng những chiêm nghiệm của cuộc đời, của những được - mất…