Khởi tố hai thanh niên hiếp dâm học sinh lớp 8 tại lớp. . Trước đó, tối 9/1, do quen biết với V.T.N (SN 2004, đang học lớp 8) qua mạng xã hội nên Lập cùng Bình chạy xe máy tới nhà rủ em đi chơi. Ban đầu, N. từ chối vì trời đã tối. Tuy nhiên, khi cả hai nói chỉ đi gần nhà thì N. đồng ý. Khi N. lên xe máy, ngồi giữa thì Bình lái xe chạy thẳng tới điểm trường tại xã Ia Yeng.Hai đối tượng tại cơ quan công anTới đây, N. đòi về thì bị Bình và Lập khống chế, đe dọa và kéo em vào một lớp học. Sau khi Bình thỏa mãn hành vi thú tính, Lập tiếp tục hãm hiếp N. Sau đó, cả hai chở em về nhà.Thấy con gái có biểu hiện khác thường nên bà Đ.T.T (trú tại xã Chrô Pơnan) đã truy hỏi, làm đơn tố cáo gửi cơ quan công an. Sau đó, cả 2 "yêu râu xanh" đã bị Công an huyện Phú Thiện bắt khẩn cấp.