Hai nhóm hỗn chiến để tranh giành chiếc xe ô tô cầm cố. . Công an lấy lời khai đối tượng Phạm Hồng Nguyên kẻ cầm đầu vụ việcTheo hồ sơ vụ án, Phạm Hồng Nguyên ( SN 1975) và Phan Trung Hiếu (SN 1988), trú tại xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cùng nhau góp vốn mở Công ty TNHH thương mại Phú Nguyên do Phan Trung Hiếu làm Giám đốc; trụ sở đóng tại thôn Trung Tiến, xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ.Quá trình kinh doanh, Công ty Phú Nguyên cho anh Phạm Quy Bồng (SN 1989), trú tại xã Phú Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vay số tiền 140.000.000 đồng. Bồng để lại giấy tờ xe Inova mang BKS 38A-131.38 cho Công ty Phú Nguyên. Sau đó Bồng lại mang chiếc xe trên đem thế chấp vay 100.000.000 đồng của Phan Văn Sơn (SN 1990), trú tại  xã Đức An, huyện Đức Thọ.Ngày 22/01/2019, Phạm Hồng Nguyên và Phan Trung Hiếu phát hiện chiếc xe ô tô trên được người nhà của Sơn đang sử dụng, nên xảy ra mâu thuẫn tranh giành chiếc xe giữa 2 bên.Khoảng 21h ngày 22/01/2019, nhóm người của Phan Văn Sơn đã chuẩn bị các loại vũ khí “nóng” như súng, gậy, dao, kiếm rồi điều khiển xe ô tô đi đến nhà Phạm Hồng Nguyên (SN 1975, trú tại thôn Đại Tiến, xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ) – địa điểm giao dịch của Công ty tài chính Phú Nguyên. Cùng lúc này, nhóm phía Công ty Phú Nguyên cũng đã tập hợp các “anh em” trong xã hội và chuẩn bị súng, dao mác, gậy, gạch đá cùng các loại hung khí nguy hiểm khác.Tại nhà ở của Nguyên đã xảy ra một cuộc ẩu đả, xô xát giữa hai nhóm đối tượng.Hậu quả Nguyễn Văn Trường (SN 1990), trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân bị đạn bắn hỏng hai mắt, còn Lê Ngọc Ánh (SN 1990), trú xã Cẩm Thịnh và  Nguyễn Đức Anh (SN 1989) trú tại xã Cẩm Hưng đều ở huyện Cẩm Xuyên bị thương; nhiều xe ô tô, tài sản khác bị hư hỏng nặng.Nhận được tin báo lực lượng chức năng đã khẩn trương vào cuộc và nhanh chóng làm rõ các đối tượng.Chiều ngày 1/2/2019, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đức Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố và ra lệnh bắt tạm giam đối với các bị can về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện nay, bên cạnh các đối tượng đã bị tạm giam, vẫn còn một số đối tượng thuộc nhóm Phan Văn Sơn đã bỏ trốn.