Vụ cướp trả lại 100 triệu đồng: Nạn nhân xin công an tha cho kẻ cướp. . Thư xin lỗi của người đàn ông đi cướp vì "tín dụng đen", sau đó trả lại nạn nhân 100 triệu đồng, 2 điện thoại.Sáng 2/2, lãnh đạo Công an thị xã Thuận An cho biết, Công an phường An Phú đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ cướp trả lại 100 triệu đồng, điện thoại và kèm theo thư xin lỗi nạn nhân lên Công an thị xã để tiếp tục xử lý theo thẩm quyền. Đáng chú ý là thông tin chị P.T.B.T. (25 tuổi, quê An Giang, nạn nhân trong vụ cướp) bày tỏ nguyện vọng mong cơ quan chức năng không truy bắt, không xử lý người đàn ông đã cướp tài sản của mình.“Chúng tôi sẽ xem xét bản chất vụ việc, nguyên vọng của nạn nhân và các quy định của pháp luật để trao đổi với Viện KSND cùng cấp có hướng xử lý phù hợp”, lãnh đạo Công an thị xã Thuận An thông tin.Trước đó, chiều 28/1, chị T. (phiên dịch cho một công ty tại thị xã Thuận An, Bình Dương) chạy xe máy mang giỏ xách chứa 100 triệu đồng tiền của Công ty và 7 triệu đồng tiền trong ví cá nhân cùng 2 điện thoại đến ngân hàng giao dịch thì bị một người đàn ông cướp giật giỏ xách lấy toàn bộ tài sản. Chị T. đến Công an trình báo việc bị cướp.Chị T. tuyệt vọng và nghĩ rằng đã bị mất sạch tài sản thì bất ngờ vào sáng 29/1, lực lượng dân quân UBND phường An Phú phát hiện trong chốt trực ngoài cổng có một túi xách nên đã kiểm tra. Khi mở ra mọi người phát hiện bên trong có cọc tiền, điện thoại cùng một lá thư. Chị T. sau đó được mời lên trao lại 100 triệu đồng, 2 điện thoại và được xem lá thư xin lỗi của tên cướp.Theo chị T., dù rất giận khi bị cướp nhưng khi nhận lại được 100 triệu đồng, 2 điện thoại và biết được nội tình qua lá thư xin lỗi của người đã cướp tài sản của mình, chị T. lại trân trọng sự hối lỗi của đó và mong muốn Công an không truy xét để người đàn ông này được ăn Tết cùng vợ và con nhỏ mới ba tháng tuổi.Tài sản của nạn nhân được trả lại sau vụ cướp.Trong thư, kẻ cướp trình bày do vay có mấy triệu đồng của các đối tượng “tín dụng đen” mà bị gây sức ép, đe dọa. Lo ngại đến tính mạng của vợ và đứa con mới ba tháng tuổi, ông bố trẻ này đã bộc phát đi cướp giật để lấy tiền trả nợ. Tuy nhiên, khi cướp được giỏ xách của chị T., người đàn ông này bất ngờ vì số tiền quá lớn và ăn năn, hối hận vì nghĩ tới hoàn cảnh của nạn nhân khi mất số tiền lớn.Người đàn ông đi cướp còn nghĩ tới sẽ đối mặt như thế nào với đứa con của mình. Vì vậy, sau khi lấy mấy triệu để trả nợ, kẻ cướp đã bỏ bọc tiền 100 triệu và 2 điện thoại nhờ UBND phường An Phú trả lại cho nạn nhân..