Gã đàn ông giở trò đồi bại với bé gái rồi đưa 200 ngàn để “bịt miệng”. . Ngày 23/2, VKSND huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị đã phê chuẩn Lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Kiện (SN 1979, trú tại thôn Tân Lập, xã Nam Nung, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h30 ngày 18/2, Kiện điều khiển xe mô tô đến nhà chị H.T.X (SN 1985, tại thôn Thanh Lâm, xã Đức Minh, huyện Đắk Mil) để chơi.Tại thời điểm này, vợ chồng chị X. đang đi làm, chỉ có cháu B (SN 2007, con gái của chị X. ) ở nhà một mình. Sau đó, Kiện đi vào trong nhà nói chuyện với cháu B. rồi gọi bé gái này lại ngồi trên giường và thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân.Sau khi thực hiện hành vi, Kiện cho cháu B. số tiền 200.000 đồng và dặn bé gái này không được nói cho ai biết rồi đi ra lấy xe mô tô điều khiển về nhà mình.Tuy nhiên, đến buổi chiều bố mẹ cháu B. đi làm về thì được bé B. kể lại sự việc trên cho bố mẹ nghe. Sau đó gia đình chị X. trình báo sự việc đến cơ quan chức năng.Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra làm rõ.