Hoa hậu Phương Nga từ chối nhận quyết định đình chỉ bị can. . Ngày 1/2, hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1988) đến trụ sở Công an TPHCM làm việc theo giấy triệu tập.Trong buổi làm việc, Công an TPHCM đã trao quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ bị can cho Phương Nga và Thùy Dung về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đồng thời trao trả vật chứng là iPad và điện thoại đã thu giữ trong quá trình điều tra. Động thái này được đưa ra do cơ quan điều tra không đủ căn cứ xác định 2 cô gái có hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt 16,5 tỉ đồng của Cao Toàn Mỹ.Tuy nhiên, cả hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung quyết định từ chối nhận quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can.“Lý do mà chúng em không nhận quyết định ngày hôm nay là do điện thoại của em và Dung bị xóa các dữ liệu quan trọng, trong đó có nhiều thông tin liên quan tới vụ án. Điện thoại của chúng em trước đó có mật khẩu nhưng nay thì không có mật khẩu điều này chứng tỏ đã có người can thiệp vào 2 chiếc điện thoại, nhưng trong quá trình điều tra thì điều tra viên nói không ai đụng vào 2 cái điện thoại. Vì vậy em yêu cầu cơ quan điều tra phục hồi lại dữ liệu thì em mới nhận quyết định chỉ vụ án, đình chỉ bị can”, Phương Nga lý giải.“Hiện nay vụ án đã kết thúc, bản thân em rất vui mừng khi công lý được thực thi, em đã không còn là bị can. Bản thân em là người lạc quan nên chưa bao giờ buông xuôi mọi thứ. Trước đây, em không có một kế hoạch cụ thể cho bản thân vì không biết vụ án sẽ kéo dài trong bao lâu nhưng tết này, em sẽ bắt đầu suy nghĩ và lên kế hoạch cho thời gian tới. Hiện nay em vẫn chưa nghĩ đến việc yêu cầu bồi thường oan sai”, Phương Nga chia sẻ thêm.Theo cáo buộc, khoảng tháng 7/2012, Phương Nga nói với ông Mỹ mình có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa bà Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng bà Nga không giao nhà.Tiếp đến, bà Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1. Lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga thêm 10,5 tỉ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng cộng 16,5 tỉ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an.Cuối tháng 6/2017, TAND TPHCM cho rằng vụ án có nhiều tình tiết mới - phản bác cáo trạng truy tố Phương Nga nên quyết định cho cô và Thùy Dung tại ngoại. HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ những tình tiết mâu thuẫn, căn cứ buộc tội hai cô gái.Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã tổ chức đối chất giữa Nga và Mỹ thì 2 bên vẫn giữ nguyên lời khai. Ông Mỹ thừa nhận có đi du lịch chung với Nga, có ở cùng nhưng không có quan hệ tình cảm với Nga.Sau thời gian điều tra lại, cơ quan điều tra thấy rằng không đủ cơ sở để buộc tội Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cũng khẳng định không có khả năng thu thập thêm tài liệu để chứng minh hành vi gian dối của Nga có trước và là nguyên nhân khiến Mỹ ngộ nhận và giao tiền mua nhà nhiều lần.Cơ quan điều tra cũng không thể chứng minh được giữa Nga và Mỹ có quan hệ tình dục hay không.Kết quả điều tra bổ sung chứng minh được Trương Hồ Phương Nga đã có hành vi sử dụng tài liệu "di chúc" có nội dung bà Lương Thị Kim Phi là chủ sở hữu căn nhà số 7 Nguyễn Trãi để lại di sản thừa kế cho ông Nguyễn Văn Yên được đóng bằng dấu giả của một doanh nghiệp tư nhân để nộp cho cơ quan điều tra nhằm chứng minh có việc thỏa thuận với ông Yên để mua căn nhà số 7 Nguyễn Trãi.Cơ quan điều tra xác định thời điểm tạo lập văn bản thỏa thuận mua căn nhà trên diễn ra sau khi Mỹ đưa tiền lần cuối cùng vào ngày 4/11/2013.Theo cơ quan điều tra, hành vi của Phương Nga và Thùy Dung có dấu hiệu phạm tội làm giả tài liệu con dấu của cơ quan tổ chức theo điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 nhưng được áp dụng luật mới nên miễn truy cứu trách nhiệm.Liên quan việc ngày 16/1, Phương Nga có đơn tố cáo ông Cao Toàn Mỹ về hành vi vu khống. Cơ quan điều tra cho biết đã phân công điều tra viên Võ Hữu Nghĩa thụ lý.