Truy nã Giám đốc doanh nghiệp Nhà nước chiếm đoạt tài sản. . Công ty TNHH MTV Khách sạn Công Đoàn Hà Tĩnh được Sở KHĐT tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy phép ĐKKD ngày 17/02/2004, là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, thuộc sự quản lý của Liên đoàn lao động tỉnh Hà Tĩnh.Theo tài liệu điều tra, trong thời gian từ tháng 01/2018 đến tháng 9/2018, Phan Ngọc Khuê (SN 1971, trú xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) - Giám đốc Công ty TNHH MTV Khách sạn Công Đoàn Hà Tĩnh đã lợi dụng chức vụ của mình là Giám đốc Công ty khách sạn Công Đoàn để các khách hàng tin tưởng vào giao tiền làm ăn cho Khuê, sau khi nhận các khoản tiền nói trên Khuê đã làm trái nguyên tắc tài chính, không nhập quỹ công ty và chiếm đoạt sử dụng vào mục đích cá nhân nên không có khả năng trả lại cho Công ty TNHH MTV Khách sạn Công Đoàn Hà Tĩnh.Quyết định truy nã đối tượng Phan Ngọc Khuê.Ngoài ra trong thời gian từ năm 2016 – 2018, Phan Ngọc Khuê đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình, có các hành vi gian dối như: Lấy lý do vay để giải quyết việc của công ty, ký tên, đóng dấu Công ty Khách sạn công đoàn Hà Tĩnh vào giấy vay tiền, thế chấp Giấy chứng nhận Điều kiện kinh doanh,  Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất của công ty Khách sạn Công Đoàn Hà Tĩnh, giả chữ ký kế toán vào giấy vay tiền để vay tiền của một số cá nhân trên địa bàn TP Hà Tĩnh với số tiền gần 2 tỷ đồng. Thực tế Công ty Khách sạn Công đoàn Hà Tĩnh không được vay tiền của các cá nhân, tổ chức ngoài ngân hàng, công ty không có chủ trương vay tiền và số tiền Khuê vay không nhập quỹ, không sử dụng vào mục đích của công ty.Qua điều tra xác minh, ngày 28/01/2019, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra Quyết định truy nã đối với Phan Ngọc Khuê về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 355 BLHS năm 2015.Được biết, Công ty TNHH MTV Khách sạn Công Đoàn Hà Tĩnh được Sở KHĐT tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy phép ĐKKD ngày 17/02/2004, là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, thuộc sự quản lý của Liên đoàn lao động tỉnh Hà Tĩnh.