Rao tin có 200 tỷ đồng tiền giả, một thanh niên bị công an triệu tập. . Thời gian gần gây, trên mạng xã hội lan truyền thông tin với nội dung, “Hiện nay, trên địa bàn Quảng Bình và các tỉnh lân cận đang lưu thông hơn 200 tỷ đồng tiền giả mệnh giá 200.000 đồng, đặc biệt gần Tết, tiền giả tràn lan các vùng nông thôn...”.Thông tin đăng tải trên mạng xã hộiThông tin trên xuất hiện vào thời điểm cận kề Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 khiến nhiều người dân hoang mang, lo lắng. Tuy nhiên theo Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh tỉnh Quảng Bình, đây chỉ là tin đồn thất thiệt, bởi lượng tiền giả phát hiện qua giao dịch ngân hàng không có hiện tượng đột biến. Từ năm 2018 đến nay, địa phương này chỉ phát hiện 4 tờ tiền giả mệnh giá 200.000 đồng.Đối tượng Hải bị cơ quan công an triệu tập. (Ảnh: CAQB)Sau khi nắm được thông tin sự việc, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Quảng Bình đã vào cuộc điều tra và xác định Nguyễn Đăng Hải (SN 1988), trú thôn Tân Phong, xã Cam Thủy, huyện Lệ Thủy chính là người đăng tải thông tin trên lên mạng xã hội facebook.Tại cơ quan công an, Hải thừa nhận đã copy nội dung này trên mạng, lưu toàn bộ hình ảnh về điện thoại di động rồi sửa cụm từ “tỉnh Quảng Bình” để đăng tải lên trang facebook cá nhân. Vụ việc đang được Phòng An ninh Chính trị nội bộ tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.