Hy hữu: Thư hối hận của người cha phải đi cướp vì tín dụng đen. Nợ mấy triệu tín dụng đen nhưng không thể trả được, người cha của đứa con gái bé bỏng phải đi cướp rồi hối hận viết thư trả lại hàng trăm triệu đồng.. Ngày 31-1, Công an phường An Phú (thị xã Thuận An,) cho biết, đã xác minh và trao trả số tiền 100 triệu đồng cùng chiếc điện thoại di động cho nạn nhân trong cướp giật xảy ra trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu, sáng ngày 29-1, lực lượng bảo vệ dân quân UBND phường An Phú phát hiện trong chốt trực ngoài cổng có một túi xách nên đã kiểm tra. Khi mở ra mọi người phát hiện bên trong có cọc tiền cùng một lá thư. Sau khi kiểm tra đọc lá thư, mọi người giật mình khi biết được toàn bộ sự việc.Theo công an phường An Phú đã xác định nghi can đã lấy đi số tiền 7 triệu đồng, còn 100 triệu đồng và chiếc điện thoại đã mang đến trụ sở UBND nhờ tìmtrả lại. Sau khi xác minh, công an đã làm thủ tục trả lại số tiền và điện thoại cho người phụ nữ.Hiện công an tiếp tục điều tra làm rõ.Theo