Không đòi được tiền, kẻ cho vay nặng lãi dùng xích sắt nhốt con nợ. . Chiều 31/1, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 tháng đối với 2 đối tượng là Trần Viết Lộc (SN 1960) và Trần Viết Ba (SN 1990, con ông Lộc), trú huyện Lệ Thủy để điều tra về hành vi giữ người trái pháp luật.Theo hồ sơ vụ việc, vào khoảng tháng 5/2018, do kẹt tiền tiêu xài, Võ Anh Quốc có vay của Trần Viết Ba 50 triệu đồng với lãi suất 10 ngàn đồng/triệu/ngày.Đối tượng Ba tại cơ quan công an.Sau khi vay được tiền, Quốc đã rời khỏi địa phương sau gần 7 tháng mới về. Khi về, Ba đã tính cả lãi và gốc mà Quốc còn nợ là 155 triệu đồng và buộc phải trả. Ba cũng đã gặp Quốc để nói chuyện về khoản nợ trên nhưng Quốc không trả mà buông lời thách thức.Đối tượng Ba sau đó đã đưa Quốc về nhà mình, dọa nạt và đánh đập bắt phải trả tiền. Khi Quốc xin về nhà để chạy tiền trả nợ thì đối tượng Trần Viết Lộc không cho về mà dùng dây xích sắt, xích chân Quốc lại bắt người nhà mang tiền đến trả rồi mới thả.Sau khi nắm được sự việc, Công an huyện Lệ Thủy đã vào cuộc và bắt quả tang bố con Lộc đang có hành vi giữ người trái phép. Tại cơ quan điều tra, 2 bố con đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình mở rộng điều tra, làm rõ.Theo Thượng tá Trần Chiến Lũy, Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình, “tín dụng đen”, cho vay nặng lãi là nguyên nhân khiến tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp. Chỉ trong vòng 1 tháng ra quân đợt cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm, Công an tỉnh Quảng Bình đã tiếp nhận nhiều tin tố giác tội phạm, thụ lý 6 vụ án và xử lý 16 đối tượng liên quan việc này.