"Cú đấm thép" 363 TPHCM làm được gì sau 1 tháng ra mắt?. . Cụ thể, qua kiểm tra, lực lượng 363 Công an TPHCM phát hiện và xử lý 2 vụ cướp giật tài sản; 4 vụ liên quan đến hoạt động cho vay; 2 vụ gây rối trật tự công cộng; 1 vụ hủy hoại tài sản; 12 vụ sử dụng trái phép chất ma túy; 9 vụ nghi vấn tàng trữ trái phép chất ma túy; 1 vụ chống người thi hành công vụ; 20 vụ tàng trữ vũ khí thô sơ (súng hộp quẹt, dao, dao bấm, côn nhị khúc, mã tấu…Tổ 363 Công an TPHCM thực hiện tuần tra kiểm soát trên đườngĐiển hình như lúc 0h15’ ngày 29/1, tại trước số nhà 1432, quốc lộ 1A, phường Thới An, quận 12; Tổ công tác 363 CATP tuần tra phát hiện 1 đôi nam nữ đi trên một xe gắn máy có biểu hiện nghi vấn.Tổ công tác kiểm tra hành chính phát hiện trong túi đeo trên người nam thanh niên tên Nguyễn Hoàng Phương Nguyên (sinh năm 1995, thường trú quận Gò Vấp,  TPHCM), có 1 bịch nilon chứa 375 viên nén nghi ma túy tổng hợp, ngoài ra phát hiện thu giữ 1 dao xếp dài khoảng 17cm.Tổ công tác đã bàn giao đối tượng và tang vật cho công an phường Thới An (quận 12) xử lý.Cây dũ và dao phát hiện trong cốp xeRất nhiều hung khí, ma tuý và kim tiêm được phát hiện trong xe của người vi phạmTheo Công an TPHCM, trong 30 ngày ra quân, trên địa bàn TP xảy ra 278 vụ phạm pháp hình sự (giảm 81 vụ, tương đương 22,56% so với liền kề, giảm 44 vụ, tương đương 13,66% so với cùng kỳ năm 2017). Trong đó án cướp giật xảy ra 53 vụ (giảm 10 vụ so với liền kề); án cướp tài sản xảy ra 8 vụ (giảm 8 vụ), án trộm cắp tài sản xảy ra 160 vụ (giảm 41 vụ); không để xảy ra tình trạng tụ tập chạy xe thành đoàn, gây rối trật tự công cộng.375 viên nén nghi thuốc lắc được phát hiệnLực lượng tuần tra, kiểm soát hỗn hợp CATP tiếp tục phát huy tính hiệu quả, trực tiếp phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật trên đường phố, nơi công cộng, có tác dụng răn đe, phòng ngừa tội phạm nói chung.Trước đó, ngày 30/12/2018, Công an TPHCM đã ra mắt lực lượng tuần tra hỗn hợp 363 (hoạt động như lực lượng 141 ở Hà Nội).