Công an phường giỏi vận động nhân dân giao nộp pháo nổ trong dịp Tết. . Đối tượng tàng trữ, mua bán pháo trái phép bị Công an phường Nghi Tân bắt giữ. Ảnh: Nguyễn LăngTrung tá Nguyễn Trung Kiên - Trưởng Công an phường Nghi Tân cho biết: Thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, các đối tượng mua bán pháo trái phép tăng cường hoạt động với nhiều thủ đoạn tinh vi. Một bộ phận người dân chưa thấy được sự nguy hiểm của mặt hàng này hoặc do lợi nhuận về kinh tế nên vẫn cố tình mua bán, vận chuyển trái phép pháo nổ. Trước tình hình đó, Công an phường Nghi Tân đã chú trọng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động người dân giao nộp pháo nổ và thu được nhiều kết quả tích cực.Chỉ tính riêng trong thời gian qua, đơn vị đã tuyên truyền, vận động được nhiều người dân tự nguyện giao nộp pháo, chủ yếu là pháo hoa, pháo bi, pháo ông sư… Lực lượng Công an cũng đã bắt 12 vụ, 14 đối tượng vi phạm liên quan đến pháo.Cụ thể, ngày 31/1, đơn vị phối hợp với Ban hành giáo xứ Tân Lộc, giáo phận Vinh vận động chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1978) trú tại Khối 3, phường Nghi Tân, thị xã Cửa Lò, tự nguyện giao nộp 86 quả pháo bi, 26 quả pháo Ông sư, 2 băng pháo Băng.Người dân trên địa bàn phường đến trụ sở Công an phường giao nộp pháo. Ảnh: Nguyễn LăngCó thể thấy, tình trạng sử dụng, mua bán pháo nổ trái phép trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 đã có nhiều chuyển biến tích cực.Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được thì công tác vận động, điều tra, bắt giữ của lực lượng chức năng gặp không ít khó khăn khi ý thức của người dân còn nhiều hạn chế, lợi nhuận về kinh tế làm “mờ mắt” một số người khiến họ bất chấp quy định của pháp luật, các đối tượng sử dụng pháo nổ chủ yếu là thanh, thiếu niên nên khi bị truy bắt đã nhanh chân bỏ trốn.Vì thế, trong thời gian tới, Công an phường Nghi Tân tiếp tục tăng cường công tác vận động, tuyên truyền người dân không tàng trữ, mua bán pháo nổ và vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tự nguyện giao nộp các loại pháo; đồng thời xử lý nghiêm minh những hành vi vi phạm liên quan đến pháo.