Hai người xin điều trị phơi nhiễm HIV vì đưa nạn nhân bị chém đi cấp cứu. . Liên quan đến việc một thanh niên tên T. bị 2 người đuổi theo truy sát trên phố Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, Trung tá Vũ Thanh Sơn, Trưởng Công phường Đề Thám cho biết, sau khi được cấp cứu, nạn nhân qua cơn nguy kịch nhưng vẫn được theo dõi, chăm sóc đặc biệt.Hiện trường nơi xảy ra sự việcDanh tính nạn nhân được xác định là Trần Thành A. (SN 1986, trú tại phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình). Nạn nhân đang uống thuốc điều trị HIV.Trung tá Sơn thông tin thêm, ngay sau khi biết anh A. đang điều trị HIV, có hai người trực tiếp chứng kiến vụ việc và đưa nạn nhân đi cấp cứu đã làm đơn đến cơ quan Công an phường Đề Thám xin xác nhận để đi khám, điều trị phơi nhiễm HIV tại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thái Bình.Cụ thể, vào chiều 31/1, có hai người là những người chứng kiến sự việc và trực tiếp đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện có tiếp xúc trực tiếp với máu của nạn nhân đã làm đơn đến xin xác nhận để đi khám và điều trị phơi nhiễm HIV tại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thái Bình.Sau khi có đơn, phía Công an phường Đề Thám đã xác nhận đơn theo đúng thẩm quyền.Sau khi được cấp cứu, nạn nhân qua cơn nguy kịch nhưng vẫn được theo dõi, chăm sóc đặc biệtTrước đó, nhưđã thông tin, vào khoảng 11h trưa ngày 31/1, một thanh niên tên T. bị 2 người đuổi theo truy sát trên phố Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình. Khi đến đoạn trước số nhà 103 Trần Hưng Đạo (thuộc địa phận tổ 25, phường Đề Thám, thành phố Thái Bình; đối diện trạm y tế phường Đề Thám), nam thanh niên tên T. bị 2 đối tượng đuổi kịp vung dao chém nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục ngã.Sau đó, hai đối tượng gây án nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường. Người dân vội vã hô hoán đưa nạn nhân đi cấp cứu và trình báo sự việc cho cơ quan chức năng.Nhận được thông tin, Công an phường Đề Thám lập tức có mặt cùng người dân đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, tổ chức khoanh vùng hiện trường đồng thời báo cáo sự việc lên cấp trên.Vụ việc đang được Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra làm rõ.