Nghe vợ hờ nói chuyện với người đàn ông khác, ra tay giết vợ. . Nạn nhân là bà Huỳnh Mỹ Hiệp, SN 1969, thường trú xã Hưng Yên, huyện An Biên và cũng là người tình đầu ấp tay gối của KhaĐối tượng Lê Văn Kha tại cơ quan điều traTheo lời khai của Kha tại cơ quan Công an, Kha và bà Hiệp đã bắt đầu mối quan hệ từ năm 2015, hai người sống với nhau như vợ chồng. Tuy nhiên, vào chiều tối ngày 06/2/2019, Kha nghe trộm bà Hiệp nói chuyện điện thoại với một người đàn ông lạ nên nổi cơn ghen tra hỏi. Bà Hiệp tức giận và bảo rằng muốn cắt đứt quan hệ với Kha để yêu người khác.Kha nghe vậy thì không nói gì và đi ngủ cho đến sáng hôm sau nhớ lại chuyện cãi nhau với bà Hiệp đêm qua và cho rằng “người yêu” đã phản bội nên Kha lấy con dao đi lên nhà trên dùng tay ôm từ phía sau và đâm 2 nhát vào cổ khiến bà Hiệp tử vong tại chỗ.Sau một ngày gây án bỏ trốn, Kha đến cơ quan Công an đầu thú.