Cảnh sát cơ động Hà Nội tuần tra xuyên đêm trấn áp tội phạm dịp Tết. . Video: Cảnh sát cơ động Hà Nội tuần tra xuyên đêm trấn áp tội phạm dịp TếtNhằm tăng cường công tác giữ gìn an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Hà Nội, Trung đoàn Cảnh sát cơ động (Công an TP Hà Nội) mở đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Các chiến sĩ CSCĐ chia làm nhiều tổ tuần tra, có vũ trang để trấn áp các đối tượng nguy hiểm.Mỗi tổ gồm 4 chiến sĩ CSCĐ, tuần tra xuyên đêm trên các tuyến phố Thủ đô, kịp thời phát hiện các đối tượng có dấu hiệu tội phạm.Các đối tượng có biểu hiện phạm tội như ngổ ngáo, coi thường luật lệ giao thông... sẽ bị kiểm tra để làm rõ.Tổ tuần tra kiểm tra một trường hợp từ biểu hiện vi phạm luật giao thông.Trung úy Nguyễn Tiến Anh, Tiểu đoàn 2, Đại đội 5 Cảnh sát đặc nhiệm (Trung đoàn CSCĐ, CATP Hà Nội) cho biết: “Đối với những trường hợp không đội mũ bảo hiểm sẽ xử phạt tại chỗ, trường hợp vi phạm mang theo hàng cấm sẽ bàn giao về trụ sở công an phường sở tại để kịp thời xử lý”.Nhiều trường hợp đi xe máy chở 3, không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng đã bị tổ tuần tra dừng xe để kiểm tra, xử lý.Sau khi kiểm tra, người điều khiển phương tiện xuất trình được các giấy tờ cần thiết, không có dấu hiệu vi phạm hình sự khác sẽ được xử lý tại chỗ để tiếp tục lưu thông.Một trường hợp thanh niên không đội mũ bảo hiểm bị tổ tuần tra dừng xe kiểm tra. Nam thanh niên không xuất trình được giấy tờ tùy thân, tổ tuần tra áp giải về trụ sở Công an phường Ô chợ Dừa, bàn giao cho cán bộ tiếp tục làm rõ và xử lý.Các tổ tuần tra làm việc xuyên đêm, duy trì trong suốt dịp Tết Nguyên đán.