Phá đường dây bán thận xuyên quốc gia với hơn 100 nạn nhân. . Ngày 31/1, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cho biết vừa phối hợp với Công an TPHCM và các đơn vị liên quan, triệt phá một đường dây buôn bán nội tạng xuyên quốc gia, lớn nhất từ trước đến nay.Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 5 nghi can gồm: Tôn Nữ Thị Huyền (44 tuổi, ngụ TPHCM – đối tượng cầm đầu), Hoàng Đức Tùng (28 tuổi), Phạm Quang Cảnh (23 tuổi, cùng quê Hà Nội), Huỳnh Linh Tâm (27 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Nguyễn Minh Tâm (20 tuổi, quê Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi mua bán bộ phận người.5 đối tượng trong đường dâyĐiều tra bước đầu của cơ quan công an xác định, đường dây buôn bán nội tạng xuyên quốc gia này hoạt động từ tháng 5/2017 đến nay. Đến khi bị triệt phá, đường dây này đã tổ chức mua bán thận cho khoảng hơn 100 nạn nhân, thu lợi bất chính hàng chục tỷ đồng.Trước đó khoảng tháng 8/2018, trinh sát Cục Cảnh sát hình sự phát hiện đường dây mua bán thận xuyên quốc gia nên đã xác lập chuyên án đấu tranh, triệt phá.Tôn Nữ Thị Huyền  - đối tượng cầm đầu đường dâyQuá trình điều tra, xác minh, các trinh sát xác định, những đối tượng trong đường dây đa số là nạn nhân của những vụ mua bán thận nên nắm rõ mọi quy trình bán thận trái phép tại nước ngoài. Trong đó, đối tượng cầm đầu đường dây Tôn Nữ Thị Huyền chính là người đã từng bán thận, sau đó trở thành người môi giới và cầm đầu đường dây này.Để tìm “nguồn hàng” bán thận, Huyền cùng với các đồng phạm lên mạng xã hội Facebook rao tìm và dụ dỗ các nạn nhân người Việt Nam tham gia bán thận.Sau khi tìm được người bán, các đối tượng trong đường dây tổ chức tuyển chọn, nuôi ăn ở, đưa các nạn nhân đi khám tổng quát tại các bệnh viện, phòng khám trong cả nước…Vết mổ của 1 nạn nhân bán thận trong đường dâySau mỗi ca bán thận thành công, Huyền trả cho người bán thận số tiền từ 200 đến 210 triệu đồng. Trong khi đó, Huyền thu từ người mua thận số tiền khoảng  400 triệu đồng.Sau quá trình điều tra, thu thập chứng cứ, mới đây ngày 25/1/2019, khi các đối tượng trong đường dây đang đưa những nạn nhân vừa đi bán thận từ nước ngoài trở về Việt Nam thì bị các trinh sát hình sự bắt giữ.Hiện Cơ quan công an đang mở rộng điều tra vụ án.