Công bố hình ảnh nghi phạm sát hại tài xế taxi ở Mỹ Đình. . Sáng ngày 31/1, trao đổi với phóng viên, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường - Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự công an quận Nam Từ Liêm cho biết, đơn vị vẫn đang tích cực phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Hà Nội để điều tra, làm rõ vụ việc một nam tài xế taxi tử vong ngay trước cổng phụ sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội).Đồng thời, cơ quan công an quận Nam Từ Liêm cũng công bố hình ảnh nghi phạm và đặc điểm hung khí gây án.Hình ảnh nghi phạm sát hại nam tài xế taxi được cơ quan công an công bố (Nguồn: VTV 24)Theo đó, hình ảnh nghi phạm được trích xuất từ camera là một nam thanh niên khoảng 20-25 tuổi, dáng người gầy, cao khoảng 1m63 - 1m68, mặc áo khoác màu đen, quần đen, chân đi dép lê màu xanh lá cây và nói giọng miền Trung. Hung khí sử dụng là con dao gọt hoa quả bằng inox.Theo thiếu tá Đặng Mạnh Cường, hung thủ đã đi bộ rời khỏi hiện trường vụ án. Hiện tại, lực lượng chức năng vẫn đang tổng kiểm tra, rà soát các khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ và các cơ sở lưu trú trên địa bàn quận.Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 20h15 ngày 29/1, một số người dân tham gia giao thông trên đường Lê Quang Đạo, đoạn trước cửa sân vận động Mỹ Đình (phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) sửng sốt chứng kiến cảnh tượng nam tài xế điều khiển xe taxi mang biển số 30A - 909.37 dùng tay ôm cổ đang trào máu, chạy ra khỏi xe.Một số nhân chứng kể lại, khi tài xế chạy được khoảng 5m từ chỗ chiếc xe thì đổ gục xuống đất. Những người chứng kiến cho rằng tài xế đã bị cướp cứa cổ.Danh tính tài xế tử vong được xác định là Nguyễn Văn D. (26 tuổi, trú tại thôn Đông Sơn, xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn), trước khi xảy ra vụ việc, tài xế Nguyễn Văn D. điều khiển xe của hãng taxi Linh Anh, có trụ sở tại Sóc Sơn, Hà Nội.Đại diện hãng taxi Linh Anh cho biết, qua thông tin từ định vị GPS, lái xe D. đón khách từ Trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Đa ngành Sóc Sơn (gần khu công nghiệp Nội Bài, Sóc Sơn, Hà Nội). Sau đó, tài xế này trả khách ở đường Nguyễn Hoàng giao với Phạm Hùng (Nam Từ Liêm, Hà Nội).Trong thời gian trả khách, xe taxi dừng tại đây 2 phút rồi di chuyển xe ra khu vực sân vận động Mỹ Đình thì xảy ra sự việc.