Khởi tố thêm một đối tượng tra tấn nữ nhân viên karaoke như thời trung cổ. . Thông tin trên được Công an huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk cho biết vào sáng 31/1. Đơn vị này đã quyết định khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với đối tượng Phạm Tấn Cường (SN 1995, ngụ thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H’leo) để điều tra làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.Trước đó, công an huyện này cũng đã khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Huy Thái (SN 1995, ngụ thị trấn Ea Đrăng) cùng về hành vi trên.Theo cơ quan điều tra, Thái và Cường cùng nhau tra tấn, đánh đập em Nguyễn Thị N. Q. (17 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Cường được xác định vốn là đàn em của Thái trong băng nhóm chuyên bảo kê, “điều đào” cho các quán karaoke trên địa huyện Ea H’leo và Gia Lai.Nhưđã đưa tin, ngày 26/12, Q. cùng 14 cô gái làm nghề tiếp bia cho các quán karaoke có nhiệm vụ chọn bài hát, gắp đá, rót bia cho khách. Trong quá trình làm việc, do không đồng ý cho khách sàm sỡ, sờ mó nên khi về đến nhà trọ, Q. đã bị Thái đánh nhiều lần.Đêm ngày 12/1, do bị nghi ngờ lấy cắp 4 chiếc điện thoại của những người ở cùng, Q. đã bị Thái và một số người khác dùng dao, bút và tuốc-nơ-vít đâm vào hông, đánh vào mặt, vào người và ấn đầu vào thùng nước.Sự việc kéo dài từ 12h đêm đến 5h sáng hôm sau. Sáng 14/1, Q. tranh thủ lúc người của Thái lơ là đã lẻn ra cửa sau rồi chạy đến nhà người dân gần đó nhờ giúp đỡ đưa mình về nhà.Khi được triệu tập lấy lời khai, Thái khai nhận đã tổ chức cho 14 cô gái tới các quán karaoke làm tiếp viên khi có yêu cầu. Trung bình 1 ngày 1 cô gái làm khoảng 4 ca và được khách trả 200.000 đồng/ca. Trong đó, Thái hưởng 100.000 đồng và giữ luôn số tiền còn lại, nói rằng cuối tháng sẽ trả cho các cô gái.Đối tượng này cũng thừa nhận đã sử dụng một số vật dụng để gây thương tích trên người nữ nhân viên.