Út "trọc" bị khởi tố thêm tội danh mới. . Ngày 31/1, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) thông tin, cơ quan này đang tiến hành điều tra, giải quyết các vụ việc sai phạm liên quan đến Đinh Ngọc Hệ (tức Út “trọc”) và Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng xảy ra tại địa bàn thành phố Hà Nội.Quá trình điều tra vụ án, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định khởi tố bị can đối với Út trọc, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên Tổng Giám đốc Công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng, về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi”, quy định tại Điều 358 Bộ luật Hình sự năm 2015.Các quyết định trên đã được VKSND Tối cao phê chuẩn.Trước đó, chiều ngày 1/11, Toà án quân sự đã tuyên cựu Thượng tá Đinh Ngọc Hệ, nguyên Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn 12 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, 2 năm tù về tội “Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức”; tổng hợp hình phạt là 12 năm tù.Hiện vụ án đang được cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ.