Một thanh niên bị chém gục giữa phố sau cuộc truy sát. . Ngày 31/1, Trung tá Vũ Thanh Sơn, Trưởng Công phường Đề Thám, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình xác nhận trên địa bàn phường vừa xảy ra vụ việc một thanh niên bị chém nằm gục giữa phố, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện.Hiện trường nơi xảy ra sự việcTheo thông tin ban đầu, vào khoảng 11h trưa ngày 31/1, một thanh niên tên T. bị 2 người đuổi theo truy sát trên phố Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình. Khi đến đoạn trước số nhà 103 Trần Hưng Đạo (thuộc địa phận tổ 25, phường Đề Thám, thành phố Thái Bình; đối diện trạm y tế phường Đề Thám), nam thanh niên tên T. bị 2 đối tượng đuổi kịp vung dao chém nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục ngã.Sau đó, hai đối tượng gây án nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường. Người dân vội vã hô hoán đưa nạn nhân đi cấp cứu và trình báo sự việc cho cơ quan chức năng.Nhận được thông tin, Công an phường Đề Thám lập tức có mặt cùng người dân đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, tổ chức khoanh vùng hiện trường đồng thời báo cáo sự việc lên cấp trên.Con dao cơ quan Công an thu giữ lại tại hiện trườngNgay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng công an tỉnh Thái Bình đã có mặt tại hiện trường phối hợp với công an thành phố và Công an phường Đề Thám thu thập thông tin, thu giữ tang vật chứng, trích xuất camera an ninh của các hộ kinh doanh gần đó để phục vụ công tác điều tra. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ được một con dao.Hiện cơ quan Công an tỉnh Thái Bình đang khẩn trương truy bắt các đối tượng gây án, điều tra làm rõ vụ việc.