Bắt 7 đối tượng đánh bạc, thu giữ súng cùng nhiều kg pháo nổ. . Ngày 31/1, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh vừa phát hiện, bắt quả tang 7 đối tượng đánh bạc thu giữ hơn 127 triệu đồng cùng hơn 59 kg pháo các loại.Các đối tượng tham gia đánh bạc bị Cảnh sát hình sự bắt giữ.Trước đó, qua công tác trinh sát, Cảnh sát hình sự Ninh Bình đã ập vào nhà Phạm Tiến Lực (SN 1972, xã Khánh Cư, huyện Yên Khánh) phát hiện, bắt quả tang 7 đối tượng đang đánh bạc bằng hình thức liêng ăn tiền, thu giữ trên chiếu bạc 127 triệu đồng.Tiến hành khám xét nhà ở Phạm Tiến Lực, lực lượng Công an phát hiện thu giữ 59 kg pháo các loại và 1 khẩu súng hơi, 1 khẩu súng bắn điện.Các đối tượng khai, do quen biết nhau từ trước, nên đã rủ nhau đến nhà Lực để đánh liêng ăn tiền thì bị lực lượng Công an phát hiện, bắt giữ. Còn Phạm Tiến Lực khai, mua số pháo trên của một người không quen biết với số tiền hơn 18 triệu đồng để sử dụng trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Đối tượng Lực cùng số pháo bị thu giữ tại nhà.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an Ninh Bình đang điều tra làm rõ vụ việc.