Bị bắt khi chở hơn 1 tạ pháo, hứa “chung chi” cho CSGT. . Ngày 31/1, thông tin từ Trạm CSGT huyện Krông Puk (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đã bàn giao đối tượng Vũ Hồng Duân (SN 1973, ngụ huyện Chư Pah, tỉnh Gia Lai) cùng tang vật cho cơ quan CSĐT, Công an huyện Ea H’leo (tỉnh Đắk Lắk) để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi vận chuyển pháo lậu.Tang vật bị lực lượng chức năng thu giữTrước đó, khoảng 2h30 sáng 31/1, trong lúc tuần tra kiểm soát giao thông trên quốc lộ 14 (đoạn qua xã Ea Khanh, huyện Ea H’leo), tổ tuần tra của lực lượng CSGT phát hiện xe ô tô mang BKS 81A-136.25 có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra.Ngay sau khi tổ công tác phát hiện bên trong xe chứa 56 hộp pháo với tổng trọng lượng hơn 105kg, đối tượng đã gợi ý chung chi hơn 10 triệu đồng mong CSGT bỏ qua nhưng không được chấp nhậnLàm việc với tài xế Vũ Hồng Duân và người đi cùng xe là Nguyễn Văn Huỳnh (SN 1970, ngụ cùng huyện), cả hai khai nhận đã mua số pháo này từ cửa khẩu Bờ Y (tỉnh Kon Tum) với giá 500.000 đồng/hộp, vận chuyển tới Đắk Lắk bán kiếm lời.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.Ngày 31/1/2019, Tòa án nhân dân huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 2 bị cáo Bùi Đình Trung và Lê Minh Toàn, đều ở xã Hà Long, huyện Hà Trung về tội “mua bán hàng cấm” - pháo nổ.Theo cáo trạng, vào lúc 20h30 ngày 16/1/2019, tại khu vực quốc lộ 217B thuộc thôn Gia Miêu, xã Hà Long, Công an huyện Hà Trung bắt quả tang đối tượng Bùi Đình Trung, ở thôn Yên Vỹ, xã Hà Long, huyện Hà Trung đang vận chuyển 25,7kg  pháo.Mở rộng vụ án, lực lượng công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp nhà ở của Lê Minh Toàn, ở thôn Hoàng Vân, xã Hà Long, qua đó đã thu giữ 65,35 kg pháo nổ.Trên cơ sở nội dung vụ án và căn cứ vào các tài liệu trong hồ sơ vụ án đã được tranh tụng tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã kết luận hành vi vi phạm pháp luật của 2 đối tượng đã đủ yếu tố cấu thành tội “mua bán hàng cấm”.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Lê Minh Toàn 8 năm 6 tháng tù; Bùi Đình Trung 12 tháng tù.