Nghi án trộm cành đào Tết, nam thanh niên bị đánh tử vong. . Nam thanh niên bị tử vong bên cạnh cành đào cùng nhiều mảnh vỡ của chiếc bình sứ (Ảnh: Mai Lan)Lại gần kiểm tra, người dân hoảng hốt khi thấy người này đã tử vong liền báo cho lực lượng chức năng.Chiều ngày 31/1, ông Đặng Thanh Hương - Chủ tịch UBND phường Cốc Lếu, TP. Lào Cai, tỉnh Lào Cai xác nhận vụ việc và cho biết, người tử vong khoảng 31 tuổi, trú tại huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai). Người này vừa cai nghiện xong chưa lâu và đã được trả về địa phương."Hiện, người gây ra án mạng đã đến công an đầu thú. Đến khoảng 15h cùng ngày, người nhà của nạn nhân đã có mặt tại hiện trường, cơ quan chức năng đang tiến hành mổ khám nghiệm tử thi", ông Hương thông tin.Công an thành phố Lào Cai tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.