Nữ tiếp viên cơ sở massage khoả thân, kích dục cho khách nam ở trung tâm Sài Gòn. . Ngày 23/2, Công an quận 1, TPHCM cho biết vừa bắt quả tang một nữ tiếp viên đang kích dục cho khách trong phòng massage tại khách sạn N. nằm trên đường Bùi Thị Xuân (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1).Tiếp viên massage kích dục cho khách bị bắt quả tangTrước đó, vào tối 22/2, các trinh sát Đội quản lý hành chính Công an quận 1 bất ngờ kiểm tra khách sạn này. Qua kiểm tra một phòng massage, cơ quan công an bắt quả tang một nữ tiếp viên đang trong tình trạng khỏa thân, kích dục cho một vị khách nam.Làm việc với cơ quan công an, nữ tiếp viên này khai nhận, khi khách đến cơ sở phải mua vé massage với giá 300 ngàn đồng.Sau khi vào phòng massage, những nữ tiếp viên này sẽ mời chào “dịch vụ” kích dục cho khách 200 ngàn đồng/lần.Cuối buổi kiểm tra, cơ quan công an đã tiến hành lập biên bản đối với chủ cơ sở trên về các lỗi như dùng phương thức kinh doanh có tính chất khiêu dâm, kích dục; không đảm bảo ánh sáng; để đồ vật cản trở lối đi...