Triệt xoá “sới bạc khủng” những ngày cuối năm. . Ngày 31/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, khoảng 0h ngày 31/1/2019, Công an huyện Thiệu Hoá đã triệt xoá sới bạc do Nguyễn Quán Mười (SN 1967, ở thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa) cầm đầu...Tại chỗ, Công an huyện Thiệu Hoá đã bắt giữ 10 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức đánh liêng, thu giữ trên chiếu bạc gần 130 triệu đồng và nhiều tang vật có liên quan.Được biết, sới bạc này là do Nguyễn Quán Mười đứng ra tổ chức; các con bạc đều là người địa phương và các địa bàn lân cận tham gia. Mặc dù vừa mới được hình thành, nhưng sới bạc này đã bị Công an huyện Thiệu Hóa phát hiện và đấu tranh triệt xoá.Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an điều tra, mở rộng.