Nữ giúp việc “móc ruột” heo đất của chủ hơn 140 triệu đồng. . Chiều 30/01, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên, An Giang ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị My My, sinh năm 1983, trú tại khóm Đông Thịnh 9, phường Mỹ Phước, thành phố Long Xuyên để tiếp tục điều tra về hành vi "Trộm cắp tài sản".Theo kết quả điều tra ban đầu, My làm thuê tại  tiệm làm tóc của chị Nguyễn Thị Kim Tuyến, sinh năm 1987, trú tại khóm Đông Thịnh 9, phường Mỹ Phước từ tháng 4/2018. Trong thời gian làm tại tiệm, My phát hiện hàng ngày chị Tuyến bỏ tiền vào con heo đất nên nảy sinh ý định chiếm đoạt.Nguyễn Thị My khai nhận tại Cơ quan điều traLợi dụng sự sơ hở của chị Tuyến, khoảng 20h30 ngày 29/01/2019, My lấy trộm chùm chìa khóa rồi đến mở của nhà chị Tuyến gần đó lấy trộm 5,5 triệu đồng trong con heo đất.Sau khi biết chị Tuyến phát hiện, đến khoảng 23h cùng ngày, My đến Công an phường Mỹ Phước đầu thú và thừa nhận hành vi vi phạm của mình, đồng thời giao nộp lại số tiền trên.Tại cơ quan Công an, My còn thừa nhận, ngoài thực hiện vụ việc trên, trước đó My đã 3 lần trộm được khoảng 145 triệu đồng cũng trong con heo đất của chị Tuyến.Số tiền trộm được, My dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân hết.