Khởi tố 7 đối tượng hoạt động tín dụng đen. . Ngày 30/1, Cơ quan Cơ quan Cảnh sát Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với 7 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Út (32 tuổi), ngụ TP Hà Nội; Nguyễn Ngọc Quang (32 tuổi), Nguyễn Đức Hải (26 tuổi), cùng ngụ tỉnh Hải Dương; Bùi Văn Đạt (26 tuổi), Nguyễn Trung Tín (30 tuổi), Dương Thanh Sang (18 tuổi), cùng ngụ tỉnh Hòa Bình và Nguyễn Văn Doanh (26 tuổi), ngụ tỉnh Nam Định để điều tra về tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, theo Khoản 2, Điều 201, Bộ luật Hình sự. Các quyết định trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.Theo kết quả điều tra ban đầu, nhóm đối tượng này do Nguyễn Văn Út cầm đầu, bắt đầu hoạt động từ tháng 3/2018. Địa bàn nhóm đối tượng này hoạt động chủ yếu tại TP Biên Hòa, TX Long Khánh và các huyện Trảng Bom, Thống Nhất, Định Quán của tỉnh Đồng Nai.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, thực hiện cho vay trả góp với lãi suất 40%/tháng. Việc trả góp được thực hiện thành hợp đồng mua bán điện thoại di động, trong đó, người vay phải trả góp theo ngày cả tiền gốc và tiền lãi. Cơ quan điều tra cũng xác định đã có 570 hợp đồng mua bán điện thoại trả góp do các đối tượng yêu cầu con nợ viết và ký xác nhận trong quá trình cho vay, với số tiền hàng trăm triệu đồng.Trước đó, khoảng 23h ngày 17/1, Công an TP Biên Hòa phát hiện nhiều người có biểu hiện nghi vấn tại ngôi nhà tại tổ 43, khu phố 4C, phường Trảng Dài, TPBiên Hòa nên kiểm tra hành chính. Lúc này, nhóm người bên trong ngôi nhà đóng cửa, không hợp tác với cơ quan chức năng. Sau đó, lực lượng chức năng vào được bên trong thì phát hiện một nhóm đối tượng gồm 8 người.Kiểm tra trong căn nhà, Công an tạm giữ nhiều giấy tờ liên quan đến hoạt động tín dụng đen, gồm: Hàng trăm tờ rơi ghi số điện thoại cho vay tiền, hàng ngàn hợp đồng cho vay nợ, trên 400 chứng minh nhân dân, hộ khẩu của người dân thế chấp vay nợ. Cùng với đó, bên trong ngôi nhà cũng có nhiều vũ khí như túyp sắt, bình xịt hơi cay, ...Làm việc với cơ quan công an, nhóm đối tượng cho biết hàng ngày cho người đi dán tờ rơi và mời chào nhiều người dân, đặc biệt là công nhân lao động cần tiền để cho vay với lãi suất cao.Hiện, vụ việc đang được Công an TP Biên Hòa tiếp tục điều tra, làm rõ.