Bị la mắng sau khi uống rượu, con trai dùng dây siết cổ mẹ. . Theo hồ sơ vụ án, vào khoảng 23h ngày 24/1, Y Thưa về nhà tại buôn Tơng Sinh, xã Ea Ddarr, huyện Ea Kar sau khi đi nhậu với một số người. Thấy con về nhậu về muộn, mẹ của nam thanh niên này đã la mắng khiến hai mẹ con xảy ra cãi vã.Trong lúc cãi nhau, do bực tức vì bị mẹ la mắng, Y Thưa dùng dây thắt lưng đánh vào người mẹ mình sau đó dùng dây siết cổ mẹ, khiến nạn nhân tử vong.Phát hiện sự việc, người dân đã đến can thiệp và trình báo công an. Ngay sau đó, đối tượng bị bắt giữ để điều tra. Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận do đi nhậu về và bị mẹ la mắng nên đã xảy ra sự việc trên.