Hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an lần lượt lĩnh 36 và 30 tháng tù. . Chiều 30/1, TAND TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm vụ “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng cục V Bộ Công an.Các bị cáo trong vụ gồm Phan Văn Anh Vũ (còn gọi Vũ “nhôm”) - cựu thượng tá, Phó phòng Biệt phái, Tổng cục V, Bộ Công an; Nguyễn Hữu Bách - cựu đại tá, Phó Cục trưởng thuộc Tổng cục V; Phan Hữu Tuấn - cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục V; cựu Trung tướng Bùi Văn Thành, cựu Thượng tướng Trần Việt Tân - cùng từng giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an.Theo cáo trạng truy tố, Vũ “nhôm” được thành lập 2 doanh nghiệp bình phong gồm Cty xây dựng Bắc Nam 79 và Cty Nova Bắc Nam 79. Bị cáo Vũ đã lợi dụng danh nghĩa lực lượng công an và được 4 bị cáo còn lại soạn văn bản đề nghị các bộ ngành và chính quyền địa phương cho thuê mua 7 khu “đất vàng” tại Đà Nẵng và TP.HCM một cách trái pháp luật, gây thiệt hại hơn 1.159 tỷ đồng.Cụ thể, tại Đà Nẵng, Vũ “nhôm” được mua 4 bất động sản gồm nhà tại số 319 Lê Duẩn, quận Thanh Khê; đất 3.264 m2 tại Ngô Quyền, quận Sơn Trà; nhà đất tại số 16 Bạch Đằng, quận Hải Châu và khu đất 1,5 ha ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc.Tại TP.HCM, Phan Văn Anh Vũ được ưu tiên sử dụng nhà đất tại số 15 Thi Sách, quận 1; nhà đất số 8 Nguyễn Trung Trực, quận 1 và nhà đất số 129 Pasteur, quận 3. Cả 7 khu đất nói trên, Vũ “nhôm” sử dụng sai mục đích khi chuyển tên mình đứng chủ sở hữu hoặc cho thuê, hợp tác kinh doanh... thu lời bất chính.Hội đồng xét xử (HĐXX) xác định, Phan Văn Anh Vũ có vai trò chính, chủ mưu, chủ động yêu cầu, chi phối hoạt đồng của các đồng phạm và hưởng lợi bất chính, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền đặc biệt lớn. Bị cáo cũng không nhận tội, chỉ xin trả lại 2/7 khu đất trong vụ án. Vũ “nhôm” cũng có một số tình tiết giảm nhẹ nhưng cần áp dụng hình phạt nặng để giáo dục bị cáo và phòng ngừa chung.Tiếp đến, bị cáo Nguyễn Hữu Bách dù biết mục đích của Vũ “nhôm” mua, thuê đất không phục vụ nhiệm vụ ngành công an vẫn đề nghị lãnh đạo ký văn bản giúp bị cáo Vũ phạm tội nhưng không thừa nhận, đổi lỗi cho người khác.Tương tự, bị cáo Phan Hữu Tuấn trực tiếp chỉ đạo Vũ, sau khi Bách soạn thảo, Tuấn đã ký nháy trình lãnh đạo bộ công an, ban hành các văn bản tạo điều kiện cho Vũ “nhôm” thâu tóm đất công. Các bị cáo Bách, Tuấn giữ vai trò đồng phạm giúp sức tích cực ngang nhau, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước.Bị cáo Trần Việt Tân bị tòa xác định đã thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát Tổng cục V, để Vũ “nhôm” lợi dụng quyền hạn và các văn bản của lực lượng công an thuê, mua nhà đất; làm giảm uy tín ngành công an...HĐXX cũng cho rằng bị cáo Bùi Văn Thành đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, theo dõi, thẩm định nhà đất tại số 129 Pasteur (TP.HCM). Ông Thành cũng không báo cáo cấp có thẩm quyền để ngăn chặn việc Vũ “nhôm” chuyển nhà đất cho người khác.Cũng theo HĐXX, các bị cáo đều có tuổi cao nên không cần áp dụng hình phạt bổ sung là cấm đảm nhiệm chức vụ trong ngành công an như đề nghị của đại diện VKSND TP Hà Nội.Từ phân tích trên, HĐXX tuyên bố các bị cáo Phan Văn Anh Vũ, Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; xử phạt Vũ “nhôm” 15 năm tù, đề nghị thẩm phán có thẩm quyền tổng hợp mức 25 năm tù về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra rại ngân hàng Đông Á do chưa có hiệu lực.Bị cáo Bách phải nhận 5 năm tù, tổng hợp 6 năm tù về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước là 11 năm tù; bị cáo Tuấn nhận 5 năm tù, cộng bản án 7 năm tù về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước là 12 năm tù.HĐXX cũng tuyên phạt bị cáo Trần Việt Tân 36 tháng tù; Bùi Văn Thành 30 tháng tù cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Phần dân sự, tòa quyết định tịch thu 7 bất động sản trong vụ án để xung công Nhà nước; tịch thu 250 tỷ đồng tiền gốc, 18 tỷ đồng tiền lãi của Cty Bắc Nam 79 cho Tổng Cty Thủy sản vay; tịch thu tiền bất chính của Vũ “nhôm” và Cty Chấn Phong (trước là Cty Nova Bắc Nam 79), Cty Bắc Nam 79 tại các ngân hàng...HĐXX giao UBND TP HCM tiếp tục quản lý thực hiện dự án 15 Thi Sách, lưu ý ưu tiên Cty Maidison (đơn vị đã xây dựng) và 114 khách hàng đã nộp tiền đặt cọc; dành quyền khởi kiện dân sự cho các cá nhân, tổ chức đã tham gia giao dịch đất đai với Phan Văn Anh Vũ.Đáng chú ý, tòa án kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ việc cấp đất cho Vũ “nhôm” tại TP.HCM và Đà Nẵng, nếu có căn cứ phải xử lý theo quy định.