"Hot girl" vờ làm giảng viên đại học lừa đảo hơn 10 tỷ đồng. . Theo hồ sơ điều tra, từ năm 2015 đến nay, Nguyễn Thị Kim Liên tự giới thiệu mình là giảng viên trường Đại học Vinh, là con nuôi của một ông chủ người Nhật, thường xuyên đi Nhật và có khả năng đưa người đi xuất khẩu lao động (XKLĐ), du học tại Nhật, Hàn Quốc... Qua đó, Liên đã nhận hồ sơ và tiền của 53 người dân trú ở các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Nam, Hà Nội, Vũng Tàu hứa hẹn sẽ đưa họ đi XKLĐ, du học hoặc xuất cảnh bằng đường du lịch thương mại.Đối tượng Liên đang bị truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Liên đã ký hợp đồng, đồng thời đưa các nạn nhân đi du lịch các nước Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore và gửi cho các nạn nhân những hình ảnh visa mang tên chính họ qua mạng xã hội zalo, thông báo visa đã được cấp, chuẩn bị bay và đề nghị các nạn nhân nộp tiền.Tin tưởng Nguyễn Thị Kim Liên nên đã có 53 người dân nộp tiền cho đối tượng với tổng số tiền 10.210.300.000 đồng. Tuy nhiên, chờ mãi không có lịch bay, nhiều nạn nhân đến hỏi, Liên lấy lý do hồ sơ có vấn đề. Khi các nạn nhân đòi lại tiền thì Liên biện bạch nhiều lý do. Đến ngày 17/11/2018, Nguyễn Thị Kim Liên đã bỏ trốn khỏi địa phương.Hiện Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh phát lệnh truy nã Nguyễn Thị Kim Liên. Người dân phát hiện hoặc có thông tin về đối tượng đề nghị cung cấp cho Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh theo số điện thoại đường dây nóng: 069. 292. 8312 hoặc trụ sở công an nơi gần nhất.