Bác sĩ Hoàng Công Lương nói "rất sốc và bàng hoàng về bản án". . Chiều nay, 30/1, tại TAND TP Hòa Bình, Hội đồng xét xử (HĐXX) đã tuyên án 7 bị cáo trong vụ án "Chạy thận tử vong" xảy ra tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017.Theo đó, bị cáo Hoàng Công Lương (cựu bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) bị tuyên phạt 42 tháng tù về tội danh "Vô ý làm chết người".Bị cáo Hoàng Công Lương đã có những chia sẻ với phóng viên ngay khi rời phòng xử án chiều nay: "Tôi cảm thấy bàng hoàng, sốc và thất vọng với bản án mà TAND TP Hòa Bình vừa tuyên tôi".Theo bị cáo Lương, trong quá trình xét xử những luận cứ gỡ tội cho bị cáo hầu như không được HĐXX xem xét mà tòa chỉ dựa vào cáo trạng và bản luận tội của VKS! Chính vì vậy, bị cáo Lương không đồng ý với bản án nói trên."Trong quá trình xét xử luật sư đã đưa ra các chứng cứ rất chắc chắn như giả mạo, chỉnh sửa nội dung trong cuốn sổ giao ban có liên quan trực tiếp đến vấn đề luận tội tôi mà không được tòa xem xét nên tôi không đồng ý với bản án và chắc chắn tôi sẽ kháng án".Hoàng Công Lương bị tuyên phạt 42 tháng tù về tội danh "Vô ý làm chết người"Theo cáo buộc, bị cáo Hoàng Công Lương (cựu bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) là bác sĩ được đào tạo chuyên môn về kỹ thuật lọc máu. Đơn nguyên thận có nhiều bác sĩ nhưng chỉ bác sĩ Lương có trách nhiệm cao nhất.Với sự cố xảy ra hôm 29/5/2017, y lệnh và việc ký xác nhận ra y lệnh của Hoàng Công Lương có tính quyết định để kết nối chạy máy lọc thận cho 18 bệnh nhân. Tuy nhiên, Lương chưa kiểm tra mẫu nước, mới chỉ nghe một điều dưỡng báo sửa xong máy, đã cho lọc thận khiến 9 người tử vong.