Hàng chục thanh niên phê ma tuý, chống trả công an khi bị kiểm tra. . Chiều 30/1, Công an quận Phú Nhuận, TPHCM cho biết đang lập hồ sơ, xử lý 13 thanh niên có hành vi phê ma túy trong tiệm game bắn cá ở phường 7.Nhóm thanh niên phê ma tuý cùng hung khí công an thu giữTrước đó khoảng 1h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng đã ập vào tiệm game bắn cá Lộc Lộc Phát để kiểm tra hành chính. Thấy công an, nhiều đối tượng đóng cửa chính, không cho công an vào kiểm tra và chống đối.Sau đó, công an điều thêm lực lượng đến khống chế và xông vào bên trong thì phát hiện hàng chục con nghiện đang phê ma túy đá.Qua kiểm tra tại tiệm game bắn cá, công an thu giữ nhiều hung khí và dụng cụ để sử dụng ma túy đá.Qua sàng lọc, công an đã đưa 13 người về trụ sở để làm việc.