Ngăn người dân xây nhà vô căn cứ, Chủ tịch xã thua kiện. . Ngày 30/1, Tòa án nhân dân huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) tổ chức xét xử vụ án hành chính và quyết định tuyên ông Nguyễn Thuận Phương - Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn (huyện Châu Đức) phải bồi thường cho ông chăn dê hơn 161 triệu đồng, hủy thông báo đình chỉ công trình xây dựng nhà dân.Trước đó, ông Nguyễn Kim Loan (ngụ thôn Sơn Thuận, xã Xuân Sơn) đã gửi đơn đến TAND huyện Châu Đức để kiện và đòi ông chủ tịch xã phải bồi thường vì đã tạm ngưng công trình xây dựng nhà của ông một cách vô cớ.Theo ông Loan, vì có nhu cầu nhà ở nên ông Loan xin giấy phép xây dựng và đã được UBND huyện Châu Đức cấp giấy phép xây dựng số 184 ngày 14/11/2016. Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, gia đình ông Loan tiến hành tập kết vật liệu để đặt móng, xây nhà. Tuy nhiên, khi công trình đang thi công thì bà Phan Thị Phước (là hàng xóm kế cận) đã cho người đến ngăn cản, đập phá vì cho rằng ông Loan xây lấn vào phần đất của gia đình bà. Để sự việc được sáng tỏ, ông Loan đã làm đơn gửi UBND xã Xuân Sơn đề nghị cơ quan chức năng tổ chức đo đạc, xác minh để giải quyết.Từ ngày 28/11/2016 đến đầu năm 2017, ông Loan đã nhiều lần đến liên hệ nhưng vụ việc vẫn không được giải quyết. Thay vào đó, vị Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn lại yêu cầu gia đình ông Loan ngưng thi công nhà, dù gia đình bà Phước không cung cấp được các giấy tờ hợp lệ đối với việc tranh chấp đất.Sáng 16/1/2017, Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn đã bất ngờ ra thông báo yêu cầu ngừng xây dựng công trình. Điều đáng nói là trong thông báo này không hề đưa ra lý do cũng như thời hạn công trình phải tạm ngưng. Sau khi ngưng thi công theo thông báo, ông Loan đã gửi đơn đến UBND huyện Châu Đức đề nghị giải quyết tranh chấp với bà Phan Thị Phước, đồng thời mong được làm rõ việc ra lệnh ngưng thi công của Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn.Đến ngày 20/2/2017, các cơ quan chức năng huyện Châu Đức cùng ông Nguyễn Thuận Phương đã đến khu vực ông Loan đang xây nhà để xác minh vụ việc. Tuy nhiên, thay vì tổ chức đo đạc lại mảnh đất để giải quyết tranh chấp thì ông Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn lại đề nghị xử lý thu hồi một phần đất (33m2) của ông Loan với lý do ông Loan đã “lấn chiếm đất công”.Bức xúc vì bị o ép một cách vô cớ, ông Loan đã khiếu nại sự việc đến UBND huyện Châu Đức, đồng thời khởi kiện ông Chủ tịch xã Xuân Sơn đến tòa án huyện. Căn cứ vào đơn khiếu nại của ông Loan và tờ trình của UBND xã Xuân Sơn, UBND huyện Châu Đức đã kết luận: việc ông Loan tiếp tục xây dựng nhà trên diện tích đất thuộc quyền sử dụng của gia đình ông là việc làm hoàn toàn hợp pháp. Nếu tổ chức, cá nhân nào cố tình ngăn cản, ông Loan có quyền khởi kiện đến TAND huyện Châu Đức.Tại phiên tòa, vị chủ tọa nhận định, việc ông Loan được UBND huyện cấp phép xây dựng hợp pháp, nếu có tranh chấp xảy ra thì các bên phải gửi đơn để Tòa thụ lý giải quyết. Do đó, ông Nguyễn Thuận Phương – Chủ tịch UBND xã Xuân Sơn, tự ra thông báo đình chỉ thi công là đã làm thay công việc của Tòa.Ngoài việc đền bù thiệt hại, ông Chủ tịch xã còn phải trả toàn bộ án phí phiên tòa.