Gài mìn nhà anh ruột mùng 5 Tết: Em trai định trả thù từ đêm giao thừa. . Ngày 22/2, Trung tá Nguyễn Hữu Mạnh, phụ trách Phòng Tham mưu, kiêm phát ngôn báo chí Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, sau khi có kết quả điều tra ban đầu, Công an huyện Thiệu Hóa đã khởi tố vụ án hủy hoại tài sản đối với vụ nổ mìn ngày 9/2, tại gia đình ông Nguyễn Huy Liên (SN 1960, thôn Thái Sơn, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa).Công an huyện Thiệu Hóa cũng đã chuyển toàn bộ hộ sơ vụ án cho Công an tỉnh Thanh Hóa để điều tra theo thẩm quyền.Đến ngày 22/2, cơ quan công an chưa khởi tố bị can trong vụ án, đang tiếp tục điều tra, thu thập chứng cứ các tội danh khác của nghi phạm Nguyễn Huy Xô (em trai ông Liên) như: Mua bán, tàng trữ, sử dụng chất nổ trái phép; cố ý giết người...Sau khi thu thập, điều tra đầy đủ chứng cứ, cơ quan công an mới khởi tố bị can với các tội danh cụ thể theo quy định của pháp luật.Trước đó, nhưđã thông tin, theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa, lúc 2h10 phút ngày 9/2, tại nhà ông Nguyễn Huy Liên xảy ra ra vụ nổ.Hậu quả ông Liên và hai cháu nội là Nguyễn Huy Minh (SN 2000) và Nguyễn Huy Mạnh (SN 2012) bị thương. Khi vụ nổ xảy ra, tại gia đình ông Liên có 4 người lớn và 5 trẻ em đang ngủ.Vụ nổ làm ảnh hưởng kết cấu ngôi nhà và nhiều đồ vật trong nhà bị hư hỏng nặng. Nhà của nhiều gia đình hàng xóm cũng bị hư hỏng một phần. Thiệt hại tài sản bước đầu xác định khoảng hơn 500 triệu đồng.Quá trình điều tra, ban chuyên án đã xác định nghi phạm là Nguyễn Huy Xô. Trước thời điểm xảy ra vụ án khoảng 2 tháng, đối tượng Xô đã đi khỏi địa phương, ít liên lạc với gia đình, thường xuyên thay đổi số điện thoại để che giấu hành tung của mình.Ngày 17/2, đối tượng Xô bị bắt khi đang ở khu vực xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An, chuẩn bị để đi tàu đánh cá. Đồng thời, ban chuyên án cũng triệu tập các đối tượng có liên quan để đấu tranh khai thác.Tại cơ quan Công an, bước đầu, đối tượng Xô đã khai nhận: Do mâu thuẫn sâu sắc với gia đình ông Liên nên đã có ý định trả thù từ tháng 10/2018.Đến tháng 11/2018, Xô liên hệ với một thanh niên ở Vũng Tàu mua 2 kg thuốc nổ, 1,5 m dây cháy chậm và 2 kíp nổ, sau đó mang về Thanh Hóa.Ngày 4/2 (tức đêm 30 Tết Kỷ Hợi), Xô đã có ý định gài mìn nhà ông Liên, nhưng do đông người đi lại nên Xô đã không thực hiện.Đến ngày 9/2 (mùng 5 Tết), Xô đi từ thành phố Thanh hóa về xã Thiệu Tâm để thực hiện vụ nổ như ý định từ trước. Khi đến khu vực Cồn Chanh là nơi giáp ranh giữa huyện Triệu Sơn và huyện Thiệu Hóa, Xô đã chế tạo một quả mìn từ 2 kg thuốc nổ công nghiệp, gắn với kíp và dây cháy chậm được mua từ trước.Ban đầu đối tượng định gắn 2 quả mìn để ở cửa nhà và góc tường nên làm 2 kíp nổ. Nhưng sau đó đối tượng cho rằng lượng thuốc ít, không đủ sức công phá nên chỉ làm 1 quả mìn.Lợi dụng lúc đêm khuya không có người đi lại, Xô đã đi xe máy về cánh đồng khu vực xã Thiệu Tâm rồi đi bộ theo lối sau vào nhà Xô (cạnh nhà ông Liên).Sau khi vào nhà mình, Xô buộc 2 cái thang vào nhau để trèo lên lan can tầng 2 nhà ông Liên đặt mìn, châm lửa dây cháy chậm. Sau khi châm lửa dây cháy chậm xong, Xô trèo xuống, cất thang rồi bỏ chạy ra ngoài đồng để tẩu thoát.Chạy được một đoạn, quả mìn phát nổ, Xô tiếp tục đến nơi cất giấu xe máy rồi lấy xe chạy về thành phố Thanh Hóa, thuê phòng trọ ở, rồi di chuyển đến một số nơi và sau đó bị bắt tại xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.Hiện nay, nghi phạm Nguyễn Huy Xô hiện đang bị tạm giữ hình sự. Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp với phòng chức năng liên quan để tiếp tục tiến hành xác minh, điều tra vụ việc.