Bị phát hiện đột nhập, tên trộm manh động sát hại chủ nhà. Phát hiện kẻ gian trèo tường, đột nhập vào nhà, anh Bùi hô hoán, và đã bị đối tượng dùng  dao đâm gục tại chỗ.. Ngày 30-1, CQĐT CATP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị phối hợp với phòng CSHS và các lực lượng chức năng đã điều tra, làm rõ vụ án mạng, xảy ra sáng 29-1, tại địa bàn phường Trưng Trắc, TP Phúc Yên.Nạn nhân trong vụ án là anh Bùi (34 tuổi, quê quán Thanh Ba, Phú Thọ, đang thuê trọ tại phường Trưng Trắc).Quá trình điều tra, các lực lượng chức năng đã nhanh chóng xác minh, làm rõ và bắt giữ thủ phạm là Nguyễn Văn Khang (21 tuổi, trú ở phường Trưng Nhị, TP Phúc Yên), công nhân 1 công ty trên địa bàn.Tại cơ quan Công an, đối tượng Khang khai nhận khoảng 7h sáng cùng ngày, sau khi chơi điện tử tại một quán Internet trên đường Trần Phú, phường Phúc Thắng, TP. Phúc Yên, Khang điều khiển xe máy đến tổ 8, phường Trưng Trắc với mục đích trộm cắp tài sản.Đến ngõ 7 phường Trưng Trắc, Khang trèo tường vào một ngôi nhà thì bị anh Bùi phát hiện, hô hoán. Lập tức, đối tượng rút dao đâm nhiều nhát khiến anh Bùi gục ngã, rồi dùng dây siết cổ cho đến khi nạn nhân bất tỉnh.Gây án xong, Khang tiếp tục trèo lên tầng 2, cạy cửa đột nhập, lấy được 5 triệu đồng của gia chủ để trong con lợn tiết kiệm rồi bỏ trốn.Theo