Bác sĩ Hoàng Công Lương: “Nếu tòa tuyên có tội, tôi sẽ kháng cáo đến cùng". . Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí lúc 14h cùng ngày, tại trụ sở TAND TP Hòa Bình, lực lượng an ninh đã vào vị trí để đảm bảo an ninh cho phiên tòa. Tất cả những người tham dự phiên toà đều phải kiểm tra giấy tờ tuỳ thân và kiểm tra an ninh.Đến 14h15, bị cáo Trương Quý Dương và Đỗ Anh Tuấn đã có mặt tại phòng xử án.Bác sỹ Lương chuẩn bị bước vào công đường nghe tòa tuyên án chiều nayTrao đổi nhanh với phóng viên Dân Trí lúc 14h20, bị cáo Hoàng Công Lương cho biết "Tôi rất tin tưởng tòa sẽ phán quyết công tâm. Nếu tòa tuyên tôi có tội, tôi sẽ kháng cáo đến cùng".Theo cáo buộc, bị cáo Hoàng Công Lương (cựu bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) là bác sĩ được đào tạo chuyên môn về kỹ thuật lọc máu. Đơn nguyên thận có nhiều bác sĩ nhưng chỉ Lương có trách nhiệm cao nhất. Với sự cố xảy ra hôm 29/5/2017, y lệnh và việc ký xác nhận ra y lệnh của Hoàng Công Lương có tính quyết định để kết nối chạy máy lọc thận cho 18 bệnh nhân. Tuy nhiên, Lương chưa kiểm tra mẫu nước, mới chỉ nghe một điều dưỡng báo sửa xong máy, đã cho lọc thận khiến 9 người tử vong.Tất cả những người tham dự phiên toà đều phải kiểm tra giấy tờ tuỳ thân và kiểm tra an ninhBị cáo Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình) đã buông lỏng quản lý, vi phạm quy chế bệnh viện. Ông Dương làm trái quy định của Bộ Y tế qua việc ký quyết định thành lập Đơn nguyên thận khi chưa bố trí cán bộ kỹ thuật máy móc, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân.Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh), quá trình sửa và bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2, đã để tồn dư hóa chất do cẩu thả. Sau khi sửa, bị cáo không lấy mẫu nước RO đi xét nghiệm, chưa bàn giao hệ thống RO 2 cho bệnh viện mà để mặc máy vận hành.Các bị cáo Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng Vật tư - Trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trần Văn Sơn (cựu nhân viên phòng Vật tư trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình) đã không làm tròn vai trò tham mưu cho bệnh viện. Các bị cáo này có hành vi buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm trong việc quản lý thiết bị tại Đơn nguyên thận trong thời gian dài.Đối với bị cáo Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), khi bị cáo này ký hợp đồng với bệnh viện là đã phát sinh trách nhiệm trong vụ án. Sau khi ký, bị cáo Tuấn đã để mặc Bùi Mạnh Quốc tự ý sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO số 2. Trong vụ án, các giấy tờ liên quan đều do Tuấn ký. Ngoài ra, Đỗ Anh Tuấn biết rõ phải xét nghiệm nước sau sửa chữa nhưng đã không nhắc nhở Quốc thực hiện.