Phát hiện bãi gỗ lậu quy mô lớn “núp” trong xưởng mộc. . Sáng 30/1, trao đổi với phóng viên, ông Trần Văn Thu - Phó Chi cục trưởng Chi Cục kiểm lâm tỉnh Quảng Nam - cho biết, sau một thời gian theo dõi, khoảng 16h ngày 29/1, lực lượng Kiểm lâm huyện Hiệp Đức (thuộc Chi Cục kiểm lâm tỉnh Quảng Nam) đột kích vào một xưởng mộc chuyên đóng đồ gia dụng tại thôn 2 (xã Sông Trà) và bắt quả tang cơ sở này đang tàng trữ gỗ lậu.Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 3 bộ phản đã được đóng thành phẩm ngay trong xưởng. Ngoài 3 bộ phản này, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện có hơn 10 bộ phản khủng cùng hàng chục phách gỗ (chưa rõ chủng loại) nằm ngổn ngang.Theo thống kê sơ bộ, tổng khối lượng gỗ không có giấy tờ hợp pháp mà lực lượng kiểm lâm lập biên bản thu giữ khoảng gần 20m3. Hiện nay, số lượng gỗ trên đã được đưa về tạm giữ tại Hạt kiểm lâm Phước Sơn - Hiệp Đức để phục vụ công tác điều tra.Do nghi ngờ đây là một đường dây buôn bán, vận chuyển gỗ lậu có quy mô lớn này nên ngành kiểm lâm cùng chính quyền địa phương đang hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan điều tra khởi tố hình sự.Hiện vụ việc đang được điều tra, xử lý.