Hà Nội: Tài xế taxi đã chở khách từ Sóc Sơn về bến xe Mỹ Đình trước khi bị sát hại?. . Hiện trường vụ việc nam tài xế Nguyễn Văn D. nghi bị sát hại (Ảnh: H.C)Qua tìm hiểu của PV được biết, trước khi xảy ra vụ việc, tài xế Nguyễn Văn D. điều khiển xe của hãng taxi Linh Anh, có trụ sở tại Sóc Sơn, Hà Nội.Thông tin với PV, theo đại diện hãng taxi Linh Anh cho biết, qua thông tin từ định vị GPS, lái xe D. đón khách từ Trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Đa ngành Sóc Sơn (gần khu công nghiệp Nội Bài, Sóc Sơn, Hà Nội). Sau đó, tài xế này trả khách ở đường Nguyễn Hoàng giao với Phạm Hùng (Nam Từ Liêm, Hà Nội)."Trong thời gian trả khách, xe taxi dừng tại đây 2 phút rồi di chuyển xe ra khu vực sân vận động Mỹ Đình thì xảy ra vụ việc", vị đại diện hãng taxi thông tin.Sáng ngày 30/1, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Huy Giới, Trưởng Công an xã Quang Tiến (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) cho biết, đến khoảng 4h sáng nay, thi thể nam tài xế D. đã được đưa về quê nhà.Theo ông Giới, anh D. là con trai duy nhất trong gia đình. Dưới anh D. còn 2 em gái. Gia đình anh D.làm nông, ông nội là liệt sĩ.Sau khi học hết cấp 3, anh D. đi học lái xe và lái thuê cho anh con nhà bác.“Anh D. đã có vợ và con gái hơn 1 tuổi, vợ D. đang mang thai tháng thứ 5. Người nhà anh D. cho biết, ngày mai, gia đình sẽ tổ chức an táng cho anh", ông Giới thông tin.Có mặt tại hiện trường vụ việc tối ngày 30/1, anh P. (tài xế cùng hãng taxi Linh Anh) kể lại: "Chiều 29/1, anh D. khi đón khách chở về khu vực trung tâm Hà Nội đã thông báo với các tài xế trong hãng nếu có khách từ Hà Nội về Sơn Tây thì thông báo để chở về. Đến gần 19h tối, anh P. nhận tin báo từ tổng đài về việc chiếc xe taxi của anh D. cần sự giúp đỡ của các xe đang ở gần.Theo anh P., ngay khi nhận được thông báo, anh đang chở khách về trung tâm Hà Nội liền nói với khách thông cảm bắt xe khác rồi chạy ra hiện trường.Chiếc xe taxi của nam tài xế D. tại hiện trường (Ảnh: H.C)"Khi tới nơi, tôi đã thấy anh D. tử vong ở gần xe taxi. Lúc này, tôi chạy vào nhưng công an không cho lại gần hiện trường...", anh P. nói.Ngay sau khi hay tin nam tài xế taxi Nguyễn Văn D. gặp nạn, rất đông đồng nghiệp có mặt ở hiện trường đồng thời cùng gia đình nạn nhân lo các thủ tục pháp lý cũng như đưa thi thể về quê lo tang lễ.Nhiều đồng nghiệp của anh D. nhận xét, tài xế này là người hiền lành, sống chan hoà với mọi người.Đáng chú ý, trước khi xảy ra sự việc, vào ngày 27/1, trên trang facebook cá nhân của tài xế Nguyễn Văn D. đăng tải một dòng trạng thái thể hiện sự buồn bã, thất vọng.Dòng trạng thái được đăng tải chỉ có vỏn vẹn 5 chữ: "Chẳng lẽ buông... bất lực".Lực lượng chức năng phong tỏa hiện trườngTrước đó như đã đưa tin, khoảng 20h15 ngày 29/1, một số người dân tham gia giao thông trên đường Lê Quang Đạo, đoạn trước cửa sân vận động Mỹ Đình (phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) sửng sốt chứng kiến cảnh tượng nam tài xế điều khiển xe taxi mang biển số 30A - 909.37 dùng tay ôm cổ đang trào máu, chạy ra khỏi xe.Một số nhân chứng kể lại, khi tài xế chạy được khoảng 5m từ chỗ chiếc xe thì đổ gục xuống đất. Những người chứng kiến cho rằng tài xế đã bị cướp cứa cổ.Ngay khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng khẩn trương đến hiện trường, phong toả, phối hợp để làm rõ vụ việc.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng tích cực điều tra làm rõ.