Cựu trung tướng giúp Vũ “nhôm” bất chấp bí mật Nhà nước. . Sáng 30/1, tại TAND TP Hà Nội, phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm” - nguyên thượng tá Tổng cục V Bộ Công an và 4 đồng phạm tiếp tục làm việc với phần đối đáp.Trước quan điểm gỡ tội của các luật sư, đại diện VKSND TP Hà Nội khẳng định việc truy tố các bị cáo với sai phạm tại 7 dự án đất công là đúng; các bị cáo Nguyễn Hữu Bách - nguyên đại tá Tổng cục V và Phan Hữu Tuấn - nguyên Trung tướng Tổng cục V bị xác định sai phạm với 6 dự án .Trước việc luật sư cho rằng chưa rõ động cơ, mục đích của các bị cáo khi văn bản từ Tổng cục V gửi chính quyền địa phương giúp Vũ “nhôm” mua đất, kiểm sát viên cho biết đã rất khó khăn trong việc thu thập chứng cứ bởi có nhiều bí mật trong phạm vi ngành công an.Cơ quan truy tố buộc phải đọc để xem xét hành vi có sai phạm hay không, phân định rõ đúng sai nhưng vẫn phải đảm bảo bí mật quốc gia và cũng buộc phải nói ra để làm rõ hành vi của các bị cáo. Động cơ mục đích trong vụ án gắn với các hành vi khách quan của các bị cáo được thực hiện ngay từ khi tuyển dụng Vũ nhôm vào ngành và thành lập Cty xây dựng Bắc Nam 79.Kiểm sát viên cho rằng, chính vì sai phạm ngay từ đầu nên những văn bản Tổng cục V đề nghị hỗ trợ Vũ “nhôm” thuê, mua đất cũng sai. Hành vi của Phan Văn Anh Vũ có mục đích vụ lợi thể hiện rõ nhất ở dự án 319 Lê Duẩn (Đà Nẵng) và dự án Khu đất 3.264 m2 Công viên An Đồn cũ. Bị cáo Vũ đã chuyển nhượng quyền sử dụng đất 1 cách bất hợp pháp, chuyển quyền sở hữu sang đứng tên mình.Vấn đề đồng phạm, người giữ quyền công tố nêu quan điểm, bản thân bị cáo Vũ là người trực tiếp nắm tình hình, có báo cáo với lãnh đạo cấp trên để xin thực hiện các dự án đất công sản. “Nếu bình thường, các bị cáo Tuấn và Bách chỉ soạn thảo 1 công văn nhưng có dự án các bị cáo dã soạn thảo 6 - 7 công văn. Đây chính là động cơ mục đích, có sự đồng thuận với nhau. Thậm chí 2 bị cáo Tuấn và Bách còn bất chấp việc lộ thân phận tình báo, bất chấp bí mật quốc gia” - kiểm sát viên nói.Tuy vậy, đại diện cơ quan truy tố khẳng định đã xem xét, vận dụng những nguyên tắc có lợi cho các bị cáo. Cụ thể, tại dự án số 319 Lê Duẩn và khu đất 3.264 m2 Công viên An Đồn cũ, có dấu hiệu thể hiện có hành vi chiếm đoạt nhưng VKSND đã xem xét toàn diện; vận dụng nguyên tắc có lợi cho bị cáo để truy tố họ về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Cựu Phó Tổng cục trưởng Phan Hữu Tuấn.Về hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” của các bị cáo Trần Việt Tân - nguyên Thượng tướng và Bùi Văn Thành - nguyên Trung tướng (cùng từng giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an), kiểm sát viên khẳng định việc truy tố hoàn toàn đúng người, đúng pháp luật.Các bị cáo đã làm mất lòng tin của nhân dân, tạo điều kiện cho doanh nghiệp của Vũ “nhôm” nhưng cũng đã tước đi cơ hội của các doanh nghiệp khác. Tuy vậy, cơ quan truy tố đã cân nhắc, xem xét nhân thân, hành vi phạm tội cũng như quá trình cống hiến của từng bị cáo.Theo cáo trạng, Vũ “nhôm” được thành lập 2 doanh nghiệp bình phong gồm Cty xây dựng Bắc Nam 79 và Cty Nova Bắc Nam 79. Bị cáo đã lợi dụng danh nghĩa lực lượng công an và được 4 bị cáo còn lại soạn văn bản đề nghị các bộ ngành và chính quyền địa phương cho thuê mua 7 khu “đất vàng” tại Đà Nẵng và TP.HCM một cách trái pháp luật, gây thiệt hại hơn 1.159 tỷ đồng.Cụ thể, tại Đà Nẵng, Vũ “nhôm” được mua 4 bất động sản gồm nhà tại số 319 Lê Duẩn, quận Thanh Khê; đất 3.264 m2 tại Ngô Quyền, quận Sơn Trà; nhà đất tại số 16 Bạch Đằng, quận Hải Châu và khu đất 1,5 ha ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc.Tại TP.HCM, Phan Văn Anh Vũ được ưu tiên sử dụng nhà đất tại số 15 Thi Sách, quận 1; nhà đất số 8 Nguyễn Trung Trực, quận 1 và nhà đất số 129 Pasteur, quận 3. Cả 7 khu đất nói trên, Vũ “nhôm” sử dụng sai mục đích khi chuyển tên mình đứng chủ sở hữu hoặc cho thuê, hợp tác kinh doanh... thu lời bất chính.