Bắt giữ 2 “đạo chích” đột nhập Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 trộm cắp. . Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, ngày 30/1, Công an huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam hai đối tượng Nguyễn Minh Tuấn (SN 1984), trú tại khu 4, phường Xuân Sơn, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh và Vũ Đức Khương (SN 1988), trú tại xã Tam Hưng, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng, để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Hai đối tượng Nguyễn Minh Tuấn và Vũ Đức Khương tại cơ quan Công anTheo cơ quan điều tra, vào khoảng 9h ngày 22/1, Nguyễn Minh Tuấn và Vũ Đức Khương đột nhập vào khu vực nhà máy nén khí thải tro xỉ, thuộc Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, đóng tại xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, để thực hiện hành vi trộm cắp.Sau khi đột nhập vào trong, Tuấn và Khương đã dùng kìm cắt trộm khoảng 14m dây cáp loại 0,6/1KV, 4,5C nhân 150mm2, thuộc công trình kéo cáp do Công ty CP xây lắp đường ống bể chứa dầu khí thi công. Đây là hệ thống dây cáp quan trọng trong việc thi công 1 số hạng mục công trình Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, gây thiệt hại cho đơn vị thi công và nhà thầu.Tang vật của vụ ánBằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an huyện Thái Thụy đã điều tra xác minh làm rõ và bắt giữa 2 đối tượng trên.Qua đấu tranh khai thác, tại cơ quan công an, Tuấn và Sơn khai nhận lợi dụng sơ hở của bảo vệ và cán bộ nhân viên nhà máy, 2 đối tượng đã đột nhập vào nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 đang thi công để cắt cáp lấy lõi đồng bên trong cáp đem đi tiêu thụ.Hiện Công an huyện Thái Thụy đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.