Công an đính chính vụ bị tố hiếp dâm mẹ bạn. Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Jút (Đắk Nông) vừa có thông báo đính chính kết quả xác minh tố giác về tội phạm vụ cháu H. bị tố hiếp dâm mẹ bạn học.. Theo cơ quan CSĐT, căn cứ vào kết quả điều tra, xác minh lại thể hiện: “Việc bà TTV tố cáo H. có hành vi dùng vũ lực để quan hệ tình dục với bà nhưng bị bà chống cự nên không thực hiện được hành vi là chưa đủ căn cứ chứng minh. Tuy nhiên, tại thời điểm bị tố cáo, H. chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi bị tố cáo”.Từ đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Jút xin đính chính lại việc kết thúc điều tra và quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Cụ thể, Công an huyện Cư Jút khẳng định: Căn cứ vào khoản 1, khoản 3 Điều 157 BLTTHS (không có sự việc phạm tội, người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội chưa đến tuổi chịu trách nhiệm hình sự) kết thúc xác minh tố giác và ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với tố giác của bà V.Trước đó, CQĐT có thông báo không khởi tố vụ án hình sự vì cháu H. có hành vi dùng vũ lực để quan hệ tình dục với bà V. nhưng bị bà V. chống cự nên không thực hiện được. Tuy nhiên, tới thời điểm thực hiện hành vi cháu H. mới 15 tuổi 58 ngày, chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự. Tức là công an xác định cháu H. có hành vi phạm tội nhưng không khởi tố là vì chưa đủ tuổi. Sau đó bà V. khởi kiện ra TAND huyện Cư Jút yêu cầu cha mẹ cháu H. bồi thường hơn 20 triệu đồng.Một diễn biến khác là gia đình cháu H. vừa có đơn yêu cầu bà V. phải bồi thường 10 triệu đồng, công khai xin lỗi vì có hành vi tố cáo cháu H. sai sự thật…Theo