Bắt nhóm giang hồ Hải Phòng có thâm niên "hành nghề” cho vay nặng lãi. . Ngày 30/1, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đã bắt giữ Lê Ngọc Châu (SN 1983, quê Hải Phòng), Trịnh Minh Thảo (SN 1990, quê Hải Phòng) và Hồ Đức Khánh (SN 1992, cùng quê Hải Phòng) để điều tra về tội "Cho vay nặng lãi".Điều tra của công an xác định, khoảng tháng 3/2016, Lê Ngọc Châu thuê nhà trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10) để thực hiện hành vi cho vay nặng lãi. Để qua mặt công an, Châu xin giấy phép thành lập công ty vận tải, cho thuê xe máy để làm bình phong.2 đối tượng Lê Ngọc Châu (SN 1983, quê Hải Phòng) và Hồ Đức KhánhSau đó, Châu huy động thêm một số đàn em quê Hải Phòng giúp sức trong việc dán tờ rơi và đòi nợ.Băng nhóm của Châu hoạt động được khoảng 7 tháng thì bị Công an quận 10 bắt về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật” sau đó bị kết án 15 tháng tù giam, đồng bọn của Châu bị phạt từ 6 tháng tù đến 8 tháng tù.Đến khoảng tháng 9/2017, sau khi ra tù, Châu tiếp tục thuê nhà ở quận 10 để hành nghề cho vay nặng lãi.Châu kêu gọi nhiều đối tượng ở Hải Phòng vào TPHCM để giúp sức dán tờ rơi, đòi nợ.Giữa tháng 12/2018, công an kiểm tra hành chính trụ sở công ty của Châu, thu giữ nhiều hồ sơ cho vay tín dụng đen.Quá trình mở rộng điều tra, Châu thừa nhận cho 90 người vay gần 500 triệu đồng. Trong đó, 23 người được lấy lời khai cho biết vay từ 1 triệu đến 10 triệu với lãi suất từ 20% đến 30%/tháng. Thủ tục cho vay rất đơn giản, chỉ cần người vay viết giấy thuê xe, bàn giao sổ hộ khẩu, CMND, giấy khai sinh photo là có thể vay tiền. Trong số những nạn nhân cho vay, Châu đã ra lệnh cho đàn em bắt giữ bà T. (ngụ quận 7) do bà T. vay Châu 7 triệu đồng nhưng không trả nợ đúng hẹn.Hiện công an đang mở rộng điều tra.