Bị mời nhiều lần, nam thanh niên xăm trổ đến trụ sở công an phường “quậy”. . Sáng 30/01,  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra Lệnh bắt tạm giam 03 tháng đối với Nguyễn Hoàng Cường, sinh năm 1991, trú tại khóm Đông An, phường Đông Xuyên, thành phố Long Xuyên để tiếp tục điều tra về hành vi "Gây rối trật tự công cộng".Theo kết quả điều tra ban đầu, do bực tức việc nhiều lần bị công an phường đến nhà mời về trụ sở thử test ma túy, khoảng 11h45 ngày 14/01/2019, Nguyễn Hoàng Cường có biểu hiện ngộ độc ma túy đến cửa công an phường Đông Xuyên, thành phố Long Xuyên chửi và dùng gạch ném vào trụ sở.Lúc này, hai anh Trần Bình Nghị và Huỳnh Đăng Khoa là cán bộ công an phường bước ra thì bị Cường dùng gạch ném nhưng may không trúng. Khi Cường xông đến định ném tiếp thì anh Khoa dùng súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên, Cường bỏ chạy.Nguyễn Hoàng Cường khai nhận tại cơ quan Công anKhi đến khu vực khóm Đông Hưng, Cường chạy vào quán cà phê bên đường lấy 02 cây dao rồi đi về phía anh Nghị chửi và thách thức đánh nhau với anh Nghị thì được người dân can ngăn. Cường cầm dao chạy về nhà cố thủ và la hét, đe dọa nếu ai xông vào sẽ chém người đó.Sau thời gian vận động, thuyết phục không thành, được sự hỗ trợ kịp thời của lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh phối hợp cùng các lực lượng tại địa phương, Cường đã bị khống chế. Cơ quan chức năng thu giữ 03 cây dao, đồng thời đưa Cường đến Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang khám và điều trị thương tích. Tại đây, Cường tiếp tục có thái độ bất hợp tác với bác sĩ và lực lượng công an đang thi hành nhiệm vụ.