Xin lỗi thanh niên bị án oan khi bảo vệ cha. . Ngày 29/1, TAND tỉnh Phú Yên đã tổ chức xin lỗi và cải chính công khai đối với công dân Trần Triệu Bảo Hoàn là người bị thiệt hại trong hoạt động tố tụng hình sự.Theo tình tiết vụ án, sáng 24/4/2012, vợ chồng ông Dương Văn Hoài và ông Trần Giang Nam rủ 4 người khác lên rẫy ở huyện Sông Hinh. Sau đó nhóm người này chặt phá cà phê của ông Trần Văn Miên (cha Trần Triệu Bảo Hoàn) vì cho rằng ông Miên lấn chiếm đất. Thấy vậy, ông Miên dùng liềm cắt cỏ để đuổi đánh thì bị ông Hoài dùng rựa chém trúng tay rồi đè ông Miên xuống đất.Nghe tiếng kêu cứu của cha, Trần Triệu Bảo Hoàn chạy đến thấy cha bị thương lại bị đè xuống đất nên đã dùng rựa chém về phía ông Hoài, trúng tay ông Hoài. Giám định pháp y, ông Hoài bị thương tích 22%, sau giám định lại tăng lên 25%.Ngày 28/3/2014, TAND huyện Sông Hinh tuyên phạt Hoàn 1 năm 6 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích”. Hoàn kháng cáo nhưng TAND tỉnh Phú Yên không chấp nhận kháng cáo mà giữ nguyên bản án sơ thẩm.Ngày 29/12/2015, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng kháng nghị bản án trên. Đến ngày 20/6/2016, Ủy ban tư pháp của TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã ra quyết định giám đốc thẩm hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm.TAND Cấp cao tại Đà Nẵng cho rằng, hành vi của Hoàn xuất phát từ hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của ông Hoài. Hành vi của Hoàn diễn ra trong lúc đang bị kích động mạnh về tinh thần khi thấy cha bị thương tích và nhiều người đè đánh. Vì vậy, hành vi của Hoàn chưa đủ cấu thành tội “Cố ý gây thương tích” nên trả hồ sơ để điều tra lại.Sau khi điều tra lại, ngày 5/10/2017, Cơ quan CSĐT Công an huyện Sông Hinh đã ra quyết định đình chỉ điều tra do hành vi của anh Hoàn không cấu thành tội phạm.Tại buổi xin lỗi công dân Hoàn, thẩm phán Nguyễn Việt Hùng, Phó chánh tòa Hình sự TAND tỉnh Phú Yên, cho rằng, trong quá trình xét xử phúc thẩm, HĐXX TAND tỉnh Phú Yên đã không đánh giá đúng tính chất, hậu quả, nguyên nhân, động cơ, mục đích của sự việc nên đã ra quyết định không đúng pháp luật, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của anh Hoàn. Lỗi này thuộc HĐXX TAND tỉnh Phú Yên.Đại diện TAND tỉnh Phú Yên, ông Hùng đã gửi đến lời xin lỗi đến anh Hoàn, gia đình và người thân anh Hoàn. Đồng thời cam kết sẽ xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật người thi hành công vụ đã gây ra thiệt hại cho anh Hoàn và gia đình.Anh Hoàn cho biết, dù là lao động chính trong gia đình, bị giam oan gần 1 năm trời và phải chịu bao tủi nhục nhưng chỉ được bồi thường 380 triệu đồng.