Truy tìm hung thủ sát hại dã man mẹ con cô giáo. . Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường nhà chị Vi Thị H. (Ảnh: VNN).Ngày 29/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự liên quan đến vụ giết người xảy ra trên địa bàn xã Võ Lao, huyện Thanh Ba (Phú Thọ) gây rúng động dư luận địa phương.Hồ sơ ban đầu xác định, khoảng 12h30 ngày 24/1, người dân trên địa bàn khu 11, xã Võ Lao phát hiện hai mẹ con chị Vi Thị H. (SN 1972, trú tại địa phương) và cháu Đoàn Thị K.L. (SN 1997) tử vong tại nhà riêng.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự - Công an tỉnh Phú Thọ và Công an huyện Thanh Ba đã nhanh chóng vào cuộc, tiến hành xác minh thông tin vụ việc.Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng xác định hai mẹ con chị H. bị đối tượng dùng dao chém nhiều nhát vào cổ và gáy dẫn đến tử vong. Được biết, chị H. là hiệu phó Trường mầm non Võ Nhai (huyện Thanh Ba).Vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.