Đạo chích đột nhập công ty bia, phá két, trộm hơn nửa tỷ đồng. . Thông tin từ Công an thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình cho biết, đơn vị này đang khẩn trương điều tra, truy tìm thủ phạm đột nhập Công ty CP Bia Hà Nội - Thái Bình (có trụ sở tại Khu công nghiệp Sông Trà, đóng tại xã Tân Bình, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình), bẻ camera an ninh, phá két sắt lấy đi hơn nửa tỷ đồng.Khu vực phòng thủ quỹ công ty CP Bia Hà Nội - Thái Bình nơi đạo chích đột nhập, trộm 543 triệu đồng trong két sắtThông tin ban đầu cho biết, vào sáng ngày 17/1, bà Đặng Thị An Hường, là thủ quỹ công ty CP Bia Hà Nội – Thái Bình, đến cơ quan để làm việc. Sau khi mở cửa phòng (có hai lớp cửa, lớp cửa kính và cửa kim loại), nữ thủ quỹ tá hỏa khi phát hiện két sắt trong phòng bị xê dịch, đồ đạc trên bàn làm việc bị xáo trộn lung tung.Phát hiện sự việc trên, bà Hường đã lập tức báo sự việc cho lãnh đạo công ty, đồng thời gọi bảo vệ và trình báo cơ quan Công an.Sau khi nhận được trình báo, phía Công an thành phố Thái Bình đã có mặt tại hiện trường. Qua trích xuất camera an ninh của công ty, cơ quan chức năng xác định, vào khoảng 2h20’ rạng sáng ngày 17/1, có hai đối tượng nam giới đột nhập vào phòng làm việc của thủ quỹ công ty thực hiện hành vi trộm cắp.Sau khi đột nhập vào trong, hai đối tượng này đã bẻ quặt camera an ninh quay về hướng khác rồi mới phá két sắt và thực hiện hành vi trộm cắpSau khi đột nhập vào trong, hai đối tượng đã bẻ quặt camera an ninh cho quay về hướng khác rồi mới phá két sắt và thực hiện hành vi trộm cắp. Tổng số tiền bị các tên đạo chích lấy đi là 543 triệu đồng.Cơ quan chức năng đã trưng dụng camera an ninh, lấy lời khai của một số cán bộ, nhân viên công ty và thu thập các tang vật chứng để phục vụ công tác điều tra.Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra và truy bắt các đối tượng.