Cựu Chủ tịch PVN Đinh La Thăng biết sai vẫn làm tại dự án đắp chiếu nghìn tỉ đồng. . Cơ quan An ninh điều tra đã tiến hành điều tra mở rộng vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học dầu khí (PVB), theo đó đã khởi tố cựu Chủ tịch PVN Đinh La Thăng, về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” và Trần Thị Bình, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN, bị khởi tố áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú.Còn Vũ Quang Nam, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN liên quan đến vụ án này hiện đang bị bệnh nặng nên trước mắt chưa đề nghị xử lý hình sự mà sẽ xem xét xử lý sau.Theo cơ quan điều tra, cựu Chủ tịch PVN biết rõ liên danh nhà thầu PVC/Alfa Laval/Delta-T không đủ năng lực, kinh nghiệm, nhưng ông Đinh La Thăng và hai vị Phó Tổng giám đốc PVN vẫn ký các văn bản chỉ đạo thực hiện chỉ định thầu cho liên danh này thực hiện gói thầu TK05 - dự án Ethanol Phú Thọ.Tại dự án Ethanol Phú Thọ, chủ đầu tư PVB đã tiến hành sơ tuyển nhà thầu thực hiện gói thầu TK05 “Thiết kế, mua sắm, cung ứng vật tư thiết bị, thi công xây dựng công trình Nhà máy sản xuất Ethanol nhiên liệu sinh học phía Bắc”. Theo đó, tổ chuyên gia chấm thầu đã đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển của cả 6 nhà thầu đều không đạt yêu cầu, trong đó có liên danh nhà thầu PVC/Alfa Laval/Delta-T.Tuy nhiên, ông Đinh La Thăng và hai lãnh đạo Ban Chỉ đạo vẫn kết luận cuộc họp, ký các văn bản chỉ đạo thực hiện chỉ định thầu cho liên danh PVC/Alfa Laval/Delta-T thực hiện gói thầu TK05. Sau đó, PVB đã thẩm định đánh giá hồ sơ của liên danh này không đáp ứng được yêu cầu và báo cáo PVN.Mặc dù vậy, ông Đinh La Thăng cùng hai vị Phó tổng PVN là Vũ Quang Nam và Trần Thị Bình vẫn tiếp tục ký văn bản chỉ đạo ra quyết định chỉ định đồng ý chủ trương giao PVC thực hiện gói thầu TK05 theo hình thức chỉ định thầu.Theo đó, ngày 8/6/2009, PVB đã ra quyết định chỉ định thầu cho liên danh PVC và ký hợp đồng EPC vào ngày 12/8/2009.Do liên danh PVC/Alfa không đủ năng lực, kinh nghiệm thực hiện dự án, nên từ tháng 3/2013 đến nay dự án đã dừng thi công. Tính đến khi vụ án được khởi tố điều tra, PVB đã chi cho dự án 1.467 tỷ đồng. Qua giám định, xác định thiệt hại bước đầu là 125 tỷ đồng.Liên quan đến vụ án, trước đó, cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét nơi ở hàng loạt lãnh đạo Công ty PVB: Nguyễn Xuân Thủy, nguyên Phó trưởng Phòng Đầu tư dự án Công ty PVB; Khương Anh Tuấn, nguyên Phó trưởng Phòng Thương mại Công ty PVB; Hoàng Đình Tâm, nguyên Trưởng phòng Tài chính, Kế toán Công ty PVB. Đồng thời, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú và khám xét nơi ở đối với: Lê Thanh Thái, Trưởng phòng Thương mại Công ty PVB. Vũ Thanh Hà, nguyên Tổng Giám đốc PVB cũng đã bị bắt khởi tố bắt tạm giam.Vụ án vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.