Bắt hai cán bộ quản lý rừng đặc dụng "lận" tiền của dân. . Cơ quan điều tra khám xét nơi làm việc của Hoàng Văn Hậu. (Ảnh: Bảo Nam)Ngày 29/1, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Công an tỉnh Hà Giang) đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét phòng làm việc và nơi ở đối với 2 cán bộ Ban quản lý rừng đặc dụng Phong Quang (trực thuộc Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Hà Giang) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, theo quy định tại Điều 355 Bộ luật Hình sự.Hai đối tượng bị khởi tố gồm: Hoàng Văn Hậu (38 tuổi) và Lệnh Thanh Thượng (29 tuổi), trú tại khu tập thể thuộc Ban quản lý rừng đặc dụng Phong Quang (tổ 9, phường Quang Trung, thành phố Hà Giang).Cơ quan điều tra đọc lệnh bắt Lệnh Thanh Thượng. (Ảnh: Bảo Nam)Theo kết quả điều tra, xác minh, trong 2 năm 2016 và 2017, hai đối tượng này và một số cán bộ thuộc UBND các xã Phong Quang, Thuận Hòa và Minh Tân (huyện Vị Xuyên) đã có sai phạm nghiêm trọng trong việc phát tiền khoán bảo vệ rừng cho dân. Quá trình phát tiền, các đối tượng đã thống nhất với nhau giữ lại 30% đến 50% tổng số tiền mà lẽ ra người dân được nhận.Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra.