Hà Nội: Tài xế taxi nghi bị cứa cổ trước cửa sân Mỹ Đình. . Hiện trường vụ việc (Ảnh: H.C)Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h15 ngày 29/1, một số người dân tham gia giao thông trên đường Lê Quang Đạo, đoạn trước cửa sân vận động Mỹ Đình (phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) sửng sốt chứng kiến cảnh tượng nam tài xế điều khiển xe taxi mang biển số 30A - 909.37 dùng tay ôm cổ đang trào máu, chạy ra khỏi xe.Chiếc xe taxi của nam tài xế (Ảnh: H.C)Một số nhân chứng kể lại, khi tài xế chạy được khoảng 5m từ chỗ chiếc xe thì đổ gục xuống đất. Những người chứng kiến cho rằng tài xế đã bị cướp cứa cổ.Ngay khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng khẩn trương đến hiện trường, phong toả, phối hợp để làm rõ vụ việc.Lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành phong tỏa hiện trường sự việcLiên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Công an phường Phú Đô cho biết, nạn nhân đã tử vong ngay tại chỗ. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ.