Vũ "nhôm": Lãnh đạo bộ giúp bị cáo không có tư lợi gì?. . Sáng nay 30/1, HĐXX TAND TP Hà Nội tiếp tục xét xử Vũ “nhôm” với 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân và các cựu sĩ quan tình báo.Hôm qua (29/1), sau phần buộc tội của đại diện VKS, các bị cáo và luật sư tham gia phiên toà đã tiến hành tranh luận và đưa ra các tình tiết giảm nhẹ cho các thân chủ cũng như đề nghị HĐXX cần làm rõ một số tình tiết trong vụ án.Trước tiên, theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, cựu sĩ quan tình báo Vũ “nhôm” đã lợi dụng danh nghĩa các công ty bình phong, với sự giúp đỡ của bị cáo Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an), Phan Hữu Tuấn (cựu Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an) thông qua các văn bản nghiệp vụ để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước.Thực tế, các văn bản này có tính chất yêu cầu các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan phải cho Vũ "nhôm" được thuê, mua chỉ định; được hưởng các ưu đãi khi mua bán, chuyển nhượng các dự án nhà, đất công sản này với giá thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường; trái với quy định của pháp luật.Sau khi thực hiện được việc thuê, mua hoặc chuyển nhượng các dự án nhà đất này, Vũ không dùng vào mục đích phục vụ công tác nghiệp vụ mà chuyển thành tài sản mang tên cá nhân mình, người thân trong gia đình hoặc chuyển nhượng, liên doanh với người khác nhằm thu lợi bất chính, gây thiệt hại hơn 1.159 tỷ đồng.Bào chữa cho thân chủ, luật sư của Vũ "nhôm" đề nghị HĐXX cần làm rõ bị cáo Vũ có lợi dụng các văn bản của Bộ Công an để gom đất công sản hay không.Cách tính thiệt hại trong vụ án này cũng cần xác định chi tiết, cụ thể mới đưa ra được cơ sở để HĐXX tuyên bị cáo Vũ có tội hay không có tội.Theo luật sư, trong 7 tài sản được nêu, Phan Văn Anh Vũ xin nộp lại 2 tài sản, nhưng trong phần luận tội đại diện VKS không ghi nhận, đề nghị coi đây là tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Vũ.Tài sản còn lại được sử dụng đúng mục đích, nếu không có vụ án xảy ra, số tài sản này sẽ được đưa vào phục vụ ngành Công an.Luật sư cũng đưa ra một số tình tiết để mong HĐXX xem xét cho thân chủ của mình như: bị cáo có nhiều bằng khen, kỷ niệm chương, từng có nhiều ủng hộ đối với Công an TP.HCM và Công an TP Đà Nẵng...Ngoài ra, vợ bị cáo đang mắc bệnh hiểm nghèo, bị cáo là lao động chính. Luật sư mong HĐXX xem xét đánh giá một cách khách quan, cẩn trọng các tình tiết trong vụ án để đưa ra phán quyết đúng người, đúng tội.Được quyền tự bào chữa, Vũ "nhôm" cho rằng, VKS là cơ quan buộc tội, cũng đồng thời là cơ quan gỡ tội. Trong vụ án này, bị cáo thấy VKS chưa gỡ tội cho bị cáo.Bị cáo xin nhận sai phạm, nhưng giữa việc có tội và không có tội như một sợi dây vô cùng mong manh. Bị cáo được Tổng cục giao nhiệm vụ phát triển kinh tế. Bị cáo biết rằng mình làm kinh tế thì chỉ phát triển kinh tế. Trong vụ án này, từ lãnh đạo Bộ, Thứ trưởng, người trực tiếp lãnh đạo bị cáo là Trung tướng Phan Hữu Tuấn và Đại tá Nguyễn Hữu Bách hoàn toàn không có tư lợi, vụ lợi gì.Việc buộc bị cáo có hành vi phạm tội lợi dụng chức vụ, xoay quanh việc mua mấy nhà công sản là không đúng. Bị cáo không đến mức phải bị truy cứu hình sự và mong HĐXX xem xét.Sáng nay, 30/1 đại diện VKS cũng sẽ đưa ra những bằng chứng, quan điểm để đối đáp với luật sư cũng như các bị cáo.