Nữ công nhân bị "công an rởm" ép quan hệ, cướp tài sản. Kẻ cướp này khi nhận tin nhắn của nạn nhân đòi lại tài sản thì tiếp tục xưng danh công an để hăm dọa.. Ngày 29-1, Cơ quan CSĐT công an huyện Nhơn Trạch () cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Bùi Văn Quyền (36 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thanh, huyện Nhơn Trạch) về tội.Theo công an, thông qua mạng xã hội Zalo, Quyền làm quen với chị C. làm công nhân tại huyện Nhơn Trạch. Sau một thời gian nhắn tin qua lại, đến chiều 13-1, Quyền đi xe máy tìm đến phòng trọ của chị để gặp mặt nói chuyện. Tại đây, Quyền rủ C. đến thị xã Dĩ An (Bình Dương) chơi.Đến chiều cùng ngày Quyền chở bạn gái về lại huyện Nhơn Trạch. Lợi dụng trời tối, người này đưa nạn nhân vào một đoạn đường vắng ở khu dân cư Long Thọ - Phước An (xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch) để tiếp tục tâm sự. Tại đây, C. bị đòi quan hệ tình dục nhưng từ chối.Thấy vậy, Quyền đã khống chế nạn nhân lấy 5 vòng vàng ximen, 1 nhẫn vàng, 1 dây chuyền vàng và 1 điện thoại di động rồi lên xe bỏ trốn. Về phần nạn nhân thì đến công an trình báo.Qua làm việc với cơ quan công an, C. cho biết do Quyền luôn giới thiệu mình làm trong ngành Công an nên chị luôn tin tưởng và không hề cảnh giác. Sau khi bị cướp tài sản, nạn nhân có nhắn tin để đòi lại thì kẻ cướp tiếp tục xưng danhđể thách thức và đe dọa chị.Sau hơn 2 ngày tập trung rà soát, đến chiều 15-1, lực lượng trinh sát bắt được Quyền. Hóa ra, người này làm thợ cơ khí và đã có vợ, con. Tại cơ quan điều tra, Quyền thừa nhận đã gây ra vụ cướp nói trên.Theo lời khai của Quyền, sau khi cướp được vòng vàng Quyền bán được 7 triệu đồng để tiêu xài.Theo