Khởi tố bị can bắn chết phó chủ tịch HĐND phường ở Gia Lai. . Trước đó, sáng 3/12/2018, tại trụ sở UBND phường Đoàn Kết, đối tượng Bùi Chí Hiếu (lúc này là Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết) đã sử dụng súng khống chế chị Kpă Hven (32 tuổi, tổ 10, phường Đoàn Kết, là Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết) đưa vào hội trường của phường rồi bắn chết con tin và tự sát sau đó nhưng không thành.Khẩu súng nghi phạm sử dụng gây án được xác định do nghi phạm đã lén dùng máy cắt sắt phá tủ đựng súng ở ban chỉ huy quân sự phường, cắt dây xâu cò và lấy trộm. Công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố vụ án hình sự giết người xảy ra tại phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai, sau đó chuyển hồ sơ cho Cơ quan Điều tra hình sự Quân khu 5 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền.UBND tỉnh Gia Lai cũng đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan làm rõ trách nhiệm quản lý, sử dụng vũ khí tại Ban Chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết.