Khởi tố bị can làm giả hàng tấn mì chính thương hiệu nổi tiếng. . Trước đó, như Dân trí đã thông tin, đội chống buôn lậu, hàng giả phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với đội QLTT số 9, Cục QLTT tỉnh kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang Nguyễn Hữu Chiến đang sang chiết, sản xuất mì chính và hạt nêm Knorr giả của các hãng: Mi won, Aone, Sagi...Đối tượng lấy nguồn hàng nhập từ Trung Quốc về để sang chiết, đóng bao mang nhãn hiệu của công ty mì chính, hạt nêm nổi tiếng.Tại chỗ, các cơ quan chức năng đã thu giữ 1 tấn mì chính Trung Quốc, gần 10 kg túi nông giả nhãn mác các hãng mì chính, hạt nêm nổi tiếng, 1 máy ép dán túi nilong cùng nhiều tang vật liên quan đến sang bao, sản xuất mì chính, hạt nêm giả.Cơ quan công an đọc lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Chiến.Khai nhận tại cơ quan công an, Nguyễn Hữu Chiến cho biết, đã thường xuyên tự sản xuất, buôn bán mì chính, hạt nêm giả bằng thủ đoạn mua mì chính, hạt nêm bao Trung Quốc loại 25kg rồi về sang bao nilong nhỏ  in dán nhãn mác mang thương hiệu lớn để bán cho các cửa hàng tạp hóa bán lẻ trên địa bàn huyện Triệu Sơn và Thọ Xuân.