Nghi án mang xăng đến đốt nhà khiến 1 người tử vong. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng cùng ngày, một người đàn ông nghi đã mang xăng vào nhà của ông N.D.D (tại địa chỉ 370/22 đường Phạm Văn Đồng) rồi châm lửa đốt. Lúc này trong nhà đang có khá nhiều người, ngọn lửa bùng phát dữ dội khiến mọi người hoảng sợ chạy tán loạn.Nắm được thông tin, 3 xe cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ của Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy - Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh đã lập tức đến hiện trường tham gia dập lửa.Sau hơn 30 phút, ngọn lửa mới được khống chế. Tại hiện trường, nhiều đồ vật trong căn nhà đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Lực lượng công an phát hiện thi thể của bà T.T.H. (SN 1972, là vợ của ông D) đã tử vong trong nhà vệ sinh của căn nhà. Nghi can phóng hỏa đã bị ngọn lửa cháy xém vào quần áo nên đã bỏ chạy nhưng bị lực lượng ông an phát hiện bắt giữ trong tình trạng bị bỏng ở vùng chân. Đối tượng được xác định là V.V.H (SN 1968, trú tại xã Ia O, huyện Ia Grai). Bước đầu đối tượng khai nhận đã xảy ra mâu thuẫn trong quá trình làm ăn với gia đình ông D nên đã mang xăng đến đốt nhà.Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường và đấu tranh với đối tượng H. để làm rõ vụ hỏa hoạn trên.