Vận động 2 đối tượng đặc biệt nguy hiểm trốn truy nã sang nước ngoài đầu thú. . Hai đối tượng vừa bị bắt, vận động về cơ quan điều tra đầu thú là Trần Lê Vinh Quang (SN 1985, trú phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) và Nguyễn Tiến Hợi (SN 1983, trú xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).Theo tài liệu của cơ quan điều tra, đêm mồng 4 rạng sáng ngày 5 tháng 4/2017, Trần Lê Vinh Quang (đối tượng nguy hiểm, có nhiều tiền án, tiền sự) có biệt danh là “Beo Đà Nẵng” cầm đầu một trong 2 nhóm nổ súng bắn nhau tại vòng xuyến trước khách sạn BMC thành phố Hà Tĩnh khiến 2 người nhập viện.Đối tượng Trần Lê Vinh Quang.Liên quan đến vụ án, gần 30 đối tượng đã bị cơ quan chức năng triệu tập điều tra và đã xử lý, Trần Lê Vinh Quang là một trong những đối tượng bị khởi tố tội “giết người” và “gây rối trật tự công cộng”. Tuy nhiên, trước đó, sau khi gây án Quang đã bỏ trốn sang Thái Lan qua đường tiểu ngạch gây rất nhiều khó khăn cho nhà chức trách trong việc xử lý đối tượng.Sau gần 2 năm, bằng sự quyết tâm, nỗ lực vận động thuyết phục của lực lượng chức năng. Đặc biệt, đích thân Trung tá Bùi Thanh Tùng, Trưởng phòng PC01 đã nhiều lần vận động đối tượng qua điện thoại, sáng ngày 29/1, Trần Lê Vinh Quang đã trở về nước và đến Công an Hà Tĩnh đầu thú.Còn đối tượng Nguyễn Tiến Hợi, năm 2014, lợi dụng sự quen biết, tín nhiệm của người dân trên địa bàn Hà Tĩnh, đối tượng đã lừa đảo của nhiều người với số tiền hơn 1 tỷ đồng. Sau khi bị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, tiến hành khởi tố, Hợi đã đưa vợ con vào sinh sống tại TP Hồ Chí Minh còn đối tượng đã lẩn trốn sang Campuchia.Nguyễn Tiến Hợi tại cơ quan điều tra.Sau nhiều lần vận động không hiệu quả, mới đây, một tổ công tác thuộc Phòng PC01 Công an Hà Tĩnh đã được cử vào TP Hồ Chí Minh. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, ngày 26/1, lực lượng chức năng đã “dụ” được đối tượng trở về Việt Nam, đồng thời tiến hành bắt giữ.Trung tá Bùi Thanh Tùng cho biết, để thuyết phục, vận động và bắt giữ 2 đối tượng trên, cơ quan chức năng gặp rất nhiều khó khăn.  Tuy nhiên, bằng nỗ lực, quyết tâm kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, đơn vị đã thành công trong việc đưa hai đối tượng trở về nước chịu trách nhiệm trước pháp luật.“Do Phòng CSĐT truy nã tội phạm giải tán, sáp nhập và liên quan đến yếu tố nước ngoài nên việc đưa các đối tượng trên trở về nước chịu án lại càng khó khăn hơn. Tuy nhiên, dưới sự chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh và nỗ lực của các chiến sĩ, cán bộ trong Văn phòng CSĐT, chúng tôi đã quyết tâm ngày đêm và thắng lợi chuyên án trong những ngày cận Tết. Đó không những là chiến công của riêng cá nhân, tập thể mà là những cố gắng của lực lượng công an vì bình yên của nhân dân” –Trung tá Tùng nói.Hiện 2 đối tượng đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý.