Hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an bị đề nghị 36 - 42 tháng tù. . Các bị cáo ngồi nghe phần luận tội của vị đại diện VKS.Sáng nay 29/1, HĐXX tiếp tục xét xử cựu sĩ quan tình báo Vũ “nhôm” và hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân. Trước khi bước vào phần tranh tụng, đại diện VKS đề nghị áp dụng khoản 3, Điều 356 Bộ luật Hình sự xử phạt bị cáo Phan Văn Anh Vũ từ 14 - 15 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".Hai bị cáo Nguyễn Hữu Bách bị đề nghị từ 7 - 8 năm, Phan Hữu Tuấn bị đề nghị từ 6 - 7 năm tù cũng về tội danh trên.Với tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", bị cáo Trần Việt Tân bị đề nghị mức án 36 - 42 tháng tù; bị cáo Bùi Văn Thành bị đề nghị từ 30 - 36 tháng tù.VKS cũng đề nghị HĐXX tuyên giao 5 nhà, đất cho UBND TP. Đà Nẵng và TP. HCM.Vị đại diện VKS đề nghị mức án tù cho các bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ VKS.Riêng nhà, đất số 129 Pasteur, giao cho Bộ Công an với UBND TPHCM phối hợp thu hồi, bảo đảm quyền lợi của tổ chức, cá nhân có liên quan.Với nhà đất số 15 Thi Sách, đề nghị giao cho UBND TPHCM thu hồi, bảo đảm quyền lợi của các tổ chức, cá nhân có liên quan.Với số tiền Phan Văn Anh Vũ hưởng lợi bất chính hơn 5 tỷ đồng từ việc cho thuê bất động sản, cần thu hồi sung quỹ nhà nước.Theo nhận định của đại diện VKS, trong vụ án này, Vũ “nhôm” giữ vai trò chính, là người khởi xướng, chủ mưu và thực hiện hành vi phạm tội tích cực nhất. Bị cáo đã lợi dụng vị trí công tác và công ty bình phong của mình, chủ động yêu cầu, chi phối hành vi của các đồng phạm khác, đồng thời là người hưởng lợi toàn bộ số tiền thu lợi bất chính.Hành vi của bị cáo đã gây thiệt hại cho nhà nước số tiền đặc biệt lớn, trên 1.100 tỷ đồng. Bị cáo Vũ phạm tội thuộc trường hợp rất nghiêm trọng. Quá trình điều tra và tại phiên toà bị cáo không thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình do đó cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc.Bị cáo Nguyễn Hữu Bách giữ vai trò đồng phạm giúp sức tích cực. Bị cáo phạm tội thuộc trường hợp rất nghiêm trọng, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho nhà nước.Quá trình điều tra và tại phiên toà bị cáo chưa thành khẩn nhận ra sai phạm của mình, đổ lỗi cho người khác, do đó cần phải xử lý nghiêm khắc.Tuy nhiên, tại phiên toà, bị cáo đã nhận một phần trách nhiệm, có nhiều thành tích trong quá trình công tác, bản thân chưa có tiền án, tiền sự, quá trình điều tra không chứng minh được bị cáo có hưởng lợi nên cần xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.Đại diện VKS nêu rõ, bị cáo Trần Việt Tân đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo đối với Cục B61, Tổng cục V, Bộ Công an, để Phan Văn Anh Vũ lợi dụng chức vụ, quyền hạn và các văn bản của Bộ Công an, Tổng cục V xin nhận quyền sử dụng đất đối với các nhà, đất công sản tại thành phố Đà Nẵng, TPHCM không qua đấu giá, và không sử dụng vào công tác nghiệp vụ của ngành Công an, dẫn đến gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền hơn 155 tỷ đồng.Hành vi của bị cáo gây bức xúc trong dư luận xã hội, làm giảm uy tín ngành công an nên cần thiết phải xử lý nghiêm.Tuy nhiên, quá trình điều tra, tại phiên tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, có thành tích xuất sắc trong công tác, chưa có tiền án, tiền sự… nên cần xem xét, giảm nhẹ hình phạt.Cựu thứ trưởng Bùi Văn Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra dự án 129 Pasteur, khi Phan Văn Anh Vũ chuyển nhượng nhà, đất này cho người khác nhưng Bùi Văn Thành đã không báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn, dẫn đến gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền gần 223 tỷ đồng.Hành vi của bị cáo gây bức xúc, giảm uy tín ngành công an nên cũng phải xử nghiêm. Nhưng quá trình công tác, bị cáo có nhiều thành tích nên đề nghị giảm một phần hình phạt.