CSGT vượt cả trăm km bắt đối tượng tàng trữ ma túy. . Ngày 29/1, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông (TTKSGT) đường Hồ Chí Minh thuộc Phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An cho PVbiết: Vào hồi 8h ngày 28/1, Đội nhận được tin báo của quần chúng nhân dân tại địa bàn phường Nghi Hải, TX Cửa Lò, có 1 nam thanh niên có biểu hiện nghi vấn phạm tội về ma túy.Đối tượng Linh bị bắt khi tàng trữ ma túy.Sau khi nhận được tin báo, Đội TTKSGT đường Hồ Chí Minh đã xin ý kiến của Lãnh đạo Phòng PC08 và cử 3 chiến sĩ gồm: Trung tá Nguyễn Văn Ý - Phó Đội trưởng; Trung tá Nguyễn Thọ Luân - cán bộ và Đại úy Đặng Duy Phong - cán bộ vượt hơn 100km từ trụ sở đội (địa bàn xã Nghĩa Dũng, huyện miền núi Tân Kỳ) xuống địa bàn vừa nhận tin báo tại TX Cửa Lò để thực hiện nhiệm vụ.Qua xác minh thông tin, theo dõi và mật phục, đến khoảng 10h30 cùng ngày (28/1), tại khối Hải Triều, phường Nghi Hải, TX Cửa Lò, tổ công tác đã phát hiện đối tượng nam thanh niên này đúng như đặc điểm tin báo.Ngay lập tức, nam thanh niên này bị bắt tại trận. Tại đây, đối tượng khai tên Nguyễn Văn Linh (SN 1989, trú khối Hải Lam, phường Nghi Hải, TX Cửa Lò).Qua khám xét nhanh trong người, tổ công tác phát hiện đối tượng Linh tàng trữ 5 gói nhỏ chất bột màu trắng và thừa nhận chất bột màu trắng này là heroin có trọng lượng 0,55 gam mua về để sử dụng.Theo đó, tổ công tác đã lập biên bản, hoàn thành hồ sơ ban đầu và bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an thị xã Cửa Lò tiếp tục điều tra làm rõ.