Vợ chồng Trung Nguyên cùng nhau ra tòa ly hôn. . Ngày 29/1, TAND TPHCM mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ đều có mặt tại tòa từ rất sớm.Sau hơn 3 năm khởi kiện vợ chồng Trung Nguyên mới ra tòa ly hôn.Phiên tòa này do thẩm phán Nguyễn Văn Xuân làm chủ tọa phiên tòa. Có 5 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho nguyên đơn và bị đơn.Tháng 4/2015, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Vũ) tại Tập đoàn Trung Nguyên.Tới tháng 10/2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan.Xung đột trong việc tranh chấp quyền điều hành ở tập đoàn Trung Nguyên khơi mào cho nhiều vụ kiện sau này của vợ chồng "vua cà phê Việt".Cuối năm 2015, bà Thảo lần đầu đưa đơn ly hôn ra tòa, các bên có đơn gửi tới TAND TPHCM, yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ quyền đồng sở hữu tài sản của vợ chồng tại tập đoàn Trung Nguyên trong vụ án ly hôn.Tại các phiên hòa giải, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, 4 người con là 20% số cổ phần của ông Vũ.Phần ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Ông Vũ tôn trọng nguyện vọng của các con. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho 4 người con là 20% số cổ tức của ông cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học.Ngày 14/1/2019, TAND TPHCM mở phiên họp lần cuối cho các bên gặp gỡ và trình bày yêu cầu theo quy định của pháp luật. Tại cuộc họp này, bà Thảo đã đề xuất phương án cuối cùng với hy vọng sớm chấm dứt mọi tranh chấp với ông Vũ.Theo đó, bà Thảo đề nghị tổng khối tài sản chung của 2 vợ chồng hiện nay sẽ chia thành 2 nhóm gồm Trung Nguyên và G7. Quyền lựa chọn đầu tiên sẽ thuộc về ông Vũ, nghĩa là nếu ông Vũ chọn nhóm tài sản Trung Nguyên thì bà Thảo sẽ nhận nhóm tài sản G7 hoặc ngược lại.Tại phiên toà sáng nay, cả ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo đều có mặt tại toà. Tuy nhiên phiên tòa phải tạm hoãn vì vắng luật sư bảo vệ quyền và lợi ích của các bên và vắng mặt nhiều người liên quan. Dự kiến phiên toà sẽ được mở lại vào ngày 21/2.