Khởi tố bị can vụ xông vào Trạm y tế giết người. . Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, tối 17/1, tại một quán nhậu thuộc xã Duy Nghĩa, Nguyễn Thành Tâm (SN 1992, trú huyện Núi Thành, Quảng Nam) và Nghĩa xảy ra mâu thuẫn. Lúc này, Nghĩa dùng vỏ chai bia đập vỡ gây thương tích cho Tâm.Đối tượng Nghĩa tại cơ quan điều traSau khi bị đâm, Tâm được bạn bè đưa đến Trạm y tế xã Duy Nghĩa để sơ cứu. Trong lúc đang chờ xe để chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị, Nghĩa bất ngờ cầm kiếm tự chế xông vào đâm Tâm khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Sau khi gây án, Nghĩa bỏ trốn. Đến đầu giờ chiều 18/1, đối tượng đến cơ quan công an đầu thú.Theo thông tin điều tra, trong lúc nhậu, Nghĩa qua bàn của Tâm và chỉ tay vào bật lửa với ý định mượn để hút thuốc. Vì câm điếc nên khi giao tiếp, Nghĩa giơ tay và miệng ú ớ. Tuy nhiên, Tâm lại không cho Nghĩa mượn bật lửa và có trêu chọc nam thanh niên này.Hành động của Tâm làm Nghĩa bực tức, dẫn đến ẩu đả. Đỉnh điểm của vụ việc, Nghĩa cầm hung khí xông vào Trạm y tế xã đâm Tâm tử vong.