Khởi tố nhóm trai làng rượu vào, ra đường gặp người là... đánh. . Chiều ngày 22/2, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 3 đối tượng: Nguyễn Kim Nhật (SN 1998), Phạm Xuân Tú (SN 1994) và Nguyễn Viết Hậu (SN 1994, cùng trú xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê) về tội “Cố ý gây thương tích”.Cơ quan điều tra đọc lệnh khởi tố đối với Phạm Xuân Tú, Nguyễn Kim Nhật.Theo tài liệu điều tra, khoảng 21h ngày 2/2/2019, anh Ngô Đăng Diện (SN 1991, trú xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê) điều khiển xe máy đi làm, khi đi đến đoạn đường giữa đồng thì bất ngờ bị Nhật, Tú và Hậu chặn đánh, dùng dao đâm một nhát khiến anh này phải nhập viện cấp cứu.Sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn và bị cơ quan chức năng nhanh chóng bắt giữ.Quá trình đấu tranh các đối tượng khai nhận, khoảng 20h ngày 2/2/2019, sau khi uống rượu tất niên tại nhà người bạn, Nhật, Tú và Hậu đã rủ nhau điều khiển xe máy đi trên tuyến đường xã Hương Vĩnh hễ thấy nam thanh niên nào đi qua đường là chặn lại để đánh.Nguyễn Viết Hậu tại cơ quan điều tra.Khi thấy một nam thanh niên điều khiển xe máy đi trên đường, mặc dù không quen biết, không có mâu thuẫn nhưng Tú, Nhật và Hậu chặn lại và cả ba nhảy vào đánh anh Diện.Trong lúc đánh anh Diện, Nhật lấy dao nhọn mang theo đâm một nhát trúng vào vùng lưng bên phải khiến anh Diện bị thủng phổi phải nhập viện cấp cứu. Kết quả giám định tỷ lệ thương tích do nhóm đối tượng trên gây cho nạn nhân là 22%.Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật.