Đứng xem cãi nhau, bị đâm chết. Thấy người quen đang xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau, Đạt đứng lại xem và bị đâm một nhát trúng ngực tử vong.. Ngày 29-1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang tạm giữ Trần Việt Hải (SN 1990) để điều tra về hành vi dùng dao đâm làm Nguyễn Tấn Đạt (SN 2002, trú thôn 2, xã Thăng Hưng, huyện Chư Prông) tử vong.Khuya 22-1, Lê Văn Duy (SN 1993), Nguyễn Quốc Hoàng (SN 1993, cùng trú thôn 3, xã Thăng Hưng, huyện Chư Prông) và một người chưa xác định nhân thân đến nhà Hải để lấy chiếc xe máy do em trai của Duy cầm cố; đồng thời đòi 5 triệu đồng mà Hải nợ của Trần Đình Vượng (SN 1989, ngụ xã Bàu Cạn, huyện Chư Prông).Hải không trả vì nói mình không nợ tiền của nhóm Duy. Do đó, hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Sau đó Hải đóng cửa đi ngủ.Cùng thời điểm này, Đạt và Toàn (chưa rõ nhân thân) đi qua thấy Duy và Hoàng là người quen nên dừng lại xem. Sau đó, cả nhóm đập phá cửa nhà Hải.Bị đập cửa, Hải lấy 2 con dao ở trong nhà xông ra, đuổi theo Duy, 4 người còn lại chạy theo phía sau.Trong lúc đuổi, Hải vấp ngã, khi vừa đứng dậy thì thấy Đạt đang lao về phía mình nên dùng dao đâm.Sau đó, Đạt chết trên đường đi cấp cứu. Hải đến cơ quan công an đầu thú.Theo