Mất gần 2 tỷ đồng vì cho bạn quen qua Facebook mượn tiền. . Sáng 29/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45), Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giữ 2 đối tượng là Châu Thị Bích Hồng (SN 1980, trú tỉnh Kiên Giang) và Trần Thị Thùy Hương (SN 1985, trú quận 8, TP HCM) để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Hồng và Hương là 2 đối tượng liên kết với nhóm người da đen gốc Phi đến Việt Nam du lịch rồi thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo dụ dỗ các nạn nhân để vay mượn tiền, trả phí nhận quà nhằm mục đích lừa đảo.Tại cơ quan điều tra, bước đầu các đối tượng đã thừa nhận hành vi của mình. Hương và Hồng khai nhận được các đối tượng da đen người nước ngoài đặt vấn đề đứng tên để mở thẻ ATM tại các ngân hàng của Việt Nam. Hương đã mở cho 1 đối tượng da đen 7 thẻ ATM, Hồng mở 13 thẻ ATM.Các đối tượng Châu Thị Bích Hồng và Trần Thị Thùy Hương tại cơ quan điều traSau khi các đối tượng người nước ngoài dụ dỗ được các nạn nhân là người Việt Nam chuyển tiền để cho mượn, trả phí nhận quà… thì Hương và Hồng sẽ đích thân đi rút tiền từ ngân hàng.Trước đó, Phòng PC45, Công an tỉnh Quảng Bình nhận được đơn tố giác của chị Hoàng T.T. (SN 1970, trú huyện Bố Trạch về việc mình bị lừa đảo mất gần 2 tỷ đồng.Theo trình bày của chị T., chị quen một người da đen gốc Phi qua trò chuyện trên Facebook. Sau hai tháng trò chuyện, làm quen trên mạng, đối tượng đã ngỏ lời vay tiền chị T. để giải quyết thủ tục dự án ở nước ngoài và hứa hẹn sẽ trả gấp đôi, gấp ba lần số tiền cho vay. Vội tin lời kẻ xấu, chưa đầy một tháng, chị T. đã chuyển vào tài khoản cho đối tượng số tiền gần 2 tỷ đồng.Đó là số tiền chị tích góp được sau 14 năm đi xuất khẩu lao động nước ngoài và tiền vay nóng người quen trên địa bàn. Sau thời gian chuyển tiền, chị T. chờ đợi để được đối tượng chuyển tiền trả gấp đôi, gấp ba số tiền cho vay như đã hứa thì mọi liên lạc với đối tượng không kết nối được.Cũng giống như chị T., nhiều nạn nhân trên địa bàn tỉnh Quảng Bình cũng đã sập bẫy lừa đảo dưới hình thức này.Theo Công an tỉnh Quảng Bình, ban đầu số tiền mà các bị hại chuyển vào tài khoản cho các đối tượng là khoảng hơn 5 tỷ đồng. Công an tỉnh Quảng Bình cũng khuyến cáo những ai đã và đang là nạn nhân của các đối tượng khẩn trương liên hệ, cung cấp tài liệu với lực lượng công an để phục vụ tốt công tác điều tra, mở rộng vụ án.Mua được ma túy từ một người không quen biết, Hà vội mang về nhà cất giấu, tuy nhiên đối tượng này đã bị lực lượng công an phát hiện và bắt giữ.Sáng 29/1, thông tin từ Công an thị trấn Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, đơn vị này vừa bắt quả tang một đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy.Trước đó vào khoảng 13h30 ngày 28/1, tại quốc lộ 12C thuộc địa phận tiểu khu 4, thị trấn Đồng Lê, lực lượng công an của thị trấn này đã phát hiện đối tượng Hồ Thanh Hà (SN 1986), trú tại tiểu khu 2, thị trấn Đồng Lê đang vận chuyển bằng xe máy một túi nilon màu xanh, bên trong chứa 202 viên nén hình tròn dạng thuốc tân dược, trong đó có 200 viên màu hồng và 2 viên màu xanh.Đối tượng Hà cùng tang vật bị bắt giữ.Qua đấu tranh khai thác, Hồ Thanh Hà khai nhận số viên nén nói trên là ma túy mua của một người đàn ông không quen biết, khi đang trên đường vận chuyển về nhà cất giấu thì bị bắt quả tang. Vụ việc đang được chuyển lên cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tuyên Hóa để tiếp tục làm rõ.