Kinh hoàng nhóm côn đồ cầm dao, kiếm... truy sát người  tại quán ăn đêm. . Kinh hoàng nhóm côn đồ cầm dao, kiếm... truy sát người  tại quán ăn đêmNạn nhân được xác định là anh Lê Như Khánh (SN 1990) và Lê Như Hải (SN 1997), cùng trú tại khu phố Long Sơn, phường Bắc Sơn, thành phố Sầm Sơn.Theo các nạn nhân cho biết, khoảng 11h40 ngày 26/1, 2 anh cùng với 4 người bạn có đến ăn tối tại một quán bên vỉa hè ở phố Lê Lợi, phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn.Thời điểm anh Khánh và nhóm bạn đến quán, tại đây có một nhóm thanh niên khác cũng đang ăn tối. Trong quá trình ngồi ăn, hai bên không có va chạm hay mâu thuẫn gì với nhau.Một lúc sau, nhóm thanh niên kia đứng dậy thanh toán tiền rồi ra về. Tuy nhiên, khoảng 15 phút sau, hàng chục người (trong đó có những thanh niên vừa ngồi ăn tại quán trước đó), đi trên nhiều xe máy, tay cầm theo dao, kiếm, mã tấu, tuýp sắt, gậy … bất ngờ xông vào quán đuổi đánh anh Khánh, Hải và những người đi cùng.Thấy vậy, anh Khánh cùng những người bạn của mình bỏ chạy thoát thân. Tuy nhiên, nhóm người kia vẫn tiếp tục mang hung khí truy sát. Sự việc xảy ra đã gây náo loạn cả khu phố.Hậu quả, anh Khánh bị chém 2 nhát vào đầu, còn anh Hải bị chém 2 nhát đứt gân tay phải. Ngoài ra, 2 nạn nhân còn bị nhóm côn đồ dùng tuýp sắt, gậy, đánh gục xuống đất. Trong quá trình bị đánh, anh Khánh và anh Hải đã quỳ xuống van xin nhưng nhóm côn đồ vẫn không buông tha.Theo các nạn nhân khẳng định, họ không quen biết và không có mâu thuẫn gì với nhóm người kia.Sau khi tiếp nhận được thông tin, Công an phường Trường Sơn đã có mặt, cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu; đồng thời, lập hồ sơ ban đầu và chuyển vụ việc lên Công an thành phố Sầm Sơn điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Theo Thượng tá Đặng Đình Tại, Trưởng Công an thành phố Sầm Sơn, hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra thu lý, điều tra theo quy định pháp luật.