Giải cứu một bé trai suýt bị bán sang Trung Quốc. . Ngày 28/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận chị Moong Thị M. cùng con trai 3 tháng tuổi và 3 người phụ nữ khác từ Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an.Trước đó, vào cuối tháng 9/2018, Công an tỉnh Nghệ An tiếp nhận thông tin chị Moong Thị M. (SN 1995, trú xã Hữu Kiệm, Kỳ Sơn, Nghệ An) biến mất khỏi địa phương. Thời điểm này chị M. đang mang thai gần 7 tháng tuổi, nghi bị đưa sang Trung Quốc sinh con để bán. Công an tỉnh Nghệ An tích cực vào cuộc xác mình, điều tra.Đến ngày 20/9/2018, thông tin một nhóm người Việt Nam gặp tai nạn ở xã Lưu Dương, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, Công an tỉnh Nghệ An đã đề nghị phía Trung Quốc phối hợp xác mình thông tin. Vụ tai nạn khiến 1 phụ nữ Việt Nam thiệt mạng, 4 người khác bị thương, trong đó có thai phụ Moong Thị M.Chị M. được đưa vào cơ sở y tế chăm sóc. Đến ngày 11/10/2018, chị này hạ sinh một bé trai tại bệnh viện Thành An (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc).Sau nhiều tháng điều tra, ngày 25/1, Công an Trung Quốc đã dẫn 4 phụ nữ này cùng với bé trai 3 tháng tuổi con của Moong Thị M. tới cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) để bàn giao cho Cục cảnh sát Hình sự, Bộ Công an Việt Nam. Với sự hỗ trợ của tổ chức quốc tế Rồng Xanh, chị Moong Thị M. và bé trai 3 tháng tuổi cũng được đưa về trao trả cho gia đình.Theo chị M. do hoàn cảnh kinh tế khó khăn nên chị được Moong Thị Oanh (SN 1987, trú huyện Kỳ Sơn, lấy chồng và sinh sống ở Trung Quốc) gợi ý sang Trung Quốc sinh con để bán. Thông tin Oanh đưa ra là đứa trẻ sau khi sinh sẽ được bán cho một gia đình hiếm muộn ở bên này với giá 2,5 vạn nhân dân tệ (tương đương 30 triệu đồng). Do thiếu hiểu biết pháp luật và hoàn cảnh quá khó khăn, chị M. đồng ý theo Oanh sang Trung Quốc và gặp nạn.Sau khi tiếp nhận số phụ nữ trên, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã hoàn tất thủ tục, bàn giao cho gia đình quản lý, chăm sóc. Vụ việc đang tiếp tục được xác minh, làm rõ.Từ năm 2017 tới nay, trên địa bàn huyện biên giới Kỳ Sơn có hơn 20 thai phụ biến mất khỏi địa phương, nghi bị đưa sang Trung Quốc sinh con và bán. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đang tích cực xác minh, giải cứu những đứa trẻ này. Tuy nhiên, việc tìm kiếm, giải cứu hết sức khó khăn do địa bàn rộng lớn, các đối tượng đưa phụ nữ mang thai sang Trung Quốc sinh con và bán thường thông qua nhiều nhóm người khác nhau.