Vũ “nhôm” mua 200 xe mô tô tặng công an TPHCM và Đà Nẵng?. . Chiều 28/1, phiên tòa sơ thẩm xét xử cựu sĩ quan tình báo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) và hai cựu Thứ trưởng Bộ công an tiếp tục diễn ra với phần xét hỏi. Hội đồng xét xử tiếp tục thẩm vấn Vũ “nhôm” về 7 dự án bất động sản tại Đà Nẵng và TPHCM. Vũ “nhôm” tỏ ra điềm tĩnh và chậm rãi trả lời rành rọt về lai lịch của 7 bất động sản. Trong đó tại Đà Nẵng: nhà đất tại số 319 Lê Duẩn, quận Thanh Khê; nhà đất tại số 16 Bạch Đằng,  quận Hải Châu; khu đất đường Ngô Quyền, quận Sơn Trà; khu đất dự án vệt du lịch ven biển từ Vegas Resort đến khu du lịch Bến Thành Non Nước, đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn.Tại TP.HCM là nhà đất tại số 15 Thi Sách, quận 1; nhà đất tại số 8 Nguyễn Trung Trực, quận 1 và nhà đất tại số 129 Pasteur, quận 3.Theo Vũ “nhôm”, các bất động sản nêu trên khi thực hiện bị cáo đều có báo cáo đến Tổng cục tình báo. Trong 7 dự án thì bị cáo đã triển khai 4 dự án và việc chuyển nhượng bị cáo đều có báo cáo tới tổng cục 4.Đáng chú ý, khi đề cập đến việc mua bán, chuyển nhượng đối với nhà đất số 129 Pasteur, quận 3, TP.HCM, Vũ “nhôm” cho biết đã không đúng với kỳ vọng ban đầu. Cụ thể, Công ty Cổ phần Nova Bắc Nam 79 của Vũ “nhôm” tính toán mua lại nhà đất này với giá hơn 150 tỉ đồng nhưng con số qua thẩm định của TP.HCM đã tăng cao hơn rất nhiều. Dự án này sau đó được Công ty CP Nova Bắc Nam 79 bán cho Công ty CP Đầu tư Peak View với giá 300 tỉ đồng.Tại sao biết dự án này không như kỳ vọng mà bị cáo không báo cáo với cấp trên từ chối mua?. HĐXX dành câu hỏi cho cựu sĩ quan tình báo Vũ “nhôm”.Theo đó, Vũ “nhôm” cho biết bản thân không nắm được bởi việc kinh doanh là trách nhiệm của Tổng giám đốc là Bùi Cao Nhật Quân.Trong quá trình xét hỏi, Vũ “nhôm” liên tục đề nghị HĐXX cho phép có thời gian để trình bày vấn đề một cách cụ thể, nói ngắn gọn sẽ không thể hiện đúng, đầy đủ vấn đề. Trước đề nghị này, đại diện HĐXX đã yêu cầu Vũ trả lời trọng tâm và ngắn gọn.Trong phần thẩm vấn chiều nay, HĐXX cũng lần lượt gọi nguyên đơn dân sự là người đại diện của UBND.TP.HCM và UBND TP Đà Nẵng. Tuy nhiên, những người này đều không thể hiện được rõ ràng việc các bất động sản bán không qua đấu giá là đúng hay sai và nếu không có công văn của Bộ Công an thì UBND TP.HCM và UBND TP Đà Nẵng có  cho thuê hay chuyển nhượng không.Luật sư thẩm vấn Vũ "nhôm" để làm rõ vấn đề về khối tài sản bất động sản mà Vũ bị cáo buộc gây thất thoát tài sản nhà nước.Sau phần xét hỏi của HĐXX, khi được luật sư đề cập đến “công trạng”, Vũ “nhôm” nói: “Bị cáo có 8 phần làm đúng, 2 phần làm sai thôi nhưng không ai ghi nhận cái đúng. Bị cáo đã làm được nhiều điều tốt cho ngành, cho Bộ Công an, cho xã hội nhưng không ai công nhận".Vũ “nhôm” trình bày, bản thân Vũ làm rất nhiều chương trình từ thiện hàng năm giúp các em nhỏ đến trường nhưng khi làm từ thiện thì không ai đi kể công nên Vũ chỉ đề cập đến những vấn đề mà Vũ từng hỗ trợ ngành Công an và các địa phương.Theo đó, Vũ kể : "Khi tình trạng trộm cướp, mất an ninh trật tự xảy ra tại TP.HCM, lãnh đạo Bộ gọi xem thế nào thì bị cáo đã hỗ trợ 150 môtô tuần tra cho Công an TP.HCM, 50 môtô tuần tra cho Công an Đà Nẵng, 2 tỷ đồng cho văn phòng Bộ…. rồi hỗ trợ một thành phố cả trăm tỉ để lắp đặt hệ thống camera giám sát”.Ngày mai HĐXX tiếp tục làm việc.