Nhà báo VTV bị đánh sau khi báo nguồn tin “đất tặc” hoạt động. . Liên quan đến sự việc, sáng ngày 28/1, PV đã có cuộc trao đổi với ông Huỳnh Công Trình (Chủ tịch UBND phường Ngô Mây, TP. Kon Tum, Kon Tum).Ông Huỳnh Công Trình kể lại: “Khoảng 20h ngày 26/1, tôi đi tân gia nhà bạn về thì nhà báo Chiểu gọi điện báo thông tin có “đất tặc” đang hoạt động trên địa bàn và yêu cầu phối hợp để kịp thời ngăn chặn tình trạng trên. Nhưng lúc đó tôi có bia rượu trong người nên đã báo cho ông Nguyễn Ngọc Hạnh (Phó Chủ tịch) xác minh thông tin. Khoảng 20 phút sau, ông Hạnh điện lại và báo cho tôi rằng “mọi việc ổn, không có vấn đề gì”. Theo tôi được biết, anh Hạnh không trực tiếp xuống hiện trường. Nhưng đến sáng sớm hôm sau, ông Chiểu đã gọi điện cho tôi báo ai thông tin mà các đối tượng lạ đến nhà trong đêm của ông Chiểu để quấy phá và tôi đã khuyên ông nên cẩn thận…”.Ông Trần Công Hậu (Chánh Thanh tra Sở TN-MT Kon Tum) cho biết, hơn 21h ngày 26/1, ông nhận được điện thoại từ nhà báo Hoàng Đình Chiểu báo tin có các đối tượng khai thác đất trái phép tại thông Thanh Trung, phường Ngô Mây và đề nghị phối hợp đi bắt. Tuy nhiên, lúc đó ông Hậu trả lời cần có sự phối hợp của lực lượng Cảnh sát Môi trường và báo cáo lãnh đạo mới có thể đi được. Sau đó, nhà báo Hoàng Đình Chiểu nói để điện báo lãnh đạo Sở TN-MT và sau đó không thấy phản hồi gì nữa. Đến sáng 27/1, ông nghe tin nhà báo Hoàng Đình Chiểu bị hành hung. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Sở TN – MT, UBND TP. Kon Tum, phường Ngô Mây xuống hiện trường điểm khai thác đất và đến ngày 28/1 vẫn đang triển khai mở rộng xác minh…Sáng 28/1, đại diện Công an TP.Kon Tum (tỉnh Kon Tum) cho biết, đơn vị vừa tiến hành truy tìm, áp giải nghi can trực tiếp tham gia đánh nhà báo Đình Chiểu (phóng viên của Đài Truyền hình Việt Nam – VTV thường trú tại tỉnh Kon Tum). Hiện đối tượng đang được câu lưu tại cơ quan Công an TP.Kon Tum để phục vụ điều tra và tiếp tục truy tìm đối tượng còn lại đã bỏ trốn. Đối tượng đang bị tạm giữ tên Doãn (SN 1989, trú tại TP.Kon Tum) được xác định là nghi can trực tiếp đánh phóng viên Đình Chiểu. Doãn khai nhận cùng một đối tượng khác điều khiển xe máy đến quán ăn trên đường Hồ Quý Ly (tổ 3, phường Nguyễn Trãi, TP.Kon Tum) và lao vào đánh anh Chiểu rồi tẩu thoát.Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng 7h40 ngày 27/1, khi cùng gia đình ăn sáng tại quán ăn số 38/ Hồ Quý Ly (Tổ 3, phường Nguyễn Trãi, TP Kon Tum, Kon Tum), nhà báo Hoàng Đình Chiểu (59 tuổi, phóng viên của Đài Truyền hình Việt Nam, thường trú tại tỉnh Kon Tum) bị hai thanh niên lao vào hành hung và cầm viên đá lớn ném vào người ông, nhưng ông kịp thời né.