Đến nhà đâm người phụ nữ có chồng tử vong. . Theo thông tin ban đầu, hơn 3h ngày 28/1, Trịnh Thanh Bình (18 tuổi) đến nhà anh N.K.T. (ngụ thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) gọi cửa tìm người. Nghe tiếng động, chị T.K.T (vợ anh T.) ra mở cửa thì bất ngờ bị Bình dùng dao đâm khiến chị T. bị thương.Ngay sau đó, chị T. được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng đến gần 6h cùng ngày thì chị T. tử vong tại bệnh viện.Qua điều tra ban đầu, giữa B. và chị T. được cho là có mối quan hệ tình cảm nên có thể đã xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến sự việc này.Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ.