Hàng loạt sòng bạc quy mô “phục vụ Tết”bị đánh sập. . Tang vật thu giữ tại một sòng bạc.Thực hiện đợt triển khai kế hoạch mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đặc biệt là tội phạm cờ bạc trước, trong và sau Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019, lực lượng Công an tại các địa phương ở Bình Dương đã vào cuộc, triệt phá nhiều tụ điểm cờ bạc quy mô lớn, hoạt động chuyên nghiệp.Cụ thể, vào đêm 16/1, Đội CSHS Công an thị xã Thuận An triển khai lực lượng bất ngờ ập vào tụ điểm đánh bạc trên địa bàn phường An Phú bắt quả tang hàng chục con bạc đang say sưa sát phạt bằng hình thức lắc tài xỉu. 24 con bạc bị bắt giữ, Cảnh sát thu giữ trên chiếu bạc hơn 110 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan.Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận tụ điểm đánh bạc do Bồ Minh Tân (42 tuổi) đứng ra tổ chức và Trần Ngọc Tú (37 tuổi, cả 2 là người địa phương) làm cái. Trong số hàng chục đối tượng bị tạm giữ có rất nhiều con bạc “nổi tiếng” đến từ các tỉnh thành lân cận.Đến đêm 23/1, Công an Dĩ An cũng đồng loạt đột kích vào căn nhà trên đường Huỳnh Thị Tươi, (phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) bắt quả tang hàng chục con bạc đang xóc đĩa. Khi phát hiện cảnh sát, nhiều đối tượng đã bỏ chạy thoát thân, tuy nhiên 17 người đã bị bắt tại chỗ, tang vật thu giữ khoảng 400 triệu đồng.Qua làm việc, lực lượng Công an xác định căn nhà trên do Nguyễn Văn Kỷ (40 tuổi) làm chủ. Kỷ phối hợp với Đậu Đức Thành (tự Thành “Tam”, 42 tuổi, quê Hà Tĩnh) để tổ chức đánh bạc. Được biết, mỗi lần tổ chức đánh bạc, nhóm của Thành thu tiền xâu từ 100 - 200 triệu đồng/ngày.Để đột kích vào hang ổ cờ bạc của Thành “Tam”, trinh sát địa bàn đã phải “nhập vai”, theo dõi suốt 1 năm qua. “Thành Tam là đối tượng giang hồ cộm cán trên địa bàn, có 2 tiền án về tội đánh bạc. Qua công tác nắm tình hình, trinh sát báo về Thành “Tam” đang cầm đầu một đường dây đánh bạc có tổ chức với quy mô lớn, mỗi lần đứng ra tổ chức nhóm của Thành “Tam” sẽ thu tiền xâu từ 100 - 200 triệu đồng/ngày. Trước tình hình đó, Đội Cảnh sát hình sự đã đề xuất lãnh đạo Công an thị xã Dĩ An xác lập chuyên án mang bí số VA019B để triệt phá hang ổ cờ bạc quy mô này”, lãnh đạo Công an thị xã Dĩ An thông tin thêm.Để tránh truy quét của cơ quan chức năng, nhiều sòng bạc lản sâu vào rừng cao su để sát phạt.Những con bạc được nhóm của Thành “Tam” đứng ra tổ cho sát phạt đều thuộc dạng chuyên nghiệp đến từ nhiều tỉnh, thành như: Đồng Nai, TP.Hồ Chí Minh, Bình Dương… Sòng bạc được điều hành khá chuyên nghiệp, sau khi nhận đủ khách, đủ số tiền, Thành “Tam” sẽ thông báo thời gian, sau đó các con bạc tập trung tại một điểm hẹn đã định sẵn, bỏ phương tiện cá nhân lại rồi lên ô tô mà Thành “Tam” đã sắp xếp chạy lòng vòng, khi thấy an toàn thì mới đưa vào sòng.Để tránh bị phát hiện, nhóm của Thành “Tam” liên tục thay đổi địa điểm và chọn các căn nhà nằm sâu trong khu dân cư và được bao bọc bởi lớp tường rào có trang bị camera giám sát.Theo báo cáo sơ bộ, từ đầu năm 2019 đến nay, Công an thị xã Dĩ An đã triệt phá thành công 11 vụ đánh bạc bằng nhiều hình thức, bắt 58 đối tượng; khởi tố 8 vụ án hình sự và 38 đối tượng.