Tòa tuyên chia đôi số tiền trúng vé số giải đặc biệt ở Cà Mau. . Theo hồ sơ, ngày 12/8/2017, ông Lê Văn Dữ (SN 1968, ngụ phường 8, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau, làm nghề mua bán ve chai) nhậu cùng bạn bè tại nhà vợ chồng bà Hứa Thị Phỉ (ngụ xã Lý Văn Lâm, TP Cà Mau, làm công nhân). Trong lúc nhậu, ông Dữ có mua của ông Phan Văn Tến (người bán vé số) một tờ vé số tỉnh Hậu Giang có dãy số 739607.Qua ngày hôm sau (13/8/2017), ông Dữ tiếp tục đến nhậu ở nhà vợ chồng bà Phỉ. Tại đây, ông Tến có dò giúp tờ vé số 739607 thì thấy trúng giải đặc biệt. Tuy nhiên, bà Phỉ kiểm tra rồi nói không trúng đặc biệt mà chỉ trúng an ủi.Sau đó, vợ chồng bà Phỉ, ông Tến cùng nhau đi lãnh tiền giải thưởng trúng đặc biệt là 1,78 tỷ đồng. Bà Phỉ đưa ông Tến 50 triệu đồng, ông Tú 50 triệu đồng, ông Dữ 20 triệu đồng.Đến ngày 14/8/2017, ông Dữ gặp ông Tến thì mới biết là tờ vé số nói trên trúng giải đặc biệt chứ không phải giải an ủi như bà Phỉ nói. Từ đó, xảy ra tranh chấp giữa ông Dữ với vợ chồng bà Phỉ, kiện nhau ra tòa.Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 1/8/2018 của TAND TP Cà Mau, tòa đã tuyên ông Lê Văn Dữ thắng kiện, buộc vợ chồng bà Phỉ có trách nhiệm trả lại cho ông Dữ hơn 1,7 tỷ đồng.Không đồng ý với bản án sơ thẩm, bà Hứa Thị Phỉ có đơn kháng cáo đến tòa án phúc thẩm TAND tỉnh Cà Mau.Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện Viện KSND tỉnh Cà Mau cho rằng, do lời khai của các đương sự không thống nhất nhau, có nhiều mâu thuẫn. Do đó, Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX chia đôi số tiền trúng thưởng tờ vé số.HĐXX nhận định, tờ vé số ông Lê Văn Dữ mua ngày 12/8/2017 là có thực tế và được các đương sự thừa nhận nên được xem xét là có chứng cứ; còn việc ông Dữ có cho ông Hậu tờ vé số hay không thì các bên trình bày không đồng nhất với nhau.HĐXX xét thấy cần sửa án sơ thẩm, phân chia số tiền trúng số của các đương sự tranh chấp là phù hợp.Do đó, HĐXX đã tuyên chia đôi tiền thưởng của tờ vé số trúng giải 2 tỷ đồng sau khi trừ thuế và cấn trừ vào các khoản đã chia qua lại lúc mới lãnh thưởng về.