Đặt hàng “đạo chích” chuyên “đá xế” để lấy xe đi chơi Tết. . Hai đối tượng liên quan đến vụ án bị bắt giữ.Sáng 29/1, Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đang tạm giữ Trần Văn Kế (32 tuổi, ngụ Hà Tĩnh) và Phạm Văn Thực (34 tuổi, ngụ Bình Phước) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.Tại cơ quan công an, Thực khai nhận, do cần xe máy để đi chơi dịp Tết và biết Thực là tên “đá xế” chuyên nghiệp nên đã tìm đến Thực để đặt hàng. Sau đó, Thực trộm thành công chiếc xe máy hiệu Exciter 150 và điện thoại cho Kế bán với giá 11 triệu đồng.Khi Thực từ Bình Phước xuống Bình Dương để giao dịch mua bán xe máy thì cả 2 bị lực lượng công an bắt giữ. Tiến hành khám xét nơi ở của Kế tại phường An Phú (thị xã Thuận An, Bình Dương), lực lượng chức năng phát hiện 3 chiếc xe máy khác không có giấy tờ, cùng nhiều dụng cụ dùng để trộm cắp xe máy.Kế khai nhận các xe trên đều do mình đi trộm, chưa kịp đưa đi tiêu thụ. Hiện công an thị xã Thuận An đang mở rộng điều tra, làm rõ.