Giả danh lãnh đạo công ty xổ số lừa đảo hơn 20 tỉ đồng. Với thủ giả danh lãnh đạo công ty xổ số cho số đánh lô, các đối tượng thực hiện trót lọt hàng trăm vụ lừa đảo trên 52 tỉnh, thành từ Nam ra Bắc, với số tiền trên 20 tỷ đồng…. Ngày 22-2, Đại tá Nguyễn Văn Hận, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh vừa hoàn tất kết luận điều tra giai đoạn một, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố Lưu Giàu Em (29 tuổi, ngụ huyện Đông Hải, Bạc Liêu); Đặng Văn Hà (37 tuổi, ngụ xã Vĩnh Mỹ B, huyện Hòa Bình, Bạc Liêu), cùng 12 đồng phạm khác, về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết luận điều tra, lợi dụng tâm lý hám lợi của một số người, các đối tượng lập đường dây lừa đảo vô cùng tinh vi trên 52 tỉnh, thành với số tiền rất lớn. Cụ thể, tháng 3-2017, chị P.T.V.A (45 tuổi, ngụ quận Hoàng Mai, Hà Nội) đến Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), trình báo bị 1 nhóm đối tượng giới tự xưng nhân viên Công ty xổ số kiến thiết (XSKT) miền Bắc chiếm đoạt hơn 3,2 tỉ đồng.Theo tường trình của chị A., trong một lần về quê Thái Bình chơi, chị được anh rể giới thiệu và cho số điện thoại của Việt kiều Pháp tên Tâm để hợp tác làm ăn. Từ đó, chị A. và Tâm thường xuyên liên lạc qua điện thoại.Tâm khoe chơi thân với anh Lê Đức Thịnh là Giám đốc công ty XSKT miền Bắc, nên biết trước kết quả xổ số. Tâm đề nghị chị A. tham gia bằng cách cho số để đánh lô nhằm giúp công ty trả tiền vào quỹ Nhà nước và làm từ thiện.Chị A. tưởng thật nên đồng ý. Sau đó, chị A. nhận được điện thoại từ một người xưng là Thịnh. Người này cho chị hai con số là 13 và 79 để đánh đề. Chị A. không chơi nhưng buổi chiều kiểm tra thì thấy kết quả có 2 con số trên nên tin tưởng.Hôm sau, người tên Thịnh tiếp tục gọi điện thoại cho chị A. nói, nếu muốn tham gia với vai trò là thành viên của công ty, chị phải chuyển vào tài khoản công ty số tiền 1 tỉ đồng. Chị A. đã chuyển tiền như đề nghị vào tài khoản mà Thịnh cung cấp. Sau đó, Thịnh tiếp tục yêu cầu chị A. chuyển tiếp 2 tỉ đồng nhưng chị chỉ chuyển 1 tỉ.Tuy nhiên, khi nhận được tiền, Thịnh nói máy bị hư chưa cho số được, phải nhờ người mang sang Pháp sửa chữa. Tiếp đó, bọn chúng lại gọi điện cho chị A., thông báo máy đã sửa xong, chị phải chuyển tiếp 1 tỉ đồng mới cho số đánh đề.Chị A. chuyển cho bọn chúng 1 tỉ đồng nữa và nhận lại 2 con số để đánh lô. Tuy nhiên, lần này 2 con số không trúng. Chị A. gọi điện thoại lại thì các thuê bao đều “tò, tí, te”. Biết bị lừa, chị A. gửi đơn tố cáo đến cơ quan Công an. Tổng cộng chị A. chuyển cho chúng hơn 3,2 tỉ đồng.Tiếp nhận đơn tố giác vụ việc, Cục CSHS, phối hợp với Phòng CSHS Công an tỉnh Bạc Liêu vào cuộc. Qua xác minh, các đối tượng thực hiện rút tiền mặt ở tài khoản mà chị A. chuyển vào ở cây ATM trước chi nhánh một ngân hàng ở huyện Hòa Bình (Bạc Liêu). Người thực hiện rút tiền là nam giới, đi xe Honda SH150 màu đỏ. Kết quả điều tra xác định, người đàn ông trên là Đặng Văn Hà.Sau đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố, bắt tạm giam Hà khi y đang ở TP Cần Thơ. Từ lời khai của Hà, cơ quan điều tra đã bắt tiếp các đối tượng còn lại, trong đó có Lưu Giàu Em.Theo lời khai các đối tượng, Em bàn bạc với đối tượng Nhựt lên kế hoạch chiếm đoạt tài sản của người khác, lấy tiền chia nhau tiêu xài. Nhựt gọi điện thoại đến các số thuê bao di động và điện thoại bàn của những gia đình ở các tỉnh, thành, đặc biệt là phía Bắc.Nếu có người nghe máy, Nhựt giả vờ nhận làm người quen của người thân trong gia đình họ hoặc người từng hợp tác làm ăn kinh doanh với nhau. Đồng thời, gã còn giới thiệu làm ở Công ty XSKT miền Bắc nên biết trước kết quả xổ số.Người nào muốn tham gia thì chuyển tiền cho Em với dưới tên Lê Đức Thịnh, Giám đốc công ty. Giàu Em sẽ cho họ con số ngẫu nhiên. Nếu kết quả xổ số trùng với số đã cho thì gã và Nhựt giả là Tâm gọi điện thoại thuyết phục người trúng “tiếp tục tham gia lấy kết quả xổ số bằng cách góp vốn vào công ty để chia lợi nhuận”.Khi bị hại “sập bẫy”, Em nhờ Hà rút tiền và trả công cho họ 20%/số tiền đó. Số còn lại, Em và Nhựt chia đôi. Với kế hoạch hoàn hảo như trên, Nhựt đã gọi điện thoại cho nhiều người là chủ doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh Thái Bình.Xe tang vật mà Công an tỉnh Bạc Liêu tạm giữ từ các đối tượng lừa đảo.Trong số đó, Nhựt giả là Tâm, gọi điện cho anh H. là anh rể của chị A. Qua trao đổi, Nhựt khoe với anh H. là bạn thân với “anh Thịnh” Giám đốc công ty XSKT miền Bắc nên rủ anh hùn vốn làm ăn. Tuy nhiên, anh H. không tham gia.Trong thời gian trò chuyện, anh H. và chị A. đều nhầm Tâm là Nguyễn Nhất Tâm (họ hàng với anh H., là Việt kiều Pháp) nên tin tưởng… Với thủ đoạn trên, các đối tượng này thực hiện trót lọt hàng trăm vụ lừa đảo trên 52 tỉnh, thành từ Nam ra Bắc, với số tiền trên 20 tỷ đồng…Theo