Cựu lãnh đạo Tổng cục Tình báo Bộ Công an nói về 2 công ty bình phong của Vũ “nhôm”. . Trước HĐXX, cựu sĩ quan tình báo Phan Hữu Tuấn - sếp cũ của Vũ “nhôm” trình bày, việc thành lập 2 công ty bình phong là Công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Công ty Nova Bắc Nam 79 theo quy định của pháp luật và hoạt động bình thường như những doanh nghiệp khác.“Đến nay, cả hai công ty này chưa hề có hoạt động nghiệp vụ nào đối với lĩnh vực tình báo. Có những điệp viên được đào tạo tới cả chục năm nhưng khi sử dụng chỉ cần 15 phút cũng có hiệu quả. Nhưng cũng có những điệp viên được đào tạo ở nước ngoài hàng chục năm nhưng đến giờ vấn chưa được sử dụng một lần.”, cựu sĩ quan tình báo Phan Hữu Tuấn với 46 năm trong nghề nói.Cả bị cáo Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách (cựu Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5) cũng cho hay, mục đích ban đầu khi thành lập các công ty bình phong với mong muốn công ty này trở thành những doanh nghiệp lớn mạnh đủ tầm để hoạt động nghiệp vụ nên các bị cáo giúp Vũ “nhôm” xây dựng một cách trong sáng chứ không có chuyện tiêu cực.Trong một diễn biến khác tại phiên toà, luật sư hỏi Phan Văn Anh Vũ về việc trong quá trình điều tra, ban đầu Vũ có thừa nhận viết đơn xin giao nộp 7 tài sản bất động sản để mong các cơ quan tố tụng không khởi tố vụ án, không truy cứu trách nhiệm hình sự với Vũ?Trả lời câu hỏi này, Vũ "nhôm"nói, lúc đó các điều tra viên bảo bị cáo trả lại 7 tài sản thì sẽ xem xét không khởi tố Vũ. Hơn nữa khi đó bị cáo rất buồn, hoang mang, tinh thần không ổn định….Đối với bị cáo, điều lớn nhất là gia đình, vợ con, ngoài ra không ham hố bất cứ tài sản gì, không muốn liên lụy đến gia đình, vợ con, không muốn mang tiếng với lãnh đạo cấp trên. Vì thế bị cáo mới viết đơn gửi Bộ Công an, Ban Nội chính, Viện Trưởng VKSND Tối cao để xin trả lại 7 tài sản bất động sản như vậy.Đến lượt bị cáo Bùi Văn Thành trình bày, cựu Thứ trưởng đã thừa nhận tội danh Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trong như cáo buộc của VKSND Tối cao."Tôi thừa nhận tội danh theo cáo trạng đã tuy tố. Tôi cũng đề nghị HĐXX xem xét thêm nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án, một số chi tiết nêu trong cáo trạng để có đường lối xử lý phù hợp với chính sách nhân đạo của Đảng, pháp luật của Nhà nước”.Sáng 29/1, Hội đồng xét xử tiếp tục làm việc.