Cựu điệp viên Vũ “nhôm” khai quá trình hoạt động tại Tổng cục tình báo Bộ Công an. . Sáng nay, 28/1, sau phần kiểm tra căn cước các bị cáo và những người liên quan, đại diện VKSND TP Hà Nội đã công bố bản cáo trạng buộc tội 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân cùng các sĩ quan tình báo Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an; bị tước danh hiệu CAND ngày 17/4/2018) và Phan Hữu Tuấn (sinh ngày 3/4/1955, cựu Trung tướng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an; bị tước danh hiệu CAND ngày 17/4/2018) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Cựu điệp viên Vũ “nhôm” bị HĐXX gọi lên thẩm vấn đầu tiên trong số các bị cáo. Theo đó, Vũ khai năm 2009, Vũ được tuyển chọn vào ngành tình báo cho đến năm 2017 thì Vũ bị ra khỏi ngành. Trong thời gian 8 năm làm điệp viên, Vũ thành lập 2 công ty bình phong là Công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Công ty Nova Bắc Nam 79, đều do Vũ làm Chủ tịch HĐQT.  Cả hai Cty này đều có giấy phép đăng kí kinh doanh về ngành nghề bất động sản. Nhiệm vụ chính và duy nhất của Vũ là kinh doanh để mang lại nguồn kinh tế cho Tổng cục 5.Vũ khai nhận, trong quá trình hoạt động, để xin, mua lại các dự án, đất, nhà ở công sản Vũ thường sử dụng cụm từ “phục vụ hoạt động nghiệp vụ” nhưng khi được cấp dự án thì Vũ kinh doanh các nhà hàng, khách sạn, khu vui chơiVũ khai tại toà, quá trình hoạt động của Vũ hay toàn bộ di biến động của cựu điệp viên này phải thường xuyên hàng ngày báo cáo về Tổng cục 5.Vũ thừa nhận, ngoài 7 dự án, nhà ở đất công sản mà cáo trạng nêu thì Vũ cũng xin và mua nhiều dự án khác.Cựu Phó tổng cục trưởng Tổng cục tình báo Phan Hữu Tuấn cho biết, quá trình hoạt động xin triển khai các dự án, nội dung văn bản là rất rõ, công ty của Vũ là công ty bình phong, đề nghị thành phố giúp đỡ để phát triển công ty và phát triển lực lượng.Theo cựu sĩ quan tình báo Phan Hữu Tuấn, khi tuyển Vũ làm tình báo viên, yêu cầu đặt ra với mỗi tình báo viên phải có 1 công ty và Vũ được giao thành lập công ty bình phong phát triển kinh tế và việc Tổng cục 5 tuyển chọn tình báo viên ở ngoài xã hội là hoàn toàn đúng quy định.Cựu điệp viên Phan Hữu Tuấn trình bày, khi thành lập công ty bình phong thì công ty không thể dùng được ngay mà phải để phát triển nó tầm cỡ quốc gia, quốc tế như một số tập đoàn lớn hiện nay thì mới sử dụng chứ “tình báo tẹp nhẹp” thì không dùng được.Bị cáo buộc thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, theo dõi việc thẩm định giá nhà, đất tại số 129 Pasteur; để Phan Văn Anh Vũ chuyển nhượng nhà, đất này cho người khác, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền là 222,8 tỉ đồng.Cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành khai, có kí hai văn bản, trong đó một văn bản thay mặt lãnh đạo Bộ Công an để xin chủ trương của Thủ tướng Chính phủ về việc bán chỉ định nhà đất tại 129, đường Paster và văn bản thứ hai kí triển khai thực hiện theo quy định của ngành.Cựu Thứ trưởng, Bùi Văn Thành thừa nhận mục đích là giúp đỡ Vũ “nhôm” và các công ty bình phong mua đất để hoạt động nghiệp vụ đã không thực hiện được.Trong khi đó, cựu Thứ trưởng Trần Việt Tân – lãnh đạo được giao phụ trách ngành tình báo Bộ Công an khẳng định mình không ký văn bản nào xin cho Vũ “nhôm” thuê, mua đất mà chỉ ký các văn bản thúc đẩy thủ tục hành chính liên quan 3 dự án.Bị cáo Tân nói thêm, bản thân không được biết các công ty của Vũ “nhôm” chuyển nhượng đất cho các đơn vị khác. Bị cáo quản lý Tổng cục V và không quản lý trực tiếp Phan Văn Anh Vũ.Cựu Thứ trưởng thẳng thắn thừa nhận, là người đứng đầu ngành tình báo nhưng  đã không nắm được vấn đề.“Tôi có trách nhiệm đứng đầu, phụ trách lĩnh vực này nhưng không nắm được vấn đề” - bị cáo Tân nói.