Rộ chiêu giả đánh ghen giữa đêm để cướp xe. Nhiều người chạy xe đến đoạn đường vắng, bất ngờ bị một nhóm vây đánh, vu là “giật bồ, cướp vợ” cho đến khi xe, điện thoại bị mất mới biết là bị nhóm cướp dàn cảnh.. Chưa đầy một tuần, trên địa bàn TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) liên tiếp xảy ra ba vụ cướp táo tợn với chung thủ đoạn là theo dõi những người đi về khuya, sau đó ép xe đánh nạn nhân rồi đoạt tài sản.Khoảng 23 giờ đêm 13-1, anh Lê Văn T. (24 tuổi, ngụ tại Đồng Tháp) đi xe máy Winner 66N1-304.45 trên đường Huỳnh Văn Lũy (TP Thủ Dầu Một). Tới ngã tư vắng vẻ, nơi giao nhau giữa đường Huỳnh Văn Lũy và đường Lê Lợi, anh T.bị hai thanh niên đi xe Sirius màu trắng ép rồi đánh tới tấp. Khi anh T. không còn sức phản kháng, nhóm này mới dừng tay, lấy xe của anh T. phóng đi.Theo nạn nhân, dù trước đó đã biết những người này đi cùng đường một đoạn khá xa nhưng không nghi ngờ.“Khi ép xe, chúng nói tôi cướp người yêu chúng rồi đánh, đập, đạp tới tấp. Tôi cố giải thích rằng mình đã có vợ và con, không hề có quan hệ với ai khác nên chắc có sự nhầm lẫn nhưng họ vẫn hung hãn. Lúc bị cướp mất xe tôi mới biết mình bị dàn cảnh” - anh T. kểMay mắn hơn anh T., anh Văn Trung H. (25 tuổi, ngụ tại Bình Dương) cũng bị cướp với thủ đoạn tương tự nhưng do xe máy của anh lắp remote chống trộm nên nhóm “đánh ghen” bó tay.Anh H. cho hay khoảng 23 giờ đêm 12-1 anh đi chiếc Suzuki 61F1-39xxx chở bạn gái cùng hai người bạn lưu thông trên đại lộ Bình Dương hướng từ thị xã Bến Cát về TP Thủ Dầu Một. Trên đường, anh H. phát hiện hai thanh niên đi xe Sirius màu trắng bám theo. Anh H. đi nhanh thì họ đi nhanh, còn nếu đi chậm họ cũng đi chậm.Cảm thấy có chuyện bất thường, khi gần đến ngã tư Sở Sao (phường Hiệp An, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương), anh H. dừng xe lại thì những thanh niên kia lao đến đánh, vừa đánh vừa hô anh H. cướp người yêu.“Lúc bị đánh tôi biết là chúng giở trò cướp xe rồi nhưng hô hoán cướp, cướp… thì không ai tin. Tôi cùng những người bạn đi cùng hết sức chống cự nhưng chúng vẫn hung hãn, dùng hung khí phang tôi chảy máu đầu.Sợ quá, đành bỏ của chạy lấy người thì chúng lênđịnh vù đi nhưng không nổ được máy vì xe sử dụng remote chống trộm... Đến lúc bọn này bỏ đi, tôi cũng chưa hết sợ, chúng quá liều lĩnh và manh động” - anh H. nhớ lại.Mới đây nhất, tối 15-1, anh Nguyễn Trọng N. (22 tuổi, ngụ Bình Dương) đang trên đường đi làm về, khi đến một đoạnngười qua lại thuộc địa bàn phường Phú Tân (TP Thủ Dầu Một), anh N. có điện thoại nên lấy ra nghe.Bất ngờ hai người từ phía sau chạy xe máy tới, dùng một vật sắc nhọn chém vào tay anh N. đồng thời giật chiếc iPhone 6 Plus rồi nhanh chóng tẩu thoát. Tay bị cắt một đường dài, chảy nhiều máu, anh N. không thể truy đuổi mà phải chạy vào bệnh viện khâu vết thương.Trước những vụ cướp táo tợn, liều lĩnh xảy ra vào dịp những ngày sát Tết gây hoang mang dư luận, Công an TP Thủ Dầu Một đã phát đi thông báo tuyên truyền người dân hạn chế ra đường vào đêm khuya nếu không có việc thật cần thiết.Theo Trung tá Trần Minh Tâm, Phó Trưởng Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), nhận được tin báo của các bị hại, Công an TP Thủ Dầu Một đã triển khai phối hợp nhiều lực lượng nhanh chóng điều tra các vụ án.“Bên cạnh đó, chúng tôi đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các phường tăng cường công tác tuần tra, tuần tra sâu tất cả địa bàn, đặc biệt là những địa bàn trọng điểm vắng người có nguy cơ xảy ra cướp cao” - Trung tá Trần Minh Tâm cho biết.Theo