Cựu tiếp viên hàng không lôi kéo người thân buôn lậu vàng trang sức. Thường xuyên qua lại các nước, Mai nắm được sự chênh lệch về giá vàng giữa các vùng lãnh thổ. Nhằm kiếm bộn tiền, cựu nữ tiếp viên hàng không này đã lôi kéo hàng loạt người thân vào đường dây buôn lậu.. Từ kết quả điều tra, TAND TP Hà Nội vừa đưa Lê Thị Ngọc Mai (SN 1973, trú ở phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) ra xét xử về tội “Buôn lậu”, theo Điều 188- Bộ Luật hình sự 2015.Giữ vai trò đồng phạm, Lê Trung Khánh (SN 1961), Hoàng Thu Giang (SN 1972), Chu Thanh Long (SN 1990), đều ở phường Hàng Buồm, Hoàn Kiếm; Bùi Xuân Thanh (SN 1969, ở phường Bưởi, Tây Hồ); Hoàng Văn Thắng (SN 1973, trú xã Tứ Hiệp, Thanh Trì) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1959, ở phường Đồng Nhân, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cùng bị truy tố tội “Buôn lậu”.Điều đáng nói là các đối tượng trong đường dây buôn lậu do Lê Thị Ngọc Mai cầm đầu đều có quan hệ họ hàng, thân thích với nhau.Theo cáo trạng truy tố, từ năm 1994 đến năm 2000, Lê Thị Ngọc Mai làm tiếp viên của hãng Hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) trên các chuyến bay quốc tế. Mai biết pháp luật Hong Kong (Trung Quốc) không cấm việc mua vàng ra khỏi lãnh thổ mà chỉ cần xuất trình chứng từ, hóa đơn hợp lệ sẽ được xuất cảnh.Thời gian làm tiếp viên, Mai biết hai công ty tại Hong Kong có bán vàng trang sức và thấy giá vàng tại Việt Nam luôn cao hơn so với Hong Kong… Thế nên từ năm 2014, cựu nữ tiếp viên hàng không đã mua vàng tại Hong Kong rồi đưa về Việt Nam bán kiếm lời.Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, Mai vận chuyển kim loại quý theo đường hàng không quá cảnh qua Thái Lan, sau đó mới “tuồn” về Việt Nam. Sở dĩ Mai không vận chuyển thẳng từ Hong Kong về Việt Nam vì biết nếu xuất cảnh từ vùng lãnh thổ này sẽ phải xin cấp visa, trong thời hạn 6 tháng và không được nhập cảnh quá 3 lần. Ngoài ra, vận chuyển qua Thái Lan vào nội địa sẽ ít bị kiểm tra hơn.Hình thành, phát triển đường dây buôn lậu kim loại quý, cựu nữ tiếp viên hàng không còn lôi kéo cả những người thân thích, họ hàng cùng tham gia. Đó là Nguyễn Anh Tuấn (anh rể), Bùi Xuân Thanh (em họ), Lê Trung Khánh (anh trai), Hoàng Thu Giang (vợ Khánh), Hoàng Văn Thắng (em họ), Chu Thanh Long (cháu ruột).Mỗi khi có khách tại Việt Nam đặt hàng đủ về số lượng, chủng loại vàng trang sức, Mai sẽ bỏ tiền ra mua rồi phân công nhiệm vụ cho từng người. Bị cáo là người chọn mẫu, bán hàng, thu chi, tính toán lỗ lãi và trả công cho từng người tham gia vận chuyển.Cụ thể, Mai giao Giang nhiệm vụ đặt hàng, ghi chép sổ sách việc mua bán vàng, vé máy bay, đặt khách sạn tại Thái Lan và Hong Kong cho người đi vận chuyển. Mỗi tháng bị cáo trả cho chị dâu 1.300 USD.Trong khi đó, Khánh và Long được phân công sang Hong Kong nhận hàng, vận chuyển về Thái Lan. Còn Thắng, Tuấn, Thanh đợi sẵn ở Thái Lan và chia vàng ra để vận chuyển bằng cách dùng băng dính quấn vàng quanh bụng. Mỗi lần trót lọt, mỗi người vận chuyển được Mai trả công 10 triệu đồng.Áp dụng cách thức, thủ đoạn nêu trên, đầu tháng 8-2017, Mai chỉ đạo Giang đặt mua vàng trang sức với số tiền lên đến gần 23 tỷ đồng của một công ty tại Hong Kong. Sau đó, ngày 20-8-2017, Khánh và Long đi máy bay sang Hong Kong để nhận vàng, vận chuyển về Thái Lan.Ngày 25-8-2017, tại sân bay Bang Kok, các đồng phạm của Mai chia nhỏ số vàng trang sức ra thành 5 phần, rồi dùng băng dính quấn quanh bụng để đưa vàng về nước. Tối cùng ngày, khi 5 người thân thích của Mai nhập cảnh vào Việt Nam từ Thái Lan tại Sân bay quốc tế Nội Bài thì bị cơ quan chức năng kiểm tra phát hiện.Theo định giá, tổng số vàng mà Chu Thanh Long, Lê Trung Khánh, Nguyễn Anh Tuấn, Hoàng Văn Thắng và Bùi Xuân Thanh quấn quanh bụng bị thu giữ tại sân bay quốc tế Nội Bài xấp xỉ 20 tỷ đồng.Ngoài lần buôn lậu bị bắt quả tang, cựu nữ tiếp viên hàng không còn khai, trước đó bị cáo này đã nhiều lần đặt mua vàng trang sức tại Hong Kong rồi chuyển về Việt Nam. Tuy nhiên, do chưa đủ căn cứ để xử lý trong vụ án này nên các cơ quan tố tụng đã tách rút hồ sơ tiếp tục điều tra và xử lý sau.Mở  tòa xem xét hành vi phạm tội của các bị cáo, TAND TP Hà Nội xác định, cáo trạng truy Lê Thị Ngọc Mai và đồng phạm về tội “Buôn lậu” là có căn cứ, đúng pháp luật.Trên cơ sở ấy, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định cựu tiếp viên hàng không Lê Thị Ngọc Mai 8 năm tù. Các bị cáo liên quan lần lượt bị áp dụng từ 4 tháng tù cho hưởng án treo đến 3 năm 6 tháng tù giam.Theo