Băng giang hồ dùng súng khống chế, giam lỏng con nợ. . Ba đối tượng dùng súng khống chế con nợ, đòi tiền bị bắt giữ.Chiều 27/1, Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đang tạm giữ Dương Quang Hợp ( 33 tuổi), Đỗ Đức Vượng (25 tuổi, cùng quê Ninh Bình) và Dương Văn Đoàn (28 tuổi, quê Tuyên Quang) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Theo cơ quan điều tra, đầu năm 2019, Phạm Văn Liu, Tống Văn Hạnh và Lê Hữu Năm liên hệ với nhóm của Hợp, Vượng và Đoàn để vay 300 triệu đồng đi đánh bạc với thoả thuận nếu thắng sẽ phải chia 50% số tiền thắng bạc.Súng và nhiều tang vật thu giữ tại nơi ở của băng giang hồ.Tuy nhiên, nhóm của Liu, Hạnh và Năm đã thua sạch và không có tiền trả nợ. Lúc này, Hợp, Vượng và Đoàn dùng súng khống chế bắt giữ Liu, Hạnh và Năm về giam lỏng tại một căn hộ thuộc khu dân cư Việt-Sing (phường An Phú, thị xã Thuận An, Bình Dương) và bắt phải liên hệ với người nhà đem tiền đến trả nợ.Nhận được tin báo, Công an thị xã Thuận An đã nhanh chóng tiến hành giải cứu con tin bắt giữ Hợp, Vượng và Đoàn.Khám xét nơi ở của nhóm người này cơ quan công an thu giữ 2 khẩu súng, 30 viên đạn, 5 cây mã tấu cùng nhiều giấy tờ, sổ sách, tờ rơi, giấy mượn tiền...liên quan đến việc cho vay tín dụng đen.