Nghi can cướp ngân hàng mang tiền đi trả nợ và cho bạn gái. . Trước đó, gần 10h sáng ngày 23/1, Công an tỉnh Thái Bình nhận được tin báo tại từ Chi nhánh Ngân hàng Agribank phòng giao dịch Vũ Tiến, huyện Vũ Thư, bị một đối tượng là nam giới dùng bình xịt hơi cay làm một số khách hàng và nhân viên ngân hàng bị thương. Sau đó, đối tượng này dùng dao đe dọa cướp đi khoảng 200 triệu đồng.Chi nhánh Ngân hàng Agribank phòng giao dịch Vũ Tiến, huyện Vũ ThưQuá trình điều tra, dựa vào hình ảnh camera an ninh ngân hàng, đặc điểm xe máy và đường tháo chạy của đối tượng, đến 3h sáng ngày 24/1, lực lượng công an đã bắt được đối tượng nghi vấn là Lê Văn Cẩn (SN 1969), trú tại thôn Kiều Mộc, xã Tự Tân, huyện Vũ Thư.Theo Thiếu tá Bùi Tiến Trường, Trưởng Công an huyện Vũ Thư, Cẩn chưa có tiền án, tiền sự, làm công nhân tại khu công nghiệp Phúc Khánh, thành phố Thái Bình. Nghi can đã ly hôn, gần đây có quan hệ tình cảm với một chủ quán Internet ở xã Hồng Phong.Do nợ nần, Cẩn đã mua bình xịt hơi cay, găng tay, chọn "mục tiêu" là phòng giao dịch ngân hàng cách nhà khoảng 12 km. Sáng 23/1, Cẩn mượn xe máy của bạn gái, tháo biển số, trong vai khách giao dịch đi vào ngân hàng.Đối tượng Lê Văn CẩnThấy trong quầy giao dịch chỉ có hai khách hàng nữ, Cẩn rút dao quắm đe dọa, dùng bình hơi cay xịt tấn công. Nhảy vào quầy, Cẩn vơ cọc tiền khoảng 200 triệu đồng, quay ra cửa phóng xe máy bỏ chạy.Theo thông tin từ cơ quan Công an, sau khi cướp số tiền trên, Cẩn cất giấu 120 triệu đồng tại nhà riêng, trả nợ 2 triệu đồng, mua xe máy mới và cho bạn gái 70 triệu đồng. Đến tối, Cẩn đi làm ca đêm như bình thường.Tại cơ quan Công an, Cẩn khai nhận vào cuối năm 2018 có vay 70 triệu đồng ăn tiêu, do bị chủ nợ cho người đòi ráo riết, nên Cẩn nảy sinh ý định cướp ngân hàng.