Chém người kinh hoàng trong quán cà phê, 6 người bị thương. . Trước đó, tối ngày 26/1, khi nhóm thanh niên 6 người gồm: Phạm Ngọc Thanh (22 tuổi), Vũ Đức Huỳnh (19 tuổi), Vũ Đức Anh (23 tuổi), Trần Thái Nguyên (19 tuổi), Bùi Phương Nam (18 tuổi) và Trần Văn Duy (20 tuổi) cùng ngụ xã Tân Lâm, huyện Di Linh (Lâm Đồng) đang ngồi uống cà phê tại một quán giải khát trên địa bàn xã Tân Lâm (Di Linh). Lúc này bất ngờ xuất hiện 4 người cầm dao, mã tấu lao vào quán chém cả nhóm khiến các nạn nhân đều bị thương.Hiện trường vụ hỗn chiến khiến 6 thanh niên bị thương (hình ảnh trích xuất từ camera)Trong đó, nạn nhân Phạm Ngọc Thanh bị chém gần đứt lìa cánh tay phải, Vũ Đức Huỳnh và Vũ Đức Anh bị trọng thương ở đầu và mặt; 3 nạn nhân còn lại là Nguyên, Nam và Duy bị thương nhẹ ở tay, chân và trên người.Ngay khi vụ việc xảy ra, 4 người gây án nhanh chóng lên xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường, 6 nạn nhân được người dân địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện II Lâm Đồng.Riêng nạn nhân Thanh sau đó được chuyển viện xuống Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) điều trị do vết thương quá nặng.Nhận được tin báo, Công an huyện Di Linh đã phong tỏa, khám nghiệm hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc.Bước đầu xác định, trong 4 người gây án có 2 người ngụ tại xã Tân Lâm, 2 người còn lại ngụ ở xã Tân Thượng, huyện Di Linh.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.