Hai thanh niên đi xe không biển lao thẳng vào CSGT. . Ngày 27/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, một chiến sĩ CSGT Công an thành phố Thanh Hóa bị thương trong khi làm nhiệm vụ.Trước đó, khoảng 22h20 ngày 24/1, trong khi đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự  tại ngã tư Đại lộ Lê Lợi - Hạc Thành, Thượng úy Vũ Xuân Long đã phát hiện 2 thanh niên đang điều khiển xe máy không gắn biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm nên đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính.Khi phát hiện thấy lực lượng CSGT, 2 nam thanh niên nói trên đã không những không chấp hành hiệu lệnh của CSGT mà còn bất ngờ tăng ga đâm thẳng xe vào Thượng úy Vũ Xuân Long khiến anh Long bị ngã đập đầu xuống đất. Thượng úy Long đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Công an tỉnh Thanh Hóa.Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã đến thăm, động viên Thượng úy Vũ Xuân Long. Để động viên tinh thần cán bộ chiến sĩ trong khi làm nhiệm vụ, Giám đốc Công an Thanh Hóa đã trích 3 triệu đồng từ Quỹ nghĩa tình đồng đội của Công an tỉnh này để thăm hỏi, động viên Thượng úy Long.Đồng thời, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các lực lượng chức năng nhanh chóng xác minh xử lý nghiêm hành vi chống người thi hành công vụ của 2 thanh niên nói trên.