Xét xử Vũ “nhôm” và hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an trong vụ thâu tóm đất công. . 11h30, HĐXX tạm nghỉ, chiều 13h30 tiếp tục làm việc11h20, HĐXX tiếp tục gọi cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành, hỏi về nhà đất công sản 129, Paster - TPHCM.Bị cáo Bùi Văn Thành được xác định đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, theo dõi việc thẩm định giá nhà, đất tại số 129 Pasteur; để Phan Văn Anh Vũ chuyển nhượng nhà, đất này cho người khác, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền là 222,8 tỉ đồng.Bị cáo Trần Việt Tân, là cựu Thứ trưởng Bộ Công an phụ trách tổng cục 5 là người tiếp theo bị gọi lên thẩm vấn. Cựu Thứ trưởng này cho biết, bị cáo không kí bất kể văn bản nào để xin, mua dự án mà chỉ kí các văn bản đề nghị cơ quan chức năng TP Đà Nẵng thẩm định giá đất. Cựu Thứ trưởng thừa nhận là người đứng đầu phụ trách đơn vị nghiệp vụ nhưng không nắm bắt được tình hình bên dưới, bị cáo nhận trách nhiệm., HĐXX gọi bị cáo Nguyễn Hữu Bách (nguyên Đại tá, Phó Cục trưởng, Bộ Công an), tiếp đến gọi Phan Hữu Tuấn (cựu Phó Tổng cục trưởng Tổng cục tình báo) lên thẩm vấn.Bị cáo Nguyễn Hữu BáchBị cáo Phan Hữu TuấnBị cáo Tuấn cho biết, về việc thành lập Cty bình phong là hoàn toàn được phép. Về việc tuyển chọn tình báo viên thì Tổng cục hoàn toàn có thể được tuyển chọn bất kể để phục vụ cho hoạt động nghiệp vụ.HĐXX bắt đầu tiến hành phần thẩm vấn các bị cáo. Vũ “nhôm” là bị cáo đầu tiên bị gọi lên thẩm vấn về các tài sản công mà Vũ “nhôm” thâu tóm để hoạt động kinh doanh.Vũ nhôm nói về việc công ty bình phong thâu tóm nhà đất công sản 319- Lê Duẩn - TP Đà NẵngVũ “nhôm” khai về 7 dự án đất công sản tại Đà Nẵng và TPHCM như cáo trạng truy tố.  Bị cáo còn thừa nhận xin nhiều dự án khác ngoài 7 dự án mà cáo trạng đề cậpVũ “nhôm” khai, năm 2009, Vũ được tuyển chọn làm tình báo viên của tổng cục 5 (Tổng cục Tình báo Bộ CA), đến năm 2017 bị ra khỏi ngành. Vũ cho biết, nhiệm vụ tình báo viên của Vũ duy nhất là để phát triển kinh tế cho Tổng cục 5.Hai công ty bình phong của Vũ được thành lập và đăng kí ngành nghề kinh doanh về bất động sản."Để xin nhà đất công sản, Vũ thường sử dụng cụm từ 'dùng cho hoạt động nghiệp vụ', nhưng thực chất là kinh doanh các khu vui chơi giải trí, hoạt động kinh doanh nhà hàng khách sạn. Mọi di biến động của Vũ hay toàn bộ công việc của Vũ đều phải báo cáo lãnh đạo Tổng cục 5", Vũ khai tại toà.Phiên xử bắt đầu lúcsáng. HĐXX tiến hành kiểm tra căn cước các bị cáoĐây là vụ án tham nhũng rất nghiêm trọng, được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Cựu Thứ trưởng Trần Việt Tân đứng trước bục khai báoBị cáo Phan Văn Anh Vũ tại phiên xử sáng nayTheo cơ quan tố tụng cáo buộc, từ năm 2009 đến năm 2016, trên cơ sở đề xuất của Phan Văn Anh Vũ, Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, nguyên Đại tá, Phó Cục trưởng, Bộ Công an) đã tham mưu để Phan Hữu Tuấn (SN 1955, nguyên Trung tướng, Phó Tổng Cục trưởng, Bộ Công an) duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình lãnh đạo Bộ Công an ký nhiều văn bản gửi UBND thành phố Đà Nẵng, UBND thành phố Hồ Chí Minh và một số cơ quan, đơn vị, đề nghị tạo điều kiện cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 và Công ty CP Nova Bắc Nam 79 được nhận quyền sử dụng đất và tài sản trên đất không qua đấu giá, xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi và một số ưu đãi khác... tại 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản với tổng diện tích hơn 6.700 m2 nhà và hơn 26.700m2 đất, tổng trị giá là hơn 2.517 tỉ đồng.Đại diện VKS đọc cáo trạng truy tố Phan Văn Anh Vũ và hai cựu tướng công anVKSND tối cao xác định, hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ là lợi dụng danh nghĩa phục vụ công tác nghiệp vụ, với sự giúp đỡ của Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn thông qua các văn bản nghiệp vụ để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước.Hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an bị cáo buộc đã giúp sức cho Vũ "nhôm" thâu tóm 7 nhà đất công sản, gây thiệt hại cho Nhà nước.Sau khi thực hiện được việc thuê, mua hoặc chuyển nhượng các dự án nhà đất này, Phan Văn Anh Vũ không dùng vào mục đích phục vụ công tác nghiệp vụ mà chuyển thành tài sản mang tên cá nhân mình hoặc người thân trong gia đình hoặc chuyển nhượng, liên doanh với người khác nhằm thu lợi bất chính, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, với tổng số tiền là hơn 1,1 nghìn tỉ đồng.Cơ quan tố tụng xác định, bị cáo Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn đã soạn thảo, ký nháy và tham mưu trình lãnh đạo Tổng cục tình báo, lãnh đạo Bộ Công an ký ban hành các văn bản; tạo điều kiện và giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ thực hiện các hành vi phạm tội đối với 6 dự án nhà đất công sản, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1,1 nghìn tỉ đồng.Đối với cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành được xác định đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, theo dõi việc thẩm định giá nhà, đất tại số 129 Pasteur; để Phan Văn Anh Vũ chuyển nhượng nhà, đất này cho người khác gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền là 222,8 tỉ đồng.Còn cựu Thứ trưởng Trần Việt Tân bị cáo buộc thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo đối với Cục B61, Tổng cục V, Bộ Công an, để Phan Văn Anh Vũ lợi dụng chức vụ, quyền hạn và các văn bản của Bộ Công an, Tổng cục V xin nhận quyền sử dụng đất đối với các nhà, đất công sản tại thành phố Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh không qua đấu giá, và không sử dụng vào công tác nghiệp vụ của ngành Công an, dẫn đến gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, số tiền là hơn 155 tỉ đồng.