Địa bàn có hoạt động “tín dụng đen” phức tạp, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. . Đó là chỉ đạo của Thường trực Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Thanh Hóa trước thực trạng các hoạt động tín dụng trái pháp luật, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ, cầm đồ trá hình dưới hình thức công ty tài chính, có sự tham gia của nhiều đối tượng hình sự diễn ra phức tạp ở nhiều địa bàn của Thanh Hóa thời gian qua.Theo Thường trực HĐND tỉnh Thanh Hóa, báo cáo của Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa chưa nêu rõ tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về những hạn chế, yếu kém, bất cập trong quản lý, kiểm soát, kiềm chế các hoạt động tín dụng trái pháp luật, kinh doanh dịch vụ đòi nợ, cầm đồ trá hình dưới hình thức công ty tài chính trên địa bàn.Để kịp thời khắc phục có hiệu quả các hạn chế, yếu kém trong thực hiện quản lý các hoạt động tín dụng trái pháp luật, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ, cầm đồ trá hình dưới hình thức công ty tài chính trên địa bàn tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh đã chỉ đạo Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa tập trung giải quyết có hiệu quả nhằm khắc phục những hạn chế đã nêu.Các ngành chức năng đẩy mạnh công tác tuyên truyền về các phương thức hoạt động, thủ đoạn, chiêu trò,... của các đối tượng hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi để người dân biết, cảnh giác, không vay tiền... từ các nguồn không chính thống, vi phạm pháp luật.Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát lại tất cả các giấy phép kinh doanh đã cấp cho các công ty tài chính; công ty cho thuê tài chính; doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ cầm đồ, đòi nợ. Nếu phát hiện giấy phép kinh doanh được cấp chưa bảo đảm đầy đủ điều kiện pháp lý thì xử lý, thu hồi.Đối với các trường hợp xin cấp mới phải kiểm tra, đảm bảo quy định pháp luật mới quyết định cấp giấy phép kinh doanh. Sau khi cấp phép kinh doanh phải tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định đối với ngành, nghề kinh doanh có điều kiện để phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật.Các địa phương phối hợp với các đoàn thể tập trung phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho doanh nghiệp, hội viên, đoàn viên và người dân về tác hại của các hoạt động tín dụng trái pháp luật, kiên quyết không tham gia, dính líu đến hoạt động tín dụng trái pháp luật, cũng như các tệ nạn xã hội.Tập trung chỉ đạo xử lý tình trạng “tín dụng đen”; nếu trên địa bàn có hoạt động tín dụng trái pháp luật diễn biến phức tạp, gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội thì chính quyền địa phương đó, trực tiếp là người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh.Công an tỉnh tiếp tục duy trì, đảm bảo đủ lực lượng sau các đợt cao điểm về phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm có liên quan đến “tín dụng đen” để nhanh chóng giải quyết hoạt động tín dụng trái pháp luật trên địa bàn tỉnh.Tiếp tục điều tra, khởi tố một số vụ án vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này. Phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát Nhân dân, Tòa án Nhân dân tỉnh và các cơ quan liên quan để thực hiện tốt công tác điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh các đối tượng vi phạm pháp luật.Trước đó, theo Công an tỉnh Thanh Hóa, năm 2018, tình hình hoạt động tín dụng trái pháp luật đang ngày càng gia tăng, gây lo lắng trong cán bộ, người dân, ảnh hưởng đến an ninh, trật tự.Năm 2018, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố 31 vụ, 88 bị can có liên quan đến hoạt động tín dụng trái pháp luật; tiến hành kiểm tra, lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính 97 trường hợp cơ sở kinh doanh dịch vụ cầm đồ và công ty dịch vụ tài chính...Tín dụng đen hoạt động với phương thức tinh vi, thủ đoạn tàn bạo. Với hình thức cho vay rất dễ, gắn vào đó là đòi nợ, siết nợ nên hầu hết các vụ đều có đối tượng hình sự tham gia.