Phóng viên VTV bị các thanh niên lạ mặt tấn công trong quán ăn sáng. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h40 ngày 27/1, khi cùng gia đình ăn sáng tại quán ăn số 38/ Hồ Quý Ly (Tổ 3, phường Nguyễn Trãi, TP Kon Tum, Kon Tum), nhà báo Hoàng Đình Chiểu (59 tuổi, phóng viên của Đài Truyền hình Việt Nam, thường trú tại tỉnh Kon Tum) bị hai thanh niên lao vào hành hung.Quá hoảng sợ nên ông Chiểu đã bỏ chạy thì các đối tượng tiếp tục vác đá lớn ném theo, rất may không trúng. Chủ quán bún phát hiện vụ việc đã lao ra ngăn cản. Ngay sau đó, người dân đã đưa ông Chiểu đến bệnh viện để điều trị. Tại đây, các bác sĩ xác định bệnh nhân chấn thương mắt trái, mắt tụ máu, chảy máu mũi, gãy thành ngoài xoang, chấn thương phần ngực do bị đánh.Được biết, trước đó, tối 26/1, ông Chiểu nhận được tin báo có vụ khai thác đất sét lậu trên địa bàn phường Ngô Mây và gọi điện thoại cho Chủ tịch phường Ngô Mây, đồng thời đề nghị cho cán bộ đi kiểm tra. Tuy nhiên, một lúc sau khi phóng viên Đình Chiểu gọi điện báo tin, ông nhận được cuộc gọi của người lạ nói muốn nói chuyện về tin báo có điểm khai thác đất sét lậu. Tiếp đó, 22h đêm các đối tượng đến nhà gây áp lực, muốn nói chuyện liền bị ông từ chối vì đêm đã khuya.