Trộm chó bị truy đuổi, cầm chai bia ném người bị thương. . Ngày 27/1, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, huyện Triệu Sơn vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Lê Đức Chung, (SN 1997 ở xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân) về hành vi cố ý gây thương tích và trộm cắp tài sản.Đối tượng Chung tại cơ quan CSĐT.Trước đó, vào ngày 22/01, Lê Đức Chung đã đi xe máy mang theo kích điện, thòng lọng, vỏ chai bia đi trộm cắp chó tại huyện Triệu Sơn. Sau khi trộm cắp được 2 con chó, Chung đã bị anh Bùi Văn Hòa ở xã Dân Quyền phát hiện và truy đuổi.Trong quá trình tẩu thoát, Chung đã dùng vỏ chai bia ném về phía anh Hòa khiến anh bị thương. Người dân sau đó nghe tiếng tri hô đã vây bắt được Lê Đức Chung và thu giữ 2 con chó, 1 bình kích điện, thòng lọng, 2 vỏ chai bia và nhiều dụng cụ khác có liên quan.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.