Nam thanh niên “phê đá”, tông xe vào CSGT. . Ngày 27/1, thông tin tuần tra, kiểm soát giao thông thuộc Trạm Cảnh sát giao thông Krông Búk cho biết, đã  bàn giao đối tượng Ngô Văn Phú (SN 1995, ngụ TP Pleiku, Gia Lai) cùng tang vật cho lực lượng Công an huyện Krông Búk để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi tàng trữ, sử dụng chất ma túy .Đối tượng Phú bị bắt giữ trong tình trạng phê ma túyTrước đó, vào khoảng 16h chiều ngày 26/1, tổ tuần tra kiểm soát phát hiện chiếc xe ô tô mang biển kiểm soát 30E-047.14 chạy quốc lộ 14,  theo hướng Gia Lai – Đắk Lắk vi phạm tốc độ nên ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế không chấp hành hiệu lệnh mà tông thẳng xe vào tổ công tác để bỏ chạy.Nghi ngờ tài xế sử dụng rượu bia hoặc chất ma túy khi lái xe nên tổ tuần tra đã dùng xe chuyên dụng để truy đuổi.Khi chạy đến đoạn Km 1722+300m, đường Hồ Chí Minh lực lượng Cảnh sát giao thông chốt chặn đã khống chế được đối tượng. Kiểm tra trên xe con, lực lượng công an phát hiện 1 gói ma túy đá cùng các vật dụng sử dụng ma túy. Kiểm tra nhanh tại hiện trường, lực lượng Cảnh sát giao thông xác định đối tượng dương tính với 2 loại ma túy.Tại cơ quan công an, Phú khai nhận trưa 26/1, Phú đã mua số ma túy đá ở Gia Lai mang sang Đắk Lắk để sử dụng. Vào thời điểm bắt giữ, ngoài đối tượng Phú cầm lái, trên xe còn có Trương Văn Đông (34 tuổi, trú tại tỉnh Bình Định).