Nhập cả... bao tải ma túy để dành bán dịp Tết. . Ngày 26/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC04) - Công an TPHCM cho biết vừa triệt phá 1 đường dây buôn bán, tàng trữ ma tuý số lượng cực lớn. Hiện công an đã bắt giữ 4 đối tượng và thu giữ 38kg ma tuý các loại.2 đối tượng trong đường dây bị bắt cùng tang vậtTrước đó tháng 7/2018, qua công tác nắm địa bàn, trinh sát Đội 6 – PC04 Công an TPHCM phát hiện đối tượng Nguyễn Hồng Châu (32 tuổi, quê Đắk Nông, tạm trú huyện Bình Chánh) có dấu hiệu mua bán trái phép chất ma tuý nên tổ chức theo dõi.Quá trình trinh sát thu thập tài liệu, PC04 xác định đây là đường dây buôn bán ma tuý lớn nên xác lập chuyên án mang bí số 119E để đấu tranh.Sau thời gian dài tập trung các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định nhóm đối tượng vừa nhập về lượng lớn hàng để trữ bán ra trong dịp Tết Nguyên đán nên Ban chuyên án xác định thời cơ đã chín muồi để “cất lưới”.Số ma tuý công an thu giữLúc 14h ngày 21/1, khi đối tượng Lê Thanh Lâm (37 tuổi, ngụ quận 11, TPHCM) đang chở 2.000 viên thuốc lắc đi giao cho khách ở trên đường Phạm Văn Sáng (xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn) thì bị các trinh sát kiểm tra bắt giữ cùng tang vật là 2.000 viên thuốc lắc và gần 700 gram ma tuý đá.Từ lời khai của đối tượng Lâm, công an tiến hành bắt giữ và khám xét nơi ở của đối tượng Nguyễn Hồng Châu (là đối tượng chỉ đạo Lâm đi giao ma tuý) tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh qua đó thu giữ 150 viên thuốc lắc và hàng trăm gram ma tuý đá.Tiếp tục mở rộng điều tra, đến chiều 22/1, khi đối tượng Bùi Phạm Duy (34 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) đang điều khiển xe máy chở theo một túi nilon và một thùng carton đi giao cho Nguyễn Thị Xuân Vân (sinh năm 1990, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) thì bị các trinh sát Đội 6 chặn kiểm tra.Ma tuý được chất cả bao tảiKiểm tra túi nilon và thùng carton của đối tượng, Công an phát hiện 4kg ma tuý đá, 0,5 kg ketamine và 5.000 viên thuốc lắc.Khám xét nơi ở của đối tượng Duy tại tổ 8, ấp Mỹ Hoà (xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn) phát hiện thêm 20kg ma tuý đá, 15.000 viên thuốc lắc, 6kg ketamine.Kết quả giám định số lượng tang vật trên là 38kg ma tuý các loại.Tại cơ quan công an, các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội.Điều tra của công an xác định, đường dây này do đối tượng Nguyễn Hồng Châu cầm đầu.Nguồn hàng ma tuý được các đối tượng mua từ Campuchia rồi vận chuyển về TPHCM tiêu thụ.Hiện Công an đang mở rộng điều tra.