Khởi tố nhóm giang hồ dùng súng uy hiếp, đánh chết người. . Đồng thời, hai bị can Lê Đức Huy (SN 1989, trú phường Ia Kring, TP. Pleiku), Châu Văn Phong (SN 1992, trú phường Diên Hồng, TP. Pleiku) bị khởi tố vì hành vi không tố giác tội phạm.Trước đó, vào khoảng 17h30’ ngày 09/01/2019, Đỗ Ngọc Lắm rủ Lầu Thái Bảo Khoa, Phạm Văn Thành, Châu Văn Phong, Lê Đức Huy và Đinh Văn Phi đến nhà anh Lê Đình Hữu Phước (sinh năm 1964, tạm trú tại tổ 14, phường Hội Phú, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) để đòi tiền nợ. Đỗ Ngọc Lắm điều khiển xe ô tô xe bán tải BKS 81C - 091.00 chở các đối tượng trên đến nhà anh Phước.Tại đây, Lắm và Khoa mỗi người cầm 01 khẩu súng ngắn trên tay và yêu cầu anh Phước trả tiền nợ. Khoa nổ súng bắn 01 phát chỉ thiên để đe dọa anh Phước. Sau đó, Lắm và Khoa dùng tay, chân đấm, đá nhiều cái vào mặt, vào người anh Phước và yêu cầu viết giấy nợ rồi đưa anh Phước lên xe ô tô đi cùng cả nhóm. Khi gia đình anh Phước đi tìm thì phát hiện anh Phước đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Đến khoảng 03h00’ ngày 10/01/2019 anh Lê Đình Hữu Phước tử vong.Sau khi gây án các đối tượng Lầu Thái Bảo Khoa, Phạm Văn Thành, Lê Đức Huy và Châu Văn Phong đã đến Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Gia Lai đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự đã thu giữ 02 khẩu súng (01 khẩu súng quân dụng, 01 khẩu súng bắn đạn cao su) cùng 05 viên đạn mà các đối tượng sử dụng để đe dọa anh Phước.Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai đã ra quyết định truy nã đối với Đỗ Ngọc Lắm, Đinh Văn Phi về hành vi giết người, đồng thời tiếp tục điều tra, làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định.