Rút đơn kháng cáo, thanh niên giết mẹ chấp nhận án tù chung thân. . Theo cáo trạng, tối ngày 4/5/2018, sau khi uống rượu và sử dụng ma túy đá, Nguyễn Thanh Tuấn (32 tuổi, ngụ phường 7, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) về nhà thì ngửi thấy mùi khí gas ở sau bếp nên kêu bà N.Đ.H. (mẹ của Tuấn) đi kiểm tra. Bà H. trách Tuấn là “sao mày không đi mà sai tao”, từ đó 2 mẹ con cãi nhau.Quá bức xúc vì con hỗn láo, bà H. đã dùng đũa tre chích vào ngực Tuấn thì bị Tuấn xô ngã. Sau đó, Tuấn bỏ ra nhà trước, bà H. đi theo và dùng tay bóp vào cổ Tuấn.Không làm chủ được bản thân, Tuấn dùng tay siết cổ bà H. cho đến chết rồi rời khỏi nhà. Một ngày sau, nhớ lại chuyện sát hại mẹ nên Tuấn đến công an đầu thú.Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 28/9/2018, sau khi bị TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên phạt mức án tù chung thân, Nguyễn Thanh Tuấn đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt với lý do đã ăn năn nối cải.Tuy nhiên, tại tòa phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TPHCM vừa diễn ra, khi nghe chủ tọa, HĐXX phân tích hành vi phạm tội của mình, bị cáo Nguyễn Thanh Tuấn đã tự nguyện rút kháng cáo, chấp nhận án tù chung thân.