Hàng chục nam nữ “phê” ma túy trong phòng VIP quán karaoke. . Ngày 27/1, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ đã bắt quả tang hàng chục thanh niên có dấu hiệu “phê” ma túy tại 4 phòng hát thuộc một quán karaoke trên địa bàn.Theo xác minh ban đầu, vào 4h cùng ngày, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Biên Hòa phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức kiểm tra đột xuất quán karaoke 268 đóng tại khu phố 11, phường An Bình, TP Biên Hòa.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục thanh niên nam nữ đang vui chơi, nhảy múa ở 4 phòng VIP, trong đó có nhiều người có biểu hiện đang “phê” ma túy. Công an sau đó đã lập biên bản, tạm giữ 43 thanh niên và 10 nhân viên của quán để kiểm tra ma túy.Tại các phòng hát, công an cũng thu giữ nhiều đĩa có chất bột màu trắng nghi ma túy tổng hợp. Riêng phòng VIP 1, cảnh sát phát hiện và thu giữ 1 túi nylon nhỏ chứa ma túy đá.Làm việc với công an, người trực tiếp quản lý quán karaoke là Nguyễn Trung Nguyên (28 tuổi, ngụ phường Tân Mai, TP Biên Hòa) nói rằng, mỗi đêm, trong thời gian từ 0h đến 2h sáng là có nhóm người đến thuê phòng vui chơi.Sau khi nhận phòng, nhân viên phục vụ nước uống xong thì để mặc cho khách tự do hoạt động bên trong. Mỗi giờ, khách phải thanh toán 280.000 đồng cho mỗi phòng.Hiện, công an đang kiểm tra ma túy đối với 53 người và sàng lọc để xử lý theo quy định.Trước đó, vào tháng 12/2018, cũng tại quán karaoke 268, công an cũng phát hiện 48/53 thanh niên có sử dụng ma túy nên đã ra quyết định xử phạt hành chính. Tuy nhiên, mới chưa đầy 1 tháng, cơ sở này lại tiếp tục có những vi phạm.