Bắt giữ 6 nghi can dùng súng bắn người. . Ngày 25/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Hoằng Hóa vừa điều tra, làm rõ và bắt giữ 6 đối tượng trong ổ nhóm do Trương Xuân Linh (SN 1992, ở xã Hoằng Hợp, huyện Hoằng Hóa) cầm đầu, đã có hành vi dùng súng tự chế bắn gây thương tích và gây rối trật tự công cộng tại xã Hoằng Giang.Trước đó, đêm 18/2, do mâu thuẫn trong lúc hát karaoke, Linh đã gọi hơn 10 đối tượng là đàn em của mình, mang theo súng tự chế đến nhà anh L.A.T. (SN 1989, ở xã Hoằng Giang) để giải quyết mâu thuẫn. Khi đến nhà anh T., các đối tượng đã đứng ngoài dùng gạch, đá, gậy ném vào nhà anh T.Khi anh T vừa bước ra cổng thì bị Nguyễn Ngọc Khánh (SN 1994, ở phường Tào Xuyên, thành phố Thanh Hóa), dùng súng tự chế bắn 3 phát đạn nhưng chỉ trúng 1 phát vào chân phải. Sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Hoằng Hóa đã huy động lực lượng khẩn trương có mặt tại hiện trường để điều tra, xác minh và lần lượt bắt giữ 6 đối tượng trong ổ nhóm nêu trên, thu giữ nhiều tang vật có liên quan đến vụ án.