Nhiều cán bộ xã “dính chàm” vì tội lạm quyền trong thi hành công vụ. . Sáng 22.2, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam đối với 4 người trong đó 3 cán bộ đã nghỉ hưu và một cán bộ đang tiền nhiệm để điều tra vụ án tội "lạm quyền trong thi hành công vụ".4 người bị khởi tố gồm: Ông Ngô Xuân Nghĩa (nguyên Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Đồng); ông Trịnh Hữu Minh (nguyên Chủ tịch MTTQ xã Nghĩa Đồng, đã nghỉ hưu); ông Trần Văn Tuyên, công chức địa chính xã được luân chuyển về xã Nghĩa Bình và ông Nguyễn Công Dũng, nguyên là công chức tài chính xã Nghĩa Đồng, đã nghỉ hưu. Riêng bị can Nghĩa được tại ngoại vì lý do sức khỏe, cấm đi khỏi nơi cư trú trong thời gian điều tra.Theo thông tin từ Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An, các bị can trên đều bị khởi tố để điều tra về tội "lạm quyền trong thi hành công vụ" với việc bán đất trái thẩm quyền, gây thiệt hại kinh tế rất lớn.Quá trình điều tra đã xác định được, trong thời gian từ năm 2004 đến tháng 5.2015 . Ông Trịnh Hữu Minh với vai trò là Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Đồng, ông Ngô Xuân Nghĩa là Chủ tịch UBND xã, ông Nguyễn Công Dũng là cán bộ tài chính xã và ông Trần Văn Tuyên là cán bộ Địa chính xã đã tiến hành bán 337 lô đất với tổng diện tích khoảng 178.000m2 đất các loại trên địa bàn xã. Với vai trò là Bí thư Đảng ủy xã, ông Trịnh Hữu Minh đã chỉ đạo ông Ngô Xuân Nghĩa và các cán bộ khác thực hiện việc bán đất trên địa bàn xã.Việc bán trái thẩm quyền 337 lô đất đã thu lợi bất chính hơn 22,5 tỷ đồng, gây thiệt hại cho nhà nước số tiền hơn 14 tỷ đồng. Theo khai nhận các bị can trong vụ án, số tiền bán đất được sử dụng vào việc xây dựng cơ sở vật chất, hạ tầng nông thôn mới cho địa phương. Hiện Cơ quan điều tra đang xem xét vai trò liên quan của các cá nhân khác trong vụ án.Trước đó, tháng 11.2018, TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt bị cáo Phan Xuân Thủy (SN 1959, nguyên Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thái, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) và ông Thái Doãn Tồn (SN 1954) nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Nghĩa Thái) mỗi bị cáo 24 tháng tù về tội “Lạm quyền trong thi hành công vụ". Bị cáo Phan Kim Châu (SN 1963, nguyên cán bộ địa chính xã Nghĩa Thái) 15 tháng tù cho hưởng án treo về tội danh tương tự.Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An trước năm 2000, UBND xã Nghĩa Thái có nợ 1 khoản tiền. Ông Phan Xuân Thủy lúc đó đang là Chủ tịch UBND xã (giai đoạn 2001-2006) đã chủ động đề xuất chủ trương cho phép UBND xã và các xóm được bán các lô đất nông nghiệp, đất xây dựng cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn xã.Một diễn biến khác, tháng 8/2018, Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An khởi tố bắt tạm giam đối với bị can Nguyễn Trọng Kiện, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Phúc Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An); ông Nguyễn Khắc Hùng là kế toán trưởng từ năm 2014 đến 2018; ông Đinh Văn Dương (SN 1963 -  nguyên Chủ tịch UBND xã Phúc Thành); Nguyễn Văn Quyết (SN 1970 - nguyên Kế toán trưởng giai đoạn 2012- 2013); ông Tống Hữu Tình và Nguyễn Văn Trung, nguyên cán bộ địa chính xã Phúc Thành về hành vi “lạm quyền trong khi thi hành công vụ”.