Vụ hai mẹ con bị tông thương vong khi chờ xe buýt: Khởi tố, tạm giam tài xế. . Ông Ngô Quyền (SN 1959, trú xã Tam An, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) - người được cho là đã cầm lái chiếc ô tô 7 chỗ mang BKS 92A-070.45, bị khởi tố, bắt tạm giam để phục vụ công tác điều tra.Tài xế gây tai nạn khiến hai mẹ con thương vong bị tạm giam.Nhưđã đưa tin, trước đó, khoảng 14h30 ngày 26/1, tại đường Huỳnh Thúc Kháng (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), chị Trần Thị Phương (SN 1981, trú xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) cùng con trai Nguyễn Nho Long (SN 2016) đang đứng trên vỉa hè đường Huỳnh Thúc để chờ xe buýt.Lúc này, ông Ngô Quyền điều khiển xe ô tô mang BKS 92A-070.45 chạy trên đường Huỳnh Thúc Kháng hướng về đường Phan Châu Trinh (TP Tam Kỳ). Khi đến trước Trường Cao Đẳng nghề Quảng Nam, ô tô này bất ngờ lao lên vỉa hè, tông gãy đôi cây hoa sữa rồi tiếp tục lao rất mạnh tông vào hai mẹ con chị Phương.Cú tông mạnh khiến chị Phương bị thương rất nặng, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cấp cứu. Con trai chị tử vong sau đó.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định ông Ngô Quyền đã sử dụng thức uống có cồn trước khi điều khiển ô tô gây tai nạn. Cơ quan điều tra đã lấy mẫu máu của ông Ngô Quyền đưa đi xét nghiệm để xác định nồng độ cồn trong máu của ông.Chị Phương đang được cấp cứu trong viện trong tình trạng bị thương nặng.Một nguồn tin cho hay, do cháu Long bị ốm nên sáng ngày 26/1, chị Phương đưa con xuống TP Tam Kỳ khám bệnh. Vì gần Tết, sợ đi xe máy nguy hiểm nên chị Phương và con trai chọn đi xe buýt. Không ngờ sau khi khám bệnh xong, trên đường bắt xe trở về thì hai mẹ con gặp tai nạn thương tâm.