Bắt quả tang chủ cầm đồ cho vay nặng lãi, phát hiện hàng trăm xe không chính chủ. . Chủ tiệm cầm đồ tại cơ quan công an (ảnh QTV)Thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (26/1) cho biết, đơn vị đang tiếp tục thu thập chứng cứ, mở rộng điều tra vụ chủ tiệm cầm đồ có hành vi cho vay nặng lãi xảy ra trên địa bàn TP. Cẩm Phả.Trước đó, vào khoảng 13h ngày 21/1, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Ninh bất ngờ ập vào kiểm tra tiệm cầm đồ Xuân Thủy, ở khu 5 B phường Cẩm Trung, Cẩm Phả do Nguyễn Thị Thịnh (SN 1986) làm chủ phát hiện Thịnh đang có hành vi thu tiền gốc và lãi của anh Trần Văn Thắng (SN 1986, ở khu 1 phường Yết Kiêu, TP.Hạ Long) tại đây.Theo tài liệu tại cơ quan công an, ngày 18/1 anh Thắng do cần tiền tiêu xài đã mượn xe máy BKS 14S1 – 9245 của một người bạn mang đến cửa hiệu cầm đồ Xuân Thủy của Thịnh để cầm cố. Sau khi kiểm tra, Thịnh mặc dù biết rõ xe không chính chủ, không có giấy ủy quyền của chủ xe nhưng vẫn đồng ý cho Thắng cầm cố để lấy số tiền 10 triệu với lãi suất theo thỏa thuận là 4000đồng /1 triệu/1 ngày (tương đương với lãi suất 155%/ năm gấp gần 8 lần lãi suất tối đa theo qui định).Theo đúng hẹn, ngày 21/1, anh Thắng mang tiền gốc và lãi đến cho Thịnh để lấy lại xe thì lực lượng công an bắt quả tang.Tiến hành khám xét các kho của hiệu cầm đồ Xuân Thủy, lực lượng chức năng phát hiện tại đây có tới 103 xe máy các loại gồm: 51 xe máy người đứng tên cầm cố không đứng tên chính chủ xe, 52 xe không có giấy tờ xe, 7 xe ô tô trong đó 3 xe đang thế chấp tại Ngân hàng, 2 xe không do chủ xe mang đi cầm cố, 2 xe không xuất trình được giấy tờ.Ngoài ra, lực lượng chức năng thu giữ nhiều giấy tờ, điện thoại, 370 triệu đồng tiền mặt và các giấy tờ sổ sách liên quan đến hoạt động cầm đồ của cửa hiệu này.An Nhiên