Đánh sập đường dây gái châu Âu bán dâm ở Sài Gòn với giá 6 triệu/giờ. Nắm được nhu cầu “hám của lạ” của nhiều người lắm tiền, những cô gái đến từ châu Âu tới Việt Nam rồi thiết lập đường dây bán dâm với giá đi khách lên đến 20 triệu đồng/ngày.. Chiều nay (25-1), Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.HCM cho biết vừa triệt phá thành công một đường dây mại dâm quy tụ nhiều “chân dài” người Nga, Ukraina do "tú bà" Prokofeva Elena (SN 1991, quốc tịch Nga) cầm đầu.Trước đó, trong quá trình trinh sát địa bàn, các trinh sát Đội phòng chống mại dâm (Đội 6) Phòng cảnh sát Hình sự phát hiện nhiều cô gái người nước ngoài bán dâm cho những “quý ông” ham của lạ với giá đi khách lên tới hàng chục triệu đồng/ngày nên lập phương án đấu tranh."Tú bà" Prokofeva Elena bị công an bắt giữSau quá trình thu thập chứng cứ, những mắt xích trong đường dây bán dâm người ngoại quốc này lần lượt được các trinh sát làm rõ. Chiều 22-1, nắm được thông tin nhiều “chân dài” người Nga, Ukraina đang bán dâm tại các địa điểm ở trung tâm Sài Gòn nên các trinh sát quyết định “cất lưới”.Hàng chục trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính tại 3 địa điểm ở Q.1 và Q.3, bắt quả tang nhiều cô gái mang quốc tịch Nga, Ukraina đang bán dâm cho những “quý ông” người Việt Nam.Ba gái mại dâm và "tú bà" Prokofeva Elena được đưa về trụ sở Công an làm rõCông an bắt quả tang gái mại dâm thuộc đường dây của "tú bà" Prokofeva Elena bán dâmCụ thể, tại khách sạn nằm trên đường Calmette (quận 1), cơ quan công an bắt quả tang 1 cô gái người Ukraina bán dâm cho một khách nam người Việt. Tương tự, tại một khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (P.5, Q.3), cơ quan công an bắt quả tang 2 cô gái người Nga và Ukraina đang bán dâm cho 2 vị khách khác.Nhiều cô gái người ngoại quốc đến Việt Nam để bán dâm (ảnh minh họa)Qua đấu tranh khai thác, những cô gái bán dâm này khai nhận nằm trong đường dây mại dâm do Elena cầm đầu. Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an Q.2 bắt khẩm cấp đối tượng Elena - “tú bà” ngoại quốc này.Tại cơ quan công an, Elena khai nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết do nắm được nhiều người đàn ông Việt Nam lắm tiền nhưng ham “của lạ”, thích những người ngoại quốc nên thiết lập đường dây bán dâm. Dưới trướng của “tú bà” này có 5 cô gái trẻ đẹp đến từ Nga và Ukraina sẵn sàng đi khách theo yêu cầu.Để quảng bá đường dây mại dâm của mình, Elena sử dụng mạng xã hội để giao dịch. Giá bán dâm cũng được quy định rõ ràng 4 mức theo thời gian gồm 6 triệu đồng/giờ; 10 triệu đồng/5 giờ; 15 triệu đồng/10 giờ và 20 triệu đồng/ngày. Các cô gái bán dâm phải trả cho Elena tiền công môi giới bằng 50% số tiền nhận được.Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.Theo