Khởi tố đối tượng giết người tại quán karaoke. . Công an tỉnh Thái Nguyên vừa tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Lâm (21 tuổi, trú tại xã Đắc Sơn, thị xã Phổ Yên) về tội giết người và khởi tố Nguyễn Khắc Lương về tội “cố ý gây thương tích”.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Nguyên đã làm rõ vụ án mạng tại quán karaoke Hạnh An (thuộc xóm Xứ Đào, xã Bá Xuyên, thành phố Sông Công, tỉnh Thái Nguyên). Theo đó, vào khoảng 22h, ngày 16/1, anh Đỗ Minh Hải, (29 tuổi), và Đỗ Văn Hùng, (26 tuổi), cùng trú tại xã Bá Xuyên, thành phố Sông Công và 2 người bạn đến hát tại quán Karaoke Hạnh An.Trong lúc hát, nhóm của Hải có mẫu thuẫn với nhóm nhân viên nữ rót bia và hát cùng. Nhóm nhân viên nữ gọi Nguyễn Hữu Lâm và Nguyễn Khắc Lương đến đón. Khi đi, Lâm mang theo một dao nhọn, Lương mang theo một gậy rút bằng kim loại.Lâm và Lương đến quán hát thì xảy ra xô xát, đánh nhau với nhóm của Hải. Trong lúc đánh nhau, Lâm dùng dao đâm Hải 2 nhát rồi tiếp tục dùng dao đâm Hùng. Hậu quả, anh Hải bị thương nặng và tử vong trên đường đi cấp cứu, Hùng bị thương tích ở vùng đầu và mạn sườn phải. Sau khi gây án, Lâm rủ Lương bỏ trốn khỏi hiện trường.Hiện vụ án đang được cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên tiến hành làm rõ.