Gái ngoại quốc bay từ Nga sang Việt Nam bán dâm giá 20 triệu/ngày. . Như đã đưa tin, ngày 26/1, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đã bắt giữ Prokofeva Alena (SN1991, quốc tịch Nga) để điều tra hành vi "Môi giới mại dâm".Theo hồ sơ, trưa 22/1, Công an TPHCM phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra hành chính một khách sạn trên đường Calmette (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) thì phát hiện một phụ nữ quốc tịch Nga đang bán dâm cho quý ông người Việt Nam."Tú bà" Prokofeva AlenaCùng thời điểm, Công an TPHCM phối hợp với Công an quận 3 kiểm tra một khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3) phát hiện thêm 2 phụ nữ người Nga và Ukraine đang bán dâm cho 2 quý ông người Việt.Khai thác nhanh, những người này khai nhận được Prokofeva Alena môi giới mua bán dâm nên công an đã mời Prokofeva Alena lên làm việc.Tại trụ sở công an, Prokofeva Alena khai nhận, lên mạng xã hội Facebook, Zalo, Instagram… tìm những phụ nữ Nga và Ukraine có nhu cầu bán dâm. Sau khi có trong tay những “chân dài” ngoại quốc sẵn sàng phục vụ đàn ông Việt, Prokofeva Alena tiến hành tìm “khách hàng” là các quý ông người Việt có nhu cầu mua dâm.Những cô gái nước ngoài trong đường dây mại dâmKhi tìm được nguồn cung - cầu, Prokofeva Alena sẽ lo toàn bộ vé máy bay cho những phụ nữ này đến Việt Nam bán dâm với giá 6 triệu đồng/giờ; 10 triệu đồng/5 giờ, 15 triệu đồng/10 giờ và 20 triệu/ngày.Đường dây mại dâm của "tú bà" này có 5 phụ nữ bán dâm cho quý ông Việt. Mỗi lần đi khách thành công, các phụ nữ này chia lại cho Prokofeva Alena 50% tiền hoa hồng.Tính đến ngày bị bắt, Prokofeva Alena khai nhận đã thu lợi bất chính hơn 150 triệu đồng.Hiện vụ án đang được công an mở rộng điều tra.