Bắt 2 đối tượng cho vay tiền lãi suất “cắt cổ” 180 %/năm. . Hai đối tượng có hành vi cho vay nặng lãi tại cơ quan công an (ảnh QTV)Thông tin từ Công an TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (26/1) cho biết, liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi xảy ra trên địa bàn, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam 2 đối với Nguyễn Vũ Huy (SN 1994, trú tại phường Cẩm Thạch) và Đàm Văn Bình (SN 1991, trú tại phường Quang Hành), cùng ở TP Cẩm Phả, để điều tra về hành vi “Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự”.Trước đó ngày 7/1, ông Ngô Hùng Liên (SN 1965, ở phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả) đã có đơn thư gửi đến Công an TP. Cẩm Phả trình báo về việc tại hiệu Cầm đồ Bảo Trang ở khu 5, phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả do Nguyễn Vũ Huy và Đàm Văn Bình làm chủ có hoạt động cho vay nặng lãi.Nhận được trình báo, Công an thành phố đã vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ hành vi cho vay nặng lãi tại tiệm cầm đồ trên.Cụ thể, do thấy việc cho vay nặng lãi mang lại nguồn lợi nhuận cao nên vào khoảng tháng 11/2017, Nguyễn Ngọc Hà (SN 1988, ở phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) đã bàn với Huy việc mở tiệm cầm đồ nhưng thực chất là tổ chức cho vay tiền với lãi suất cao và Huy đã đồng ý.Sau khi nhận lời với Hà, Huy bắt tay vào đi tìm địa điểm và thuê được nhà tại tổ 4, khu 5, phường Quang Hanh, TP. Cẩm Phả để mở cửa hiệu cầm đồ có tên là Bảo Trang. Đồng thời Huy nhờ Đàm Văn Bình, là bạn đứng tên xin cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.Sau khi đã có cửa hiệu, có giấy kinh doanh, Hà giao cho Huy 350 triệu đồng để làm vốn cho vay nặng lãi. Đồng thời cũng thông báo sẽ thuê Huy 10 triệu đồng/tháng và Bình 5 triệu đồng/tháng để làm việc tại cửa hiệu cầm đồ này.Theo cơ quan công an, chỉ từ tháng 12/2017 đến 28/12/2018, Huy và Bình đã cho vay tới 298 lượt đối với 118 khách hàng với tổng số tiền là hơn 1 tỷ đồng và số tiền lãi được hưởng từ việc cho vay “cắt cổ” này là hơn 185 triệu đồng.Để kiếm được số tiền lãi cao nhất, nhóm đối tượng này thực hiện theo 2 phương thức, một là cho vay "lãi nằm", trả lãi theo ngày với số tiền từ 3 đến 10 nghìn đồng/1 triệu đồng/ngày và hai là cho vay “bát họ”, kiểu lấy tiền trước một lần rồi sau đó trong một thời gian ngắn phải trả cả gốc và lãi.Đơn cử, nếu khách hàng vay 4 triệu đồng thì chỉ được nhận từ thì Huy và Bình 3,5 triệu đồng đồng thời sau đó phải trả 100.000 đồng/ngày trong thời gian 40 ngày vay cho 2 đối tượng này. Các mức vay khác cũng được áp dụng tương tự như vậy.Cũng theo cơ quan công an, để hút khách khàng, phương thức giao dịch của cửa hiệu cầm đồ trá hình này cũng rất thuận lợi, nếu có nhu cầu vay khách hàng chỉ cần gọi điện là Bình và Huy sẽ cầm tiền đến tận nhà cho vay hoặc đến tiệm cầm đồ Bảo Trang để lấy tiền. Thậm chí những giao dịch vay, trả lãi còn  có thể thông qua một trang web với tên tài khoản đăng nhập là “camdobaotrang”.Trong phi vụ làm ăn này, Hà phân công Huy hàng tháng chịu trách nhiệm cộng sổ rồi báo kết quả “kinh doanh” của hiệu cầm đồ Bảo Trang cho Hà biết. Hà trả tiền lương cho Huy và Bình theo thỏa thuận. Số lãi còn lại sau khi trừ các khoản chi phí (thuê nhà, sinh hoạt phí...) Huy nộp cho Hà từ 20 đến 30 triệu đồng/tháng. Số lãi này đôi khi cũng được Hà giao lại cho Huy để tiếp tục quay vòng.Căn cứ tài liệu thu thập được, lời khai của khách hàng vay tiền tại hiệu cầm đồ Bảo Trang và khai nhận ban đầu của Hà, Huy và Bình, Công an TP. Cẩm Phả đã có đủ cơ sở xác định, các đối tượng đã cho khách vay hưởng lãi xuất từ 180 %/năm trở lên, gấp 9 lần quy định của Bộ Luật dân sự, thu lợi hơn 117 đồng; đây là hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.Vụ việc hiện được Công an TP. Cẩm Phả tiếp tục điều tra làm rõ.