Vụ chạy thận tử vong: 7 bị cáo nói lời sau cùng, chủ tọa "chốt"  ngày tuyên án. . Cuối phiên xử ngày 25/1, sau 11 ngày xét xử, TAND TP Hoà Bình cho 7 bị cáo trong vụ án chạy thận tử vong ở Hòa Bình nói lời sau cùng.Hoàng Công Lương (cựu bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) là người đầu tiên lên bục khai báo để nói lời sau cùng. Mở đầu bị cáo Lương gửi lời chia buồn tới thân nhân của 9 nạn nạn nhân chạy thận tử vong sau sự cố ngày 29/5/2017.Bị cáo Lương khẳng định bản thân mình chỉ là bác sĩ điều trị bệnh, không liên quan đến chất lượng nguồn nước chạy thận. Bị cáo mong HĐXX xem xét kỹ lưỡng các chứng cứ có trong hồ sơ vụ án để đánh giá khách quan, minh bạch và công tâm.Cũng giống như bị cáo Hoàng Công Lương, bị cáo Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình) đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới thân nhân gia đình các nạn nhân tử vong.Tại tòa, ông Dương thừa nhận trách nhiệm người đứng đầu và khẳng định bản thân không nói mình oan hay không, có lỗi hay không lỗi, tội nặng hay nhẹ mà chỉ mong HĐXX sáng suốt, căn cứ tính đặc thù của vụ án, xem xét hình phạt cho bị cáo và các bị cáo còn lại.Lý giải sự vắng mặt của mình tại phiên tòa diễn ra vào tháng 5/2018,  bị cáo Dương cho biết, do không lường trước được sự việc và gia đình có việc nên mới không có mặt.Nói đến đây, bị cáo Dương quay lại phía sau nhìn rồi xưng "đồng nghiệp, anh em" và gửi lời xin lỗi. Bị cáo này thừa nhận bản thân không hoàn thành nhiệm vụ dìu dắt nên để cho những người anh em, đồng đội đó phải đứng trước tòa như hôm nay.Cuối cùng, bị cáo Dương xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Hoàng Công Lương, vì Lương còn trẻ, gánh nặng gia đình trên vài và tương lai phía trước còn rất dài.Tiếp đến, 4 bị cáo còn lại là Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý Trâm Anh), Trần Văn Sơn (cựu nhân viên Phòng Vật tư-trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình), Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng Vật tư-trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình) đều gửi lời chia buồn sâu sắc tới thân nhân các gia đình có người tử vong và mong HĐXX xem xét được giảm nhẹ hình phạt.Bị cáo Bùi Mạnh Quốc.Cuối cùng, bị cáo Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn) lên nói lời sau cùng. Bị cáo này cho rằng, cách đây 10 năm khi ông lên Hòa Bình để ký hợp đồng với BVĐK tỉnh Hòa Bình, đã nghĩ đang làm được việc tốt cho tỉnh Hòa Bình. Việc cung cấp máy chạy thận làm giảm bớt sự vất vả cho bệnh nhân cùng người nhà đi chạy thận.Cũng giống như 7 bị cáo nói trên, bị cáo Tuấn gửi lời chia buồn tới thân nhân 9 nạn nhân trong sự cố trên, nhưng khẳng định bản thân không có tội nên đề nghị HĐXX tuyên mình vô tội.Sau khi 7 bị cáo trình bày xong phần nói lời sau cùng, chủ tọa phiên tòa Nghiêm Hoài Anh cho biết, HĐXX nghị án kéo dài, sẽ tuyên án vào lúc 14h30 ngày 30/1 (tức 25 Tết Nguyên đán).