Khởi tố đối tượng trộm hơn 400 lượng vàng của chủ trong suốt nhiều năm. . Theo Thượng tá Phạm Viết Tiến cho hay, ngày hôm qua (25/1), Cơ quan điều tra đã tiến hành thực nghiệm, dựng lại hiện trường vụ trộm này ở một tiệm vàng tại TP Hội An.Đối tượng Nguyễn Đức Tuấn, nghi can trộm hơn 450 lượng vàngTheo Công an Quảng Nam, quá trình điều tra, Tuấn khai nhận mỗi ngày trộm một ít vàng ở cửa hàng và liên tục trong thời gian dài. Do ông bà chủ tiệm vàng tin tưởng nên Tuấn được phân công trông coi tiệm vàng.Cứ mỗi buổi sáng, Tuấn sẽ sắp xếp vàng ra trưng bày, đến chiều lại sắp vào nên mỗi ngày đối tượng trộm một ít và liên tục trong thời gian dài. Đến nay, theo cơ quan công an, tổng số vàng mà đối tượng Tuấn đã trộm là 455 lượng chứ không phải 430 lượng như thông tin ban đầu.Tang vật vụ ánNhư Dân trí đã đưa tin, qua công tác nắm tình hình, ngày 15/1, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an Quảng Nam phát hiện Tuấn cùng anh trai bán hơn 230 lượng vàng tây (trên 14kg, khoảng hơn 5 tỷ đồng) có nhiều nghi vấn, cho một tiệm vàng ở TP Đà Nẵng gồm nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, tằm đeo bông tai và lắc tay.Khi được mời làm việc, Tuấn cùng anh trai không chứng minh được nguồn gốc sở hữu hợp pháp số vàng mà cả hai mang đi bán. Quá trình đấu tranh, Tuấn đã giao nộp thêm hơn 200 lượng vàng.