Điều tra vụ người đàn ông bị đâm tử vong sau Bến xe Huế. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h sáng ngày 26/1, một số người dân đã phát hiện thi thể người đàn ông tử vong. Người đàn ông này trên người có vết đâm, nằm chết tại khu vực phía sau Công ty Cổ phần Bến xe Huế, phường An Cựu, TP Huế.Ngay sau khi báo với lực lượng chức năng, Công an thành phố Huế đã có mặt và phong tỏa hiện trường, phục vụ công tác điều tra.Khu vực nơi nạn nhân bị tử vong với vết đâm trên ngườiDanh tính nạn nhân được xác định là anh Lê Viết Tín (SN 1986, trú tại kiệt 62 Hoàng Thị Loan, Phường An Tây, TP Huế).Được biết, nạn nhân đang có vợ và 2 con nhỏ, đang làm nghề phụ xe cho 1 hãng xe đăng ký bến bãi tại Công ty Cổ phần Bến xe Huế. Thi thể nạn nhân đang được đưa về gia đình mai táng.Nạn nhân Lê Viết Tín làm phụ xe tại Bến xe HuếHiện Công an TP Huế hiện đang tích cực điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tử vong.