“Đột kích” quán bar lớn, phát hiện 100 người dương tính với ma túy. . Theo đó vào 0h15 rạng sáng ngày 26/1, Đại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế và Đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp chỉ đạo phá chuyên án đấu tranh với tội phạm mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy tại quán bar Vegas ở số 81 Bà Triệu, TP Huế.Bên trong quán bar Vegas thời điểm công an tỉnh ập vào kiểm traỞ quán bar này, lực lượng đã bắt 3 đối tượng là Trần Văn Vinh (SN 1999, trú phường Phú Cát, TP Huế), Trần Văn Nam (SN 1999, trú phường Phú Bình, TP Huế) và Dương Thị Hương (SN 1989, trú huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế). Đồng thời công an đã thu giữ 1 số lượng lớn ma túy tổng hợp và phát hiện 18 điểm trong quán bar có ma túy.Các đơn vị đã thu giữ 80 viên ma túy tổng hợp, 7 gói ma túy dạng hàng khay (ketamin dạng bột để hít). Ngoài ra thu giữ một số lượng lớn thuốc lá, rượu ngoại không xuất xứĐại tá Minh cho biết, khi tham gia phá án, Công an tỉnh Thừa Thiên đã chủ động phối hợp với các Cục nghiệp vụ và Tiểu đoàn cảnh sát đặc nhiệm số 3 Bộ Công an.Tại thời điểm phá án quán bar có 280 khách và nhân viên. Qua test nhanh có 100 đối tượng dương tính với ma túy. Trong số 100 đối tượng này có 92 khách và 8 nhân viên, gồm 89 nam và 11 nữ.“Đột kích” quán bar lớn tại Huế , phát hiện 100 người dương tính với ma túyCùng thời điểm, các tổ công tác của công an tỉnh đồng loạt khám xét khẩn cấp nhà đối tượng La Châu Tuấn Cường (SN 2000, ở chung cư Aranya, phường Xuân Phú, TP Huế) và đối tượng Bùi Văn Xuân An (SN 1993, ở đường Triệu Quang Phục, TP Huế) thu giữ 19 viên ma túy tổng hợp và 5 gói ma túy dạng khay.Nhiều ma túy tổng hợp và ma túy dạng hàng khay bị phát hiện ở 18 điểm trong quán bar nàyQua làm việc ban đầu, quán bar Vegas là của bà Dương Hoàng Thanh Lan (SN 1977, trú 81 Bà Triệu, là Giám đốc Cty TNHH Dịch vụ Bùi Xuân Lan - Trung tâm văn hóa Vegas).Tại cuộc kiểm tra, đại diện quản lý quán bar chỉ xuất trình bản sao giấy chứng nhận kinh doanh và giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế Phòng cháy chữa cháy. Nhân viên chưa xuất trình được hợp đồng lao động.Hiện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang mở rộng án, củng cố hồ sơ để làm rõ vụ việc. Theo Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, đây là vụ việc có tính chất lớn với số lượng người nhiều có dương tính với ma túy.Qua kiểm tra hoạt động nghệ thuật, chủ cơ sở bố trí 3 nhân viên khiêu vũ (vũ công) ăn mặc phản cảm; lực lượng chức năng cũng phát hiện và tạm giữ một lượng lớn hàng hoá do nước ngoài sản xuất không đảm bảo hoá đơn chứng từ. Đặc biệt, qua kiểm tra nhiều khách hàng và nhân viên của Bar ASTA, lực lượng Công an đã tạm giữ một số lượng lớn ma tuý mà theo những đối tượng này bước đầu khai nhận là ma tuý tổng hợp.Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, Tiểu đoàn cảnh sát đặc nhiệm số 3 Bộ Công an cùng các Cục nghiệp vụ chốt chặn các lối ra vào bar VegasBắt giữ đối tượng Trần Văn NamĐối tượng Trần Văn VinhMa túy vương vãi và bị dân chơi phi tang có ở nhiều nơi trong quán barTrong 280 khách và nhân viên thì có đến 100 người dương tính với ma túy, trong đó có 89 nam và 11 nữCông an kiểm tra tại quán barĐại tá Nguyễn Quốc Đoàn, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế (mặc áo da đen) trực tiếp chỉ đạo phá ánĐưa các đối tượng nghi vấn ra quánCùng thời điểm Công an đã tiến hành bắt giữ thêm đối tượng Bùi Văn Xuân AnVà đối tượng La Châu Tuấn Cường , thu giữ 19 viên ma túy tổng hợp và 5 gói ma túy dạng khayCó 100 người gồm khách và nhân viên quán bar Vegas test nhanh có dương tính với ma túy