Án mạng vì tranh chấp địa bàn khai thác thủy sản trên sông Lam. . Án mạng trên sông LamNgày 22/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Trần Văn Hoa (SN 1984, trú tại xã Liên Minh, huyện Đức Thọ, tĩnh Hà Tĩnh) về tội “Giết người”.Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An, vào khoảng 8h ngày 1/10/2018, vợ chồng Trần Văn Hoa cùng 2 cặp vợ chồng người thân đi trên 3 chiếc thuyền đến khu vực bãi bồi thuộc xóm 5, xã Hưng Nhân để đánh bắt thủy sản.Thấy 3 thuyền lạ đến bắt cáy ở khu vực bãi bồi của gia đình mình, anh Hồ Đức Trỗi chạy thuyền lại gần thuyền của Hoa để hỏi dẫn đến hai bên mâu thuẫn nhau. Anh Trỗi lấy giỏ lưới đựng cáy của anh Trần Văn Sinh (anh trai Hoa) đập vào thành thuyền rồi vứt xuống sông.Thấy vậy, Hoa nhặt một khúc gỗ dài khoảng 1,2m trên sông đánh 2 nhát vào lưng anh Trỗi và đuổi anh này nhảy xuống sông. Bị anh Trỗi vơ 1 cọc gỗ đánh Trần Văn Hoa cầm vợt kích điện dùng để đánh cá lên đỡ và dí phần kim loại đầu cần kích vào người nạn nhân. Anh Trỗi bị điện giật và ngã xuống thuyền. Trần Văn Hoa cùng vợ điều khiển thuyền bỏ chạy.Được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh Hồ Đức Trỗi được xác định tử vong do suy hô hấp, suy tuần hoàn vì bị điện giật. Biết nạn nhân tử vong, sáng ngày 2/10, Trần Văn Hoa đến Công an huyện Đức Thọ đầu thú.Tại phiên tòa, bị cáo Trần Văn Hoa thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hoa cho rằng do không phân định được địa bàn đánh bắt thủy sản nên đã vào khu vực bãi bồi do gia đình anh Trỗi quản lý để bắt cáy. Khi anh Trỗi có ý kiến, Hoa và 2 bạn thuyền đã rời đi nhưng do anh Trỗi đập, vứt giỏ cáy của anh trai Hoa và có hành vi đe dọa nên bị cáo không kiềm chế được bản thân. Bị cáo không chủ đích tước đoạt mạng sống của anh Trỗi.Khi được nói lời nói sau cùng, Trần Văn Hoa gửi lời xin lỗi gia đình bị hại, đồng thời mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.HĐXX nhận định hành vi của Trần Văn Hoa là đặc biệt nghiêm trọng, phạm tội mang tính chất côn đồ. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Văn Hoa 19 năm tù; buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại 170 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi 2 con anh Trỗi đến khi trưởng thành mỗi cháu 1 triệu đồng/tháng.