Khởi tố, bắt tạm giam tài xế xe tải đâm 8 người tử vong ở Hải Dương. . Ngày 26/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kim Thành, Hải Dương cho biết, đơn vị này đã khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Lương Văn Tâm (SN 1991, trú tổ 2, thị trấn Tĩnh Túc, huyện Nguyên Bình, Cao Bằng). Theo đó, tài xế này bị khởi tố về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", theo khoản 3, điều 260 Bộ Luật Hình sự năm 2015.Tài xế xe tải Lương Văn TâmTrước đó, vào lúc 13h55 chiều 21/1, tại km76+410, quốc lộ 5 (thuộc địa bàn xã Kim Lương, huyện Kim Thành, Hải Dương), xe tải BKS 29C-71953 đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ khiến 7 người tử vong tại chỗ, 1 người chết khi đưa vào bệnh viện và 8 người khác bị thương.Tại Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Thành, tài xế Lương Văn Tâm đã tỉnh táo và khai nhận quá trình gây ra vụ tai nạn thảm khốc.Bước đầu, Lương Văn Tâm thừa nhận mình có sử dụng ma túy đá nhưng không phải sử dụng trước khi lên xe mà là trước đó.Trước thời điểm xe lao vào đoàn cán bộ xã Kim Lương, Tâm cùng với 2 phụ xe đã bàn nhau đến trạm thu phí quốc lộ 5 sẽ đổi lái.Chiếc xe tải do tài xế Tâm điều khiển gây ra vụ tai nạn thảm khốc 8 người tử vongThời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hoàn toàn không gặp trục trặc về kỹ thuật mà do tài xế ngủ gật, tinh thần không tỉnh táo. Tâm khai nhận: Khi đâm vào đoàn người đi bộ dưới quốc lộ, Tâm giật mình, hoảng hốt đánh lái nhưng do mất bình tĩnh nên xe đã chao đảo liên tục va vào nhiều người dân.Công an huyện Kim Thành cho hay, ngay sau khi Lương Văn Tâm đến trình diện, cơ quan điều tra đã cho test nhanh ma túy trong nước tiểu. Kết quả lái xe này dương tính với chất ma túy.Kết quả khẳng định Tâm có sử dụng ma túy khi điều khiển phương tiện. Loại ma túy mà Tâm sử dụng là ma túy đá, có khả năng gây ảo giác.