"Xóa" ổ nhóm cho vay nặng lãi, đòi nợ bằng "luật rừng". Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh, Hà Nội đang điều tra vụ án “Cưỡng đoạt tài sản”, xảy ra ngày 1/9/2018 tại tổ 19, thị trấn Đông Anh.. Căn cứ tài liệu chứng cứ thu thập được, mới đây Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hà Văn Thêm (SN 1990) và Vũ Văn Chiến (SN 2001), đều trú tại xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh can tội “Cưỡng đoạt tài sản”.Khoảng tháng 10/2017, anh Lê Văn H (SN 1990, ở thôn Lương Quy, xã Xuân Nộn) giới thiệu cho chị Nguyễn Thị T (SN 1976, ở tổ 19, thị trấn Đông Anh) vay Hà Văn Thêm 10 triệu đồng. 3 ngày sau, chị T vay tiếp của Thêm 5 triệu đồng, nâng tổng số tiền vay là 15 triệu đồng với lãi xuất 4 nghìn đồng/ 1 triệu/ 1 ngày. Do gặp khó khăn về tài chính, nên chị T và Thêm đã thống nhất chị T không trả tiền lãi, chỉ trả gốc 15 triệu đồng bằng hình thức mỗi ngày trả Thêm từ 2ô nghìn đồng đến 400 nghìn đồng cho đến khi trả hết nợ. Tuy nhiên, chị T không trả được nợ cho Thêm như đã thỏa thuận.Sau nhiều lần đòi nợ không được, Thêm rủ Chiến ném chất bẩn vào nhà chị T đe dọa, buộc trả nợ. Thêm chỉ đạo Chiến trộn sơn với tương, cho vào 2 túi nilon. Đêm 27/8/2018, Chiến mang theo 2 túi nilon đựng chất bẩn, nhờ bạn chở đến nhà chị T và ném 2 túi đựng chất bẩn vào ban thờ thần tài và trong nhà chị T.Ngày 28/8/2018, Chiến cho Thêm biết mình đã thực hiện việc ném chất bẩn vào nhà chị T. Ngay sau đó, Thêm gọi điện thoại cho chị T tiếp tục đòi tiền. Trước sự việc trên, chị T nói thẳng với Thêm: “Mày cho người ném sơn bẩn vào nhà tao, không biết ngại à mà còn đến đòi tiền”.Thêm cho Chiến biết việc chị T vẫn chưa chịu trả tiền và cả hai thống nhất tiếp tục ném chất bẩn vào nhà chị T để buộc phải trả nợ. Thêm bảo Chiến lấy sơn ném vào nhà chị T.22h ngày 30/8/2018, Chiến trộn sơn với nước mắm và tương vào một chiếc xô, rồi mang đến quán game của Thêm chờ đêm sẽ hành động. Khoảng 0 giờ ngày 1/9/2018, Chiến mang xô đựng chất bẩn đến nhà chị T hắt chất bẩn vào khu vực bán hàng ăn của gia đình nạn nhân. Chị T sợ tiếp tục bị đổ chất bẩn vào cửa hàng, đã trình báo CAH Đông Anh.Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh đã triệu tập Thêm và Chiến để làm rõ vụ việc. Tại Cơ quan Công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội.Trước tình hình tội phạm hoạt động cho vay nặng lãi, đòi nợ theo kiểu “luật rừng” có chiều hướng gia tăng trên địa bàn huyện Đông Anh, diễn biến phức tạp và để răn đe, phòng ngừa tội phạm, giảm tình trạng cưỡng đoạt tài sản, Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh đã đề nghị Viện kiểm sát nhân dân và Toà án nhân dân cùng cấp xác lập, đưa vụ án ra truy tố, xét xử điểm.Theo