Bất ngờ nhận lại xe sau gần nửa năm bị mất trộm. . Trước đó, chiều ngày 17/10/2018, trên quốc lộ 91, đoạn thuộc xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an tỉnh phát hiện xe máy biển kiểm soát 70B1-147.43 do Nguyễn Tấn Đạt, sinh năm 1990, trú tại tỉnh Vĩnh Long điều khiển có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông. Lực lượng tiến hành dừng phương tiện kiểm tra thì phát hiện giấy chứng nhận đăng ký xe có dấu hiệu bị giả mạo nên lập biên bản tạm giữ xe cùng các giấy tờ liên quan.Chị Phượng vui mừng khi được Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an tỉnh An Giang trao lại chiếc xeTại cơ quan Công an, Đạt cho biết chiếc xe trên được anh mua trên mạng xã hội “Chợ Tốt” với giá 14,5 triệu đồng, trong lúc mua bán không làm hợp đồng mua bán xe.Qua công tác giám định số khung, số máy và quá trình điều tra, xác minh, lực lượng Cảnh sát giao thông xác định chiếc xe trên thực chất mang biển kiểm soát 83P1-961.87 do chị Sơn Thị Phượng, trú tại tỉnh Sóc Trăng là chủ sở hữu.Được biết, do hoàn cảnh khó khăn, gia đình chị Phượng lên Thành phố Hồ Chí Minh để làm thuê, sinh sống. Ngày 28/8/2018, chiếc xe của chị không may bị kẻ gian lấy trộm trong lúc để trước phòng trọ.Nhận tài sản bị mất trộm, chị Phượng vui mừng, cảm ơn lực lượng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an tỉnh An Giang đã không quản ngại khó khăn để điều tra, xác minh làm rõ trả lại chiếc xe cho chị.Phát biểu tại buổi trao trả xe, Đại tá Nguyễn Bá Quận, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an tỉnh An Giang mong rằng bên cạnh việc tăng cường đấu tranh phòng chống các loại tội phạm của lực lượng công an thì người dân cũng cần phải nâng cao cảnh giác, tự bảo quản tài sản của mình. Khi có nhu cầu mua xe, người dân cần phải đến cơ quan chức năng làm các thủ tục đang ký, sang tên nhằm chánh những sự việc đáng tiếc có thể xảy ra.