Dùng clip nóng tống tiền người tình 40 triệu đồng. . (Ảnh minh hoạ).Ngày 25/1, thông tin từ Công an thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết, đơn vị này vừa tiến hành khởi tố bị can đối với Nguyễn Mạnh Đông (SN 1996, trú tại huyện Tam Nông, Phú Thọ) để điều tra, làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản.Theo hồ sơ vụ án, từ mối quan hệ bạn bè ngoài xã hội, Nguyễn Mạnh Đông gặp chị N.T.T (trú tại TP Vĩnh Yên). Hai người nhanh chóng nảy sinh tình cảm.Trong khoảng thời gian này, toàn bộ ảnh nóng, clip quan hệ tình cảm giữa 2 người được Đông lưu giữ.Đến khi thiếu tiền tiêu xài, Nguyễn Mạnh Đông đã gọi điện yêu cầu chị T. đưa cho mình 30 triệu đồng. Nếu người tình không làm theo, đối tượng Đông đe dọa sẽ gửi toàn bộ hình ảnh, clip nhạy cảm của hai người cho gia đình và bạn bè. Bị đe doạ, chị T. buộc phải thực hiện yêu cầu này.Ngày 12/1, nam thanh niên này tiếp tục yêu cầu người tình đưa thêm 10 triệu đồng nữa. Khi đối tượng đang nhận tiền của chị T. thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Vĩnh Yên đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định.