Điều tra vụ truy đuổi gây chết người vì "tội" nẹt pô. . Ngày 25/1, Công an huyện Gò Dầu (Tây Ninh) đã ra quyết định tạm giữ hình sự 12 đối tượng về hành vi cố ý gây thương tích.12 đối tượng trên bao gồm: Võ Anh Kiệt (sinh năm 1997); Nguyễn Thanh Long (sinh năm 1993); Võ Triển Chiêu (sinh năm 2000); Nguyễn Hữu Vinh (sinh năm 1998); Trần Quốc Thái (sinh năm 1999); Trần Quốc Nhựt (sinh năm 1997); Lê Hoàng Thông (sinh năm 2002); Nguyễn Thanh Vũ (sinh năm 1994); Đặng Hoàng Tân (sinh năm 1991), cùng ngụ huyện Trảng Bàng); Phạm Quốc Phong (sinh năm 1998); Nguyễn Bình Phương Nam (sinh năm 2002) - cùng ngụ huyện Gò Dầu; Nguyễn Văn Phước (sinh năm 1994, ngụ thị trấn Tân Hiệp, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang).12 đối tượng này là nhóm thanh niên ẩu đả, rượt đuổi nhau với nhóm anh Ngô Văn Chiến (sinh năm 1993, ngụ huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị), Trinh, Thảo, Vân làm anh Chiến tử vong.Theo đó, vào khoảng 20h ngày 20/1, nhóm thanh niên 12 người trên và một số công nhân công ty Gainlucky tổ chức uống bia tại quán 555 (xã Phước Đông, huyện Gò Dầu).Sau khi nhậu xong, trên đường đi về đến nhà trọ “Họa My”, Vinh, Phước, Long, Phong, Kiệt, Thông gặp nhóm của anh Chiến chạy ngang qua. Lúc này, anh Chiến nẹt bô xe liên tục rồi chửi thề nên nhóm của Vinh bực mình, lấy chai bia đuổi theo và dùng chai bia ném về phía nhóm của anh Chiến.Trên đường tháo chạy, anh Chiến chạy xe bỏ đi về hướng khu công nghiệp Phước Đông – Bời Lời. Khi nhóm Vinh đuổi đến cổng B công ty Brotext (thuộc khu công nghiệp Phước Đông – Bời Lời), do đường xấu và chạy nhanh nên anh Chiến bị ngã xuống đường, nằm bất tỉnh.Đến 23h cùng ngày, khi các bạn đi tìm thì phát hiện anh Chiến nằm bất tỉnh nên đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Sau đó nạn nhân tử vong do bị chấn thương sọ não.Nhận được tin báo, Công an huyện Gò Dầu phối hợp Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh đến ngay hiện trường tiến hành điều tra và vận động các đối tượng ra đầu thú.Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ.