Chê trái cây bị sâu, một thanh niên bị đâm chết. . Trước đó, chiều ngày 24/1, Nguyễn Văn Lũng (36 tuổi, thường trú tại xã Phúc Thọ, huyện Lâm Hà) tới mua trái cây của anh Nguyễn Duy Trường (40 tuổi), tại thị trấn Đinh Văn (Lâm Hà). Tại đây, Lũng chê trái cây của anh Trường bị sâu và xấu nên đã xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Duy Hiệp (em trai Trường).Đối tượng Nguyễn Duy Hiệp (bên phải) tại cơ quan công anHiệp cầm kéo dài khoảng 30cm đòi đâm anh Lũng. Lúc này, anh Đinh Văn Hiếu (36 tuổi, trú tại xã Tân Văn, huyện Lâm Hà) là bạn của anh Lũng đang ở gần đó chạy ra can ngăn.Cùng lúc, Đinh Văn Hợi (24 tuổi, là người thân của anh Lũng) cùng 2 người khác đi taxi ngang qua nhìn thấy liền xuống xe can ngăn.Đinh Văn Hợi xông vào đấm trúng mặt anh Nguyễn Duy Trường. Thấy anh bị đánh, Nguyễn Duy Hiệp dùng kéo xông vào đâm 2 nhát trúng bụng Đinh Văn Hợi.Nơi xảy ra vụ ánBị nhóm của Lũng đuổi đánh, Nguyễn Duy Hiệp cầm kéo đâm Nguyễn Văn Lũng vào cổ và bụng, đâm Đinh Văn Hiếu vào cánh tay, sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường.Hậu quả khiến anh Nguyễn Văn Lũng chết tại bệnh viện do chấn thương quá nặng. Đinh Văn Hợi bị thương vùng bụng được người dân chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu. Đinh Văn Hiếu bị thương ở tay, hiện được điều trị tại Trung tâm y tế huyện Lâm Hà.Ngay khi vụ án xảy ra, lãnh đạo Công an huyện Lâm Hà đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ tập trung lực lượng truy bắt đối tượng Nguyễn Duy Hiệp.Sau 3 giờ gây án, Công an huyện Lâm Hà bắt được Nguyễn Duy Hiệp khi đối tượng này đang lẩn trốn.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.