Nam thanh niên bất ngờ đập vỡ nát màn hình máy ATM. . Ngày 25/1, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết, hiện đơn vị này đã xác định được đối tượng dùng vật cứng đập vỡ nát màn hình của máy ATM đặt tại khu vực trước bến xe khách Tiền Giang trên đường Ấp Bắc, phường 5, TP Mỹ Tho chiều ngày 24/1.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng hơn 14h ngày 24/1, nam thanh niên đi vào trụ rút tiền ATM của ngân hàng Sacombank chi nhánh Tiền Giang đặt phía trước cổng bến xe Tiền Giang thuộc địa bàn phường 5, TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang để giao dịch rút tiền. Không lâu sau đó bất ngờ thanh niên này dùng vật cứng đập vỡ nát màn hình máy ATM  rồi bỏ đi.Lúc này hệ thống cảnh báo từ máy ATM truyền về trung tâm nên nhân viên ngân hàng nhanh chóng tiếp cận hiện trường thì màn hình đã vỡ nát. Nhận được tin báo từ ngân hàng, công an phường 5 và công an TP.Mỹ Tho cùng các đơn vị nghiệp vụ có liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường trích xuất camera an ninh tại trụ ATM điều tra làm rõ vụ việc.Tại hiện trường, màn hình máy ATM đã bị vỡ nát hoàn toàn, nhiều mãnh kính vỡ tung toé trên thùng máy ATM, khe thẻ ATM không còn tín hiệu đèn nhấp nháy. Ngoài ra, cơ quan chức năng thu giữ một cục đá to nằm gần trụ thẻ ATM.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.