Đang nô đùa cùng con thì bị đâm chết vì tưởng bắt cóc trẻ em. . Tối 21/2, trao đổi với PV báo Dân Trí, ông Trương Minh Khánh - Chủ tịch UBND thị trấn Hậu Nghĩa (huyện Đức Hòa) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng."Ngay sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã có mặt, phong tỏa hiện trường và điều tra nguyên nhân sự việc. Nạn nhân là anh Lê Hoài Bảo, 28 tuổi, quê Kiên Giang, ngụ thị trấn Hậu Nghĩa, đã được gia đình đưa về để làm thủ tục mai táng”, ông Khánh chia sẻ thêm.Theo người dân địa phương, khoảng 17h cùng ngày, anh Bảo dắt con đi chơi quanh công viên thị trấn Hậu Nghĩa. Hai cha con nô đùa và đuổi bắt nhau quanh khuôn viên công viên. Lúc này, một người phụ nữ bán vé số thấy vậy liền hô lớn “Bắt cóc trẻ em, bắt cóc trẻ em”.Nghe tiếng tri hô, nhiều người dân chạy xe xem xét sự việc. Trong đó, đối tượng Nguyễn Ngọc Hải Điền (26 tuổi, ngụ thị trấn Hậu Nghĩa) lao tới giằng cháu bé từ tay anh Bảo.Sự việc diễn ra bất ngờ nên anh Bảo giải thích nói là đang dắt con đi dạo. Tuy vậy, sẵn có hơi men trong người Điền nhất quyết phải "làm rõ trắng đen". Trong lúc hai bên cự cãi, Điền chạy vào quán nhậu gần đó lấy một con dao chạy ra đâm trúng ngực anh Bảo.Sau khi thấy anh Bảo bị đâm, người dân địa phương đã nhanh chóng đưa anh Bảo đi cấp cứu tại bệnh viện Hậu Nghĩa. Do vết thương trúng tim, mất nhiều máu nên anh Bảo tử vong ngay sau đó.Hiện, Điền đã bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.