Xóa sổ tụ điểm cờ bạc "khủng" bằng hình thức game bài. . Các đối tượng sử dụng máy tính kết nối mạng Internet đánh bạc trực tuyến qua game đổi thưởng được/thua bằng tiền.Đối tượng cầm đầu đường dây này được xác định là Lưu Phi Long (SN1988, trú tại Chợ Hàng, P.Dư Hàng Kênh, Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng).Nguồn tin của Dân trí hôm nay (25/1) cho biết, Công an TP.Hải Phòng đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với 16 đối tượng trong đó có Lưu Phi Long về hành vi tổ chức đánh bạc. Cơ quan chức năng đồng thời tạm giữ hình sự một đối tượng về hành vi đánh bạc.Trước đó, vào ngày 23/1, Công an TP.Hải Phòng phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, Công an địa phương tiến hành kiểm tra chuỗi hệ thống Long Nguyễn Bình (có trụ sở tại đường Lê Thánh Thông, P. Đông Hải 1, Q.Hải An, TP. Hải Phòng), bắt quả tang tại đây các đối tượng đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức sử dụng máy tính kết nối mạng Internet đánh bạc trực tuyến qua game đổi thưởng được thua bằng tiền.Tiến hành khám xét, cơ quan Công an đã thu giữ tại đây nhiều máy tính, máy in, bộ đếm tiền, máy in thẻ…Trong đó, thu giữ của 2 đối tượng là Thái An Khang 180 triệu đồng và Phạm Văn Thùy 900.000 đồng.Tụ điểm cờ bạc đã bị niêm phongTheo một số người dân sinh sống gần tụ điểm cờ bạc này, hàng ngày rất đông người đến đây nhưng số người thực sự chơi game không nhiều vì chủ cơ sở cũng chỉ đặt khoảng hơn 1 chục máy mà chủ yếu là nơi giao dịch mua tiền chơi bạc, đổi thưởng... qua mạng internet.Thậm chí, tụ điểm còn thu hút cả sinh viên, người ở các vùng quê thuê taxi đến tham gia trò đỏ đen tại đây. Tụ điểm này có thời điểm còn hoạt động đến đêm.Hiện cơ quan chức năng Hải Phòng tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo qui định của pháp luật.