Cảnh sát mật phục bắt giữ 2 tàu “cát tặc” trong đêm khuya. . Ngày 25/1, Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an TPHCM cho biết đã bàn giao tang vật là phương tiện và dụng cụ bơm hút cát trái phép cho Công an huyện Củ Chi tiếp tục xử lý, truy bắt các đối tượng liên quan.Phương tiện cùng nhiều dùng cụ 2 nhóm "cát tặc" sử dụng để bơm hút cát trái phép trên sông Sài Gòn bị Cảnh sát đường thủy và Công an huyện Củ Chi bắt giữ.Theo Phòng Cảnh sát đường thủy Công an TPHCM, khuya 23/1, nhận được tin báo của người dân về việc xuất hiện nhiều đối tượng sử dụng phương tiện hiện đại bơm hút cát trái phép trên tuyến sông Sài Gòn (địa bàn giáp giữa TPHCM và tỉnh Bình Dương) nên lực lượng này phối hợp cùng Công an huyện Củ Chi tổ chức mật phục.Đến 22h30 cùng ngày, tổ công tác phát hiện 1 phương tiện cùng 2 đối tượng đang thực hiện hành vi bơm hút cát trái phép trên lòng sông tại khu vực ấp An Hòa, xã Trung An, huyện Củ Chi. Khi tổ công tác tiếp cận, các đối tượng nhảy xuống sông trốn thoát. Tiến hành kiểm tra ghi nhận phương tiện (không có số đăng ký), trên phương tiện có gắn thiết bị bơm hút cát công suất lớn còn đang hoạt động và khoảng 20m3 cát các đối tượng mới hút từ dưới sông lên.Tiếp tục mật phục đến 23h cùng ngày, lực lượng công an phát hiện thêm 1 phương tiện cùng 3 đối tượng có hành vi bơm hút cát tương tự như trên tại khu vực ấp Bốn Phú, xã Trung An, huyện Củ Chi.Phát hiện cảnh sát, các đối tượng nói trên liều lĩnh nhảy xuống sông bơi vào bờ trốn thoát để lại phương tiện không biển số đăng ký cùng với máy bơm công suất lớn và khoảng 22m3 cát là tang vật bơm trái phép từ lòng sông.Tổ công tác tiến hành thực hiện các thủ tục kiểm tra, lập biên bản bàn giao cho Công an huyện Củ Chi điều tra giải quyết theo thẩm quyền.