Vứt súng K54 bỏ chạy khi phát hiện công an. . Ngày 24/1, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng Cảnh sát Cơ động vừa phát hiện, thu giữ 1 khẩu súng K54 và dao kiếm các loại.Theo đó, khoảng 22h30 ngày 23/1, trong khi đang làm nhiệm vụ tuần tra vũ trang đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Thanh Hóa, tổ tuần tra vũ trang của Phòng Cảnh sát Cơ động Công an Thanh Hóa đã phát hiện 2 nam thanh niên đang điều khiển xe máy không có biển kiểm soát, có nhiều biểu hiện nghi vấn.Khi phát hiện lực lượng công an, 2 thanh niên nói trên đã bất ngờ tăng ga bỏ chạy, đồng thời ném lại một túi du lịch nhỏ.Tiến hành kiểm tra chiếc túi du lịch này, tổ công tác của Cảnh sát Cơ động đã phát hiện bên trong có 1 khẩu súng dạng K54, 3 tuýp sắt dài, trong đó có 1 tuýp sắt một đầu có gắn dao và 1 con dao.Ngoài khẩu súng K54, 2 thanh niên còn mang theo nhiều hung khí nguy hiểm khác.Lực lượng Cảnh sát Cơ động đã thông báo cho Công an phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa tiến hành lập biên bản sự việc và niêm phong số vũ khí bị thu giữ nêu trên để giải quyết theo quy định của pháp luật.