Phát hiện hơn 2,5 tấn động vật chưa qua kiểm dịch trên đường đi tiêu thụ. . Sáng 24/1, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, lực lượng phối hợp của đơn vị này phát hiện một vụ vận chuyển động vật chưa qua kiểm dịch với số lượng lớn.Cụ thể, vào 3h sáng ngày 23/1, Phòng Cảnh sát Môi trường phối hợp với Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình đã đón dừng xe ô tô khách mang BKS 51B - 170.82 do ông Lê Trung Hậu (SN 1973), trú tại thành phố Cần Thơ điều khiển.Số động vật bị phát hiện đều chưa qua kiểm dịch. (Ảnh: CAQB)Quá trình kiểm tra phát hiện xe ô tô này chở trên 2,5 tấn động vật gồm: 1.930 kg rắn; 300 kg rùa; 40 con cầy vòi hương; 280 kg kỳ đà và 50 kg tắc kè. Số động vật này đều không có giấy chứng nhận kiểm dịch thú y đúng quy định.Đây là số động vật được nuôi sinh sản, sinh trưởng tại các trang trại thuộc tỉnh Sóc Trăng và Tây Ninh, được vận chuyển ra các tỉnh phía bắc để bán sang Trung Quốc.Lực lượng chức năng tại Quảng Bình đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính, ra quyết định xử phạt vi phạm đối với lái xe Lê Trung Hậu và buộc kiểm dịch toàn bộ số động vật nói trên.