Giám đốc “nổ” chạy dự án, chạy việc để chiếm đoạt tài sản. . Ngày 24/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Trần Văn Hóa (SN 1960, trú tại xã Quỳnh Lộc, TX Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Trần Văn Hóa là giám đốc của một doanh nghiệp tuy nhiên tình hình làm ăn tại đây không mấy khả quan. Để có tiền tiêu xài và trả nợ các khoản vay ngân hàng, Hóa nảy sinh ý định lừa tiền của những người quen biết.Trần Văn Hóa “nổ” mình là anh em kết nghĩa với một vị lãnh đạo tỉnh Nghệ An, có nhiều mối quan hệ rộng rãi với các đồng chí lãnh đạo tỉnh, khẳng định có thể xin được việc làm, chạy thủ tục vay vốn ưu đãi để đóng tàu cá cho ngư dân theo Nghị định 76/CP của Chính phủ hay đưa người sang Hàn Quốc để làm việc qua đường du lịch.Năm 2014, khi thị xã Hoàng Mai mới thành lập, Hóa tung tin là UBND thị xã đang tuyển dụng vào nhiều vị trí và Hóa có khả năng xin mấy suất vào đây. Tin tưởng vào thông tin vị giám đốc này đưa ra, chị Vũ Thị H. nhờ Hóa “giúp đỡ”. Hóa đồng ý xin cho chị này vào làm việc tại phòng Tài chính thị xã với giá 240 triệu đồng, đặt cọc trước 40 triệu, nếu không được, sau 10 ngày gã sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền đã nhận.Đến tháng 12/2014, Trần Văn Hóa thông báo cho gia đình chị H. là đã lo lót công việc, yêu cầu đóng nốt 200 triệu đồng còn thiếu. Sau khi nhận đủ số tiền của chị H., Trần Văn Hóa dùng để tiêu xài.Vào khoảng tháng 5/2014, Hóa “nổ” với Nguyễn Hữu Q. (SN 1961), trú tại xã Quỳnh Lập, TX Hoàng Mai là có nhiều quen biết ở tỉnh, có thể “chạy” cho ngư dân vay vốn ưu đãi đóng tàu theo Nghị định 67. Ông Q. thông tin cho một số ngư dân trong vùng đến “nhờ cậy” Hóa. Hóa yêu cầu mỗi ngư dân phải đóng 30 triệu đồng tiền “phí” chạy dự án. Nếu chạy được dự án, Hóa sẽ nhận 3% tiền hoa hồng trong tổng kinh phí dự án ngư dân được cấp.Một thời gian sau, lấy cớ chạy dự án khó khăn, Hóa yêu cầu các ngư dân đóng thêm tiền phí. Tuy nhiên, trên thực tế Hóa không có chức năng hay bất kỳ động thái nào nhằm thực hiện cam kết với người dân. Đợi mãi không thấy tiền dự án về, các ngư dân này nhiều lần hỏi Hóa và yêu cầu hoàn trả tiền nhưng gã cứ lần lữa. Hiện Trần Văn Hóa đã hoàn trả cho 2 ngư dân mỗi người 10 triệu đồng, chiếm đoạt của 4 ngư dân với số tiền 279 triệu đồng.Trong một lần đến nhà bạn chơi, Hóa gặp một số thanh niên. Sau khi biết các thanh niên này chưa có việc làm, Hóa “nổ” có thể giúp chạy đi Hàn Quốc làm việc theo đường du lịch. Để các nạn nhân tin tưởng, Hóa khoe “chạy đi Hàn Quốc còn dễ hơn đi Hà Nội”, trước đây là từng làm cho nhiều người đi trót lọt. Ai muốn đi chỉ cần nộp hộ chiếu, toàn bộ thủ tục Hóa sẽ lo hết, nếu không đi được, Hóa sẽ hoàn trả không thiếu một đồng. Với mỗi người có nhu cầu đi Hàn Quốc, Hóa thu 20 triệu tiền đặt cọc để làm thủ tục.Sau đó, Hóa yêu cầu 8 lao động này phải đóng thêm 300 triệu đồng, đồng thời soạn sẵn một số giấy tờ yêu cầu các lao động này ký vào, Hóa cũng ký vào hợp đồng với chức danh Tổng giám đốc công ty kèm cam kết đến tháng 6/2017, những người này sẽ đi được Hàn Quốc. Đợi mãi không thấy lịch bay như Hóa thông báo, các lao động này sinh nghi và biết mình bị lừa, đòi tiền nhưng Hóa không trả lại.Cơ quan cảnh sát điều tra xác định, bằng hình thức lừa chạy việc, chạy dự án, chạy đi Hàn Quốc, từ năm 2014-2017,Trần Văn Hóa đã lừa đảo, chiếm đoạt của 13 nạn nhân với tổng số tiền trên 800 triệu đồng.Tại phiên tòa, Trần Văn Hóa thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và cho biết sẽ cố gắng hoàn trả số tiền chiếm đoạt của các nạn nhân nhưng thời gian cụ thể thì không dám cam đoan. Bị cáo Hóa cũng gửi lời xin lỗi các bị hại và tỏ ra lấy làm tiếc vì lỗi lầm của mình khi đã ở tuổi đầu 2 thứ tóc. Đứng trước tòa án, Hóa vẫn còn điều day dứt khi bản thân đi tù khiến “dự án đang triển khai ở 6 huyện miền Tây Nghệ An trị giá 2 triệu đô la Mỹ phải dở dang, khiến hàng trăm công nhân, sinh viên lâm nghiệp bơ vơ” (?).Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Văn Hóa 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, buộc bị cáo phải hoàn trả số tiền đã chiếm đoạt của các nạn nhân.