“Băng trộm” tiêu xài và đánh bạc hết 200 cây vàng lấy cắp ở Ninh Bình. . Liên quan đến thông tin ông Đ.Q.M ở thành phố Ninh Bình - Người bị mất trộm 200 cây vàng SJC9999 vẫn chưa được nhận lại số tài sản bị mất sau nhiều tháng mà báo Dân trí phản ánh, chiều 24/1 Công an tỉnh Ninh Bình đã có thông tin tiếp về vụ trộm vàng “khủng” này.Đối tượng Cửu thực nghiệm lại hiện trường việc lẻn vào nhà ông M. phá két lấy cắp 200 cây vàng.Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, ổ nhóm 04 đối tượng ở tỉnh Thái Bình gây ra vụ trộm cắp tài sản 200 cây vàng SJC9999 xảy ra ngày 18/9/2018 tại phường Ninh Khánh, thành phố Ninh Bình đã bị cơ quan CSĐT bắt giữ. 112 nhẫn vàng tây, 150 dây chuyền vàng trắng, 225 lắc tay vàng trắng, 75 triệu đồng, 01 khẩu súng bắn đạn nổ, số súng 0822892, thân súng có chữ “made in Germany” và 3 viên đạn chưa qua sử dụng của các đối tượng đã bị thu giữ.Căn cứ vào tài liệu điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra Lệnh tạm giam 04 tháng đối với Phạm Văn Cửu và Nguyễn Công Hoan về tội trộm cắp tài sản. Đối với Nguyễn Quang Nguyên và Phạm Ngọc Luyện cùng trong ổ nhóm trộm cắp của Cửu, ngày 18/9/2018 hai đối tượng này không tham gia vụ trộm cắp 200 cây vàng SJC9999 tại gia đình nhà ông Đ.Q.M.Số lượng vàng lớn thu giữ tại nhà đối tượng Cửu không phải là vàng lấy cắp nhà ông M. 200 cây vàng lấy nhà ông M. các đối tượng đã bán lấy tiền tiêu xài, mua ma túy và đánh bạc hết.Cũng theo Công an Ninh Bình, tại Cơ quan điều tra, các đối tượng Phạm Văn Cửu và Nguyễn Công Hoan thừa nhận chính là đối tượng đã đột nhập vào nhà ông M., đập phá két trộm cắp 200 cây vàng SJC9999. Số vàng này, hai đối tượng đã đem đi các tỉnh bán lấy tiền tiêu xài, sử dụng ma túy và đánh bạc hết nên. Vì thế, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã không thu hồi lại được số vàng này.Đối với số vàng thu giữ tại nhà Phạm Văn Cửu gồm: 112 nhẫn vàng tây, 150 dây chuyền vàng trắng, 225 lắc tay vàng trắng được xác định không phải là vật chứng mà đối tượng đã trộm cắp tại nhà ông M. Hiện nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đã gửi đi giám định và đang tiếp tục điều tra làm rõ các vụ trộm cắp khác để xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, ông Đ.Q.M ở phường Ninh Khánh, thành phố Ninh Bình cho biết, vụ trộm xảy ra tại gia đình ông từ nhiều tháng nay. Công an đã bắt được thủ phạm, các đối tượng cũng đã thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, đến nay ông vẫn chưa nhận lại được số tài sản bị mất. Nhiều lần đến làm việc với cơ quan CSĐT Ninh Bình nhưng ông M. vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng.Nhà ông M. nơi xảy ra vụ trộm mất 200 cây vàng SJC9999Được biết, trong thời gian từ tháng 5 đến 10/2018, ổ nhóm 04 đối tượng do Phạm Văn Cửu cầm đầu liên tiếp gây ra 11 vụ trộm cắp tài sản tại các tỉnh Bắc Ninh, Nam Định, Phú Thọ, Hà Tĩnh và tỉnh Quảng Ninh, với tổng giá trị tài sản gần 14 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đã thông báo đến Cơ quan CSĐT của Công an các tỉnh trên để phối hợp phối hợp điều tra, xử lý tội phạm theo thẩm quyền.Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.