Cháu dâu đột nhập nhà cậu ăn cắp nhiều vàng, tiền. . Nghi can Trần Thị Lành (SN 1984, trú xã Phú Diên, huyện Phú Vang) bị bắt về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó vào 10h sáng ngày 17/1, nhà bà Trần Thị Ly (SN 1955, xã Phú Diên) đã bị trộm vào nhà cạy tủ lấy đi 24 chỉ vàng, 3 sợi dây chuyền vàng và 23 triệu đồng tiền mặt.Do không biết bị mất cắp, đến ngày 20/1, khi bà Ly đi kiểm tra tủ mới phát hiện đã mất sạch tài sản. Nhận được tin báo, Công an xã Phú Diên đã vào cuộc làm rõ.Ngay trong ngày 20/1, công an đã xác định nghi phạm thực hiện vụ trộm là Trần Thị Lành và bắt giữ đối tượng. Tại cơ quan công an, Lành đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Được biết Lành là cháu dâu của vợ chồng bà Ly (chồng bà Ly là cậu của chồng Lành).Công an xã Phú Diên đã hoàn thiện hồ sơ, đồng thời bàn giao nghi phạm cho Công an huyện Phú Vang để tiếp tục xử lý.