Không lấy được tiền, kẻ đòi nợ thuê dùng súng bắn người. . Ngày 24/1, Toà án nhân dân tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Vũ Thanh Long (SN 1997, ở phường Nam Lý, TP. Đồng Hới) về tội "Cố ý gây thương tích".Theo bản cáo trạng, vào chiều 26/7/2018, Vũ Thanh Long thuê xe ô tô mang BKS 73A - 088.85 đến trước một quán cà phê nằm trên đường Hồ Xuân Hương, phường Đồng Mỹ, TP.Đồng Hới để gặp anh Trần L.Th. với mục đích đòi nợ thuê.Tuy nhiên, anh Th. cho rằng anh không nợ tiền của Long thì không phải trả Long. Tức giận, Long đã dùng súng điện bắn vào tay trái của anh Th. khiến cho anh Th. bị thương.Sau khi gây án Long lên xe ô tô bỏ trốn.Bị cáo Long tại phiên tòaSau khi nhận thông tin vụ việc, Công an TP. Đồng Hới đã tiến hành truy xét nóng và bắt giữ nghi phạm sau 2 giờ gây án. Theo kết quả giám định của lực lượng công an, súng tự chế mà đối tượng Long sử dụng là công cụ hỗ trợ có tính năng, tác dụng tương tự súng bắn điện, hai đầu kim loại là hai bộ phận điện cực của đạn sử dụng cho súng bắn điện.Tại cơ quan công an, Vũ Thanh Long khai nhận, vào năm 2016, anh Trần L.Th. có nợ Võ H. Q. (SN 1977), trú phường Nam Lý TP. Đồng Hới số tiền 50 triệu đồng nhưng chưa trả nên Q. đã nhờ Long đi đòi nợ.Cơ quan công an xác định, việc các đối tượng đòi nợ thuê manh động sử dụng hung khí, công cụ hỗ trợ để gây thương tích là hành vi vô cùng nguy hiểm.Sau khi xem xét toàn diện hồ sơ, chứng cứ và lời khai của các bên liên quan, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Vũ Thanh Long 6 tháng tù giam về tội: “Cố ý gây thương tích”.Về trách nhiệm dân sự, HĐXX không xem xét vì bị hại không yêu cầu.