Bắt vụ vận chuyển lượng ma túy khủng ngày cuối năm. . Theo đó, vào khoảng 16h30 ngày 23/1, tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Tổ công tác của Cục Điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Chi cục Hải quan CKQT Cầu Treo và Đội Kiểm soát hải quan Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh, Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Công an tỉnh Nghệ An bắt quả tang đối tượng Nguyễn Văn Anh (SN 1991, trú xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) về hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Tang vật thu giữ gồm 120 bánh heroin được giấu trong ô tô BKS 29A-09629.Lực lượng chức năng lấy lời khai đối tượng vận chuyển 120 bánh heroin.Tiến hành khám xét, lực lượng chức năng phát hiện có 34 bánh heroin được cất giấu trong ốp đỡ ba đờ xóc phía sau xe, 31 bánh heroin cất giấu trong ống xả gia cố thêm ở dưới gầm xe, 55 bánh heroin được cất giấu dưới gầm dưới ghế phụ. Qua test thử nhanh, lực lượng chức năng phát hiện toàn bộ số tang vật là heroin.Tang vật của vụ án.Đối tượng Nguyễn Văn Anh khai nhận, đã được đối tượng Nguyễn Quốc Trung (SN 1971, trú tại xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) thuê lái từ Viêng Chăn – Lào và dặn khi nào qua cửa khẩu Cầu Treo khoảng 15 phút thì thì gọi lại cho anh Trung.Ngay trong chiều cùng ngày, các mũi lực lượng đã bắt giữ Nguyễn Quốc Trung và 2 đối tượng trong đường dây này là Nguyễn Duy Quế (SN 1988, trú tại phường Bến Thủy, TP. Vinh, Nghệ An) và Lê Thanh Tập (SN 1991, trú tại xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, Nghệ An).Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng.