Vụ hỗn chiến làm 1 người tử vong trên quốc lộ: Bắt thêm 2 đối tượng. . Ngày 24/1/2019, thông tin từ Công an Hà Tĩnh cho biết, vừa khởi tố bị can, tạm giam Đào Văn Cảnh (SN 1980) và Đào Văn Lượng (SN 1997) cả hai cùng trú tại thị xã Kỳ Anh để điều tra tội “giết người”.Trước đó như Dân trí đã đưa tin từ đầu năm 2018, Nguyễn Xuân Thông (SN 1987, trú tại xã Yên Hồ, Đức Thọ) vào xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh) mở cơ sở dịch vụ tài chính và giao cho một đàn em làm chủ.Sau đó, Nguyễn Tùng Lâm cũng mở cửa hàng dịch vụ tài chính ngay sát cơ sở của Thông. Và, giữa Thông và Lâm bắt đầu xảy ra mâu thuẫn.Chiều ngày 16/10/2018, Thông điều khiển xe ôtô mang BKS 38A-164.77 chở theo Đào Ngọc Tuấn (SN 1987, trú tại Đức Dũng, Đức Thọ) vào Kỳ Đồng gặp Lâm để “thương lượng làm ăn”.Hai chiếc xe ôtô rượt đuổi trên quốc lộ rồi tông vào nhauSau khi thách thức nhau trên điện thoại, Lâm cùng với Thảo, Tiến, Tuấn và Giáp điều khiển xe ôtô BKS 38C-085.83 đi tìm Thông và Tuấn để dằn mặt.Khi xe của Thông đang lưu thông trên QL 1A, thì bị nhóm của Lâm phát hiện đuổi theo. Hai bên rượt đuổi chèn ép nhau nhiều vòng đoạn qua xã Kỳ Đồng và dừng lại khi xe của Lâm đâm mạnh vào xe của Thông.Lúc này, Thông vẫn ngồi trên xe, Tuấn xuống xe rút súng tiến về phía xe của Lâm. Thấy vậy, Lâm và đồng bọn cầm hung khí lao về phía Tuấn khống chế tước súng, đồng thời chém Tuấn. Sau đó, nhóm của Lâm tiếp tục tìm Thông để dằn mặt thì lực lượng chức năng có mặt để ngăn chặn vụ việc.Ngay sau đó, Tuấn được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong.Lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súngTại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súng dạng COLRULO, 5 viên đạn, 1 thanh kiếm, 1 gậy kim loại.Nguyên nhân dẫn tới cuộc hỗn chiến được xác định là do cạnh tranh trong làm ăn.5 đối tượng bị khởi tố trước đó. Ảnh:TLLiên quan đến vụ án này, ngày 21/10/2018, Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can gồm: Hai anh em Nguyễn Tùng Lâm (SN 1985) và Nguyễn Quốc Thảo (SN 1988) đều trú tại phường Sông Trí, TX Kỳ Anh; Trần Công Tiến (SN 1977, trú tại xã Kỳ Châu, huyện Kỳ Anh), Phạm Anh Tuấn (SN 1980, trú phường Sông Trí, TX Kỳ Anh), Nguyễn Văn Giáp (SN 1994, trú tại xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên).