Đi săn núp trong bụi cây, bị “đồng nghiệp” nổ súng dẫn đến tử vong. . Ngày 22/2, thông tin từ Công an huyện Cẩm Thuỷ (Thanh Hoá) cho biết, đơn vị này đã tạm giữ nghi can Triệu Văn Minh (35 tuổi, ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy) để làm rõ hành vi vô ý gây chết người.Kết quả điều tra bước đầu xác định, khoảng 6h ngày 18/2, anh Minh mang súng tự chế đi lên khu đồi gần làng Ngọc Sơn đi săn chim. Cùng thời điểm, anh C. (24 tuổi) cũng đi săn trong khu vực này.Thông tin ban đầu, anh C. núp trong bụi cây và bật điện thoại di động giả tiếng gà rừng gáy để dụ con mồi. Khi nghe tiếng gà kêu, anh Minh hướng súng về phía có tiếng gà và bóp cò.Sau loạt đạn, anh C. gục tại chỗ, được người thân đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa huyện Cẩm Thuỷ. Bác sĩ cho hay, bệnh nhân C. nhập viện trong tình trạng đã ngưng thở, ngưng tuần hoàn và tử vong cùng ngày.Anh Triệu Văn Minh đã tới cơ quan công an tự thú, giao nộp khẩu súng.