Ổ nhóm đánh lô đề với hàng loạt "thư ký". . Ngày 24/1, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thọ Xuân vừa triệt xóa ổ nhóm đánh bạc tại xã Xuân Lai, do Đỗ Như Chiến (SN 1985, trú ở xã Xuân Lai) cầm đầu.Đồng thời, Công an huyện Thọ Xuân đã bắt giữ 8 đối tượng khác có liên quan, gồm: Trịnh Công Bảy (SN 1987, ở xã Thọ Thắng); Hà Đình Chung (SN 1982, ở xã Thọ Thế, Triệu Sơn); Nguyễn Văn Cường (SN 1986, ở xã Xuân Lập); Trịnh Văn Tính (SN 1987, ở xã Xuân Minh); Vũ Văn Đại (SN 1986), Vũ Văn Sơn (SN 1974), đều ở xã Quảng Phú; Nguyễn Doãn Tùng (SN 1991, ở xã Xuân Lai) và Đinh Văn Bình (SN 1984, ở thị trấn Thống Nhất, Yên Định).Khám xét tại chỗ, lực lượng công an đã thu giữ 13 điện thoại di động mà các đối tượng sử dụng để thực hiện hành vi chuyển số lô, số đề.Bước đầu, cơ quan CSĐT Công an huyện Thọ Xuân đã xác định được số tiền mà các đối tượng giao dịch mua bán số lô, số đề là 240 triệu đồng.Tại cơ quan Công an, Đỗ Như Chiến khai nhận đã đứng ra tổ chức đường dây ghi số lô, số đề. Các đối tượng còn lại là "thư ký" để chuyển bảng đề cho Chiến để nhận phần trăm lợi nhuận thông qua tin nhắn điện thoại hoặc chuyển qua mạng xã hội Zalo.Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra.