Lực lượng đặc nhiệm 111 đảm bảo an ninh Tết. . Tại lễ phát động và ra quân, Đại tá Đinh Xuân Nghĩ - Trưởng Công an TP Hội An đã công bố quyết định thành lập Ban chỉ đạo, tổ giúp việc và quy chế hoạt động của Tổ công tác. Theo đó, lực lượng 111 sẽ do Đại tá Đinh Xuân Nghĩ làm Trưởng ban chỉ đạo, 2 tổ công tác trực tiếp tham gia thực hiện kế hoạch gồm 36 cán bộ, chiến sĩ.Lực lượng 111 của Công an Hội An ra quânTheo Đại tá Đinh Xuân Nghĩ, TP Hội An là địa bàn du lịch tập trung nhiều khách nước ngoài, thường xuyên tổ chức các sự kiện, văn hóa, lễ hội, có nhiều đoàn khách trong nước, quốc tế đến thăm quan và làm việc.Bên cạnh đó, diễn biến tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật hiện nay ngày càng phức tạp nên việc ra đời và thực hiện Kế hoạch 111 chắc chắn sẽ góp phần mang lại hiệu quả tích cực trong công tác phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật, nâng cao hơn nữa vị thế, vai trò của lực lượng Công an thành phố, góp phần phục vụ cho sự phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của địa phương.Đại tá Đinh Xuân Nghĩ yêu cầu, trong quá trình tổ chức thực hiện, lực lượng phải đảm bảo đúng quy trình, thủ tục theo quy định của pháp luật và của ngành; có sự phối hợp, trao đổi thông tin thường xuyên, liên tục với các ngành, các lực lượng tuần tra khác để việc thực hiện kế hoạch đạt mục tiêu, kiềm chế, kéo giảm các loại tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật.Ngoài ra, lực lượng tham gia phải có ý thức tổ chức, kỷ luật, vận dụng các biện pháp nghiệp vụ, kỹ thuật, chiến thuật một cách khôn khéo, nhuần nhuyễn, linh hoạt, bảo vệ an toàn tính mạng cho bản thân, đồng đội và nhân dân.Ngay sau lễ phát động, Công an Hội An sẽ tấn công trấn áp mạnh các loại tội phạm và vi phạm pháp luật, góp phần đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tư trên địa bàn Hội An trong dịp tết Nguyên đán Kỷ Hợi; qua đó rút kinh nghiệm để tăng cường thực hiện để chủ động ngăn chặn, xử lý các vi phạm, đảm bảo cho sự bình yên và phát triển lâu dài của thành phố du lịch Hội An.