Bắt một công nhân là nghi can thực hiện vụ cướp ngân hàng. . Sáng 24/1, Thiếu tá Bùi Tiến Trường - Trưởng Công an huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình cho biết: “Cơ quan công an vừa bắt giữ Lê Văn Cẩn (SN 1969, trú tại thôn Kiều Mộc, xã Tự Tân, huyện Vũ Thư). Cẩn là nghi phạm gây nên vụ cướp Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn (Agribank), Chi nhánh Vũ Tiến, huyện Vũ Thư. Còn nghi phạm nào nữa hay không chúng tôi đang tiếp tục điều tra, làm rõ”.Được biết, Lê Văn Cẩn hiện là công nhân của công ty trên địa bàn huyện Vũ Thư. Đối tượng Cẩn bị bắt giữ, số tiền 199 triệu đồng cũng đã được cơ quan công an thu hồi.Theo thông tin chính thức từ Công an tỉnh Thái Bình, gần 10h sáng ngày 23/1, công an tỉnh nhận được tin báo tại từ Chi nhánh Ngân hàng Agribank phòng giao dịch Vũ Tiến bị một đối tượng là nam giới dùng bình xịt hơi cay làm một số khách hàng và nhân viên ngân hàng bị thương. Sau đó, đối tượng này dùng dao đe dọa cướp đi gần 200 triệu đồng.Sau gần 1 ngày tích cực điều tra, khoảng 3h sáng ngày 24/1, lực lượng công an đã bắt được đối tượng nghi vấn là Lê Văn Cẩn.Kết quả điều tra ban đầu xác định, do nợ nần không có tiền trả nên Cẩn đã nảy sinh ý định cướp ngân hàng. Sáng ngày 23/1, Cẩn đã thực hiện kế hoạch trên. Sau khi gây án, Cẩn trở về nhà cất tiền rồi tiếp tục đi làm.Trước kết quả điều tra trên, UBND tỉnh Thái Bình đã thưởng 100 triệu đồng cho lực lượng công an tỉnh. Giám đốc Công an tỉnh thưởng 40 triệu đồng cho các lực lượng trực tiếp điều tra vụ án.Hiện Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra mở rộng vụ án theo quy định của pháp luật.