5 án tử hình cho đường dây ma túy xuyên quốc gia. . Tối 23/1, TAND TPHCM đã tuyên phạt các bị cáo Lưu Văn Cháng (sinh năm 1974, quê Tây Ninh), Võ Ngọc Thanh Nhân (sinh năm 1979, quê Tây Ninh), Trần Hồng Vũ (sinh năm 1967, quốc tịch Úc), Nguyen Le (sinh năm 1969, quốc tịch Úc) và Nguyễn Thanh Tài (sinh năm 1975, quê An Giang) cùng mức án tử hình về các tội mua bán trái phép chất ma tuý và vận chuyển trái phép chất ma tuý.Riêng các bị cáo Trần Long Thanh (sinh năm 1982, quê Đồng Tháp) bị tuyên phạt mức án tù chung thân, Trần Thị Hoài Hận (sinh năm 1993) 17 năm tù và Trần Quốc Công (sinh năm 1995, là 3 anh em ruột) 15 năm 6 tháng tù về tội mua bán trái phép chất ma túy.Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án từ 15 năm tù tới tù chung thân.Theo cáo trạng, sáng 11/7/2017, tổ công tác của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an phối hợp với Công an TPHCM bắt quả tang Trần Hồng Vũ và Nguyễn Văn Hết (sinh năm 1978, quê Long An) đang giao nhận 5,3 kg ma túy các loại tại một chung cư ở huyện Hóc Môn.Cùng thời điểm, cơ quan điều tra tiến hành khám xét nhà các đối tượng liên quan và thu giữ tang vật là ma túy. Tổng cộng, băng nhóm này đã mua bán, vận chuyển 18 kg ma tuý đá.Đầu năm 2017, Cháng làm việc tại sòng bài Campuchia nên quen biết một đối tượng tên Quang, chuyên bán ma túy tại Campuchia.Sau đó, Cháng được một số đồng hương liên lạc mua ma túy với giá từ 300 triệu đồng/kg đến 460 triệu đồng/kg tùy loại. Các đối tượng giao nhận ma túy thông qua đường tiểu ngạch biên giới Việt Nam – Campuchia, sau đó vận chuyển về TPHCM tiêu thụ.Quá trình điều tra, Bộ Công an xác định Lưu Văn Cháng là người cầm đầu đường dây mua bán trái phép chất ma túy và đã giao dịch thành công 17,7 kg ma túy thể rắn. Trong vụ án này, Trần Hồng Vũ là đàn em của Cháng, được chia tiền công theo tỉ lệ thoả thuận.Tại phiên tòa hôm nay, Cháng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng quy kết. Cháng khai nhận mua ma túy của một người quốc tịch Trung Quốc (không rõ lai lịch) rồi vận chuyển về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Hóa (Long An) bằng ô tô.Khi vận chuyển trót lọt về đến huyện Hóc Môn hoặc quận 12 cất giữ, lúc nào có khách hàng thì sẽ giao cho đàn em đi giao hàng.Riêng bị cáo Hận cho rằng gia đình bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, khi quen với Cháng thì Hận biết Cháng mua bán “hàng trắng” nhưng vì hoàn cảnh nên đã làm theo lời của người yêu nhận ma túy và nhờ anh, em trai đi giao cho các con nghiện tại các vũ trường, ngoài ra Hận còn thực hiện công việc ghi chép sổ sách công việc mua bán ma túy.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Cháng cùng đồng phạm thực hiện hành vi mua bán, vận chuyển ma túy trong một thời gian dài với khối lượng lớn. Mặc dù các bị cáo thành khẩn khai báo, nhưng xét khối lượng và hành vi phạm tội nên HĐXX quyết định tuyên phạt 5 bị cáo mức án tử hình.