Cất giấu 59 hộp gỗ lậu trong nhà vẫn bị phát hiện. . Chiều 23/1, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, lực lượng của Phòng Cảnh sát Môi trường mới đây đã phát hiện và  thu giữ một lượng lớn gỗ lậu gồm 59 hộp gỗ từ nhóm 3 đến nhóm 8 với tổng khối lượng hơn 9m3.Số gỗ bị tạm giữ.(Ảnh cơ quan công an cung cấp)Số gỗ nói trên là của ông Trần Đình Hậu (SN 1977), trú xóm Bến, phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn cất giữ tại nhà riêng. Tại thời điểm kiểm tra ông Hậu không xuất trình được giấy tờ hợp pháp chứng minh nguồn gốc.Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản kiểm tra, biên bản vi phạm hành chính đồng thời tạm giữ số gỗ nêu trên để xử lý theo quy định của pháp luật.