Bị  truy cản, nghi can cướp ngân hàng dùng dao tấn công trưởng thôn. . Theo bà Phan Thị Tuyết Trinh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt tại Thái Bình   cho biết, qua thông tin từ ban đầu từ chi nhánh Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn chi nhánh xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư thì vụ cướp xảy ra vào 10h sáng nay tại ngân hàng này có 2 đối tượng tham gia.Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư (Agribank), nơi xảy ra vụ cướp táo tợnTheo thông tin bà Trinh cung cấp, vào khoảng 10h sáng 23/1, khi nhân viên Phòng giao dịch Ngân hàng Agribank chi nhánh xã Vũ Tiến đang giao dịch thì có nhóm đối tượng gồm hai người đi xe máy đội mũ bảo hiểm, bịt mặt bước vào trong.Sau khi vào phòng giao dịch, 2 đối tượng này đã dùng bình hơi cay xịt thẳng vào mặt hai nhân viên đang giao dịch và một khách hàng gần đó. Sau đấy, 2 đối tượng này dùng dao quắm khống chế và cướp đi toàn bộ số tiền đang giao dịch tại quầy khoảng 200 triệu.Khi nhân viên ngân hàng hô hoán, 2 đối tượng này liền chạy ra ngoài lên xe máy rồ ga bỏ chạy. Đúng lúc này, nghe tiếng hô hoán, một trưởng thôn đi dự họp HĐND xã Vũ Tiến, ở gần ngân hàng đã chạy ra giữ đầu xe 2 đối tượng này lại thì bị một trong 2 tên cướp dùng dao quắm rút ra chém vào tay rồi tẩu thoát.Theo thông tin ban đầu, vụ cướp ngân hàng này có 2 đối tượng tham giaCòn theo ông Trần Minh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Vũ Tiến cho biết, vào thời điểm xảy ra vụ cướp, khi nhân viên ngân hàng và người dân hô cướp, một trưởng thôn đã đẩy xe máy của đối tượng nhưng bị đối tượng giơ dao lên chém.Rất may vị trưởng thôn nhanh chân tránh được nhưng đối tượng cướp ngân hàng Agribank đã nhanh chân tẩu thoát và vứt dao quắm cách hiện trường khoảng 100m. Rất may cả 3 người bị xịt hơi cay đã được xử lý y tế kịp thời, riêng vị trưởng thôn bị thương ở tay cũng không nguy hiểm đến tính mạng.Ngay sau khi vụ cướp táo tợn xảy ra, lực lượng Công an huyện Vũ Thư và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Thái Bình đã nhanh chóng có mặt bảo vệ, phong tỏa hiện trường. Cơ quan chức năng đã thu giữ con dao quắm hung thủ bỏ lại. Đồng thời lực lượng chức năng cũng đã thu giữ camera an ninh, niêm phong các tang vật chứng có liên quan để phục vụ công tác điều tra.Phía cơ quan Công an vẫn đang tích cực truy bắt hai nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng táo bạo nói trên.