Đang làm rõ vụ cưỡng đoạt tài sản liên quan đến vay nợ tiền bạc. Ngày 23-1, Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh, Hà Nội cho biết đang điều tra, làm rõ hành vi “Cưỡng
đoạt tài sản” của Vũ Thành Công và Đinh Công Huy…. Nạn nhân trong vụ án này là chị Dương Thị T, ở huyện Đông Anh. Quá trình điều tra ban đầu, CAH Đông Anh được biết thông qua chị Dương Thị H (SN 1981, trú tại thôn Hà Lỗ, xã Liên Hà, huyện Đông Anh) giới thiệu, chị Dương Thanh T biết Đinh Công H (ở TP Hải Phòng) là người chuyên cho vay tiền.Khoảng tháng 8/2017, chị T vay 100 triệu đồng (tính lãi và gốc 2 triệu đồng/ ngày, trả trong 60 ngày) của Đinh Công H, nhưng viết giấy nợ 120 triệu đồng và đề tên Nguyễn Hồng Hà (SN 1986, ở phường Niệm Nghĩa, quận Lê Chân, TP Hải Phòng; tạm trú tại phường Đông Ngàn, TX Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh). Chị T đã nhiều lần trả tiền cho H, được tổng số tiền 42 triệu đồng.Đến tháng 4/2018, Vũ Thành Công (SN 1983, trú tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) thay H đòi tiền nợ chị T và chị này đã trả cho Công mỗi lần từ 2 đến 3 triệu đồng, hiện còn nợ lại 58 triệu đồng…Khoảng 12h47 ngày 23/11/2018, Vũ Thành Công gọi điện thoại đòi nợ, nhưng chị T nói đang đi vay tiền để trả nên chưa về nhà. 18h cùng ngày, Công tiếp tục điện thoại cho chị T đòi tiền và chị này hẹn khoảng 20 phút sau sẽ về. 18h24 cùng ngày, chị T điện thoại cho Công cho biết đã về nhà…Ngay sau đó, Công rủ Huy đến nhà chị T đòi nợ. Khi vào trong nhà chị T, Công đã chửi còn Huy dùng chân phải đá vào chân chị T đang ngồi ghế đối diện với Công và dọa: “Nhà có điều kiện như thế này, bán đi mà trả nợ”. Chị T khóc lóc xin khất nợ sang tháng sau, nhưng Công tiếp tục chửi và dùng tay phải tát vào mặt chị T.Trong khi các đối tượng Công và Huy đang đòi nợ chị T bằng vũ lực, đã bị lực lượng CAH Đông Anh phát hiện, bắt quả tang.Hiện vụ việc được Cơ quan CSĐT - CAH Đông Anh khởi tố vụ án, khởi tố bị can và áp dụng biện pháp ngăn chặn “Cấm đi khỏi nơi cư trú” đối với Vũ Thành Công và Đinh Công Huy, để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Theo