Bắt cặp vợ chồng cho vay nặng lãi 180% một năm. . Thông tin từ Công an tỉnh Nam Định cho biết, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Bùi Nghĩa Hưng (36 tuổi) ngụ thị trấn Xuân Trường huyện Xuân Trường, Nam Định và 8 đối tượng khác về các tội "cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự", "cướp tài sản", "cưỡng đoạt tài sản" và "đánh bạc".Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ tháng 8/2017, Bùi Nghĩa Hưng bắt đầu tổ chức cho người khác vay tiền với lãi xuất 5.000 đồng/triệu/ngày, tương đương 15%/tháng, 180%/năm.Hai vợ chồng Hưng và Trang tại cơ quan Công an (ảnh: CAND)Hưng là người trực tiếp giao dịch với người cần vay tiền, còn Hoàng Thị Huyền Trang (vợ Hưng, trú cùng địa chỉ) giúp ghi sổ sách hoạt động cho vay tiền. Nếu người vay không trả tiền, Hưng sẽ cho các đối tượng có tiền án, tiền sự đến nhà đe dọa, uy hiếp, ném chất bẩn, ép con nợ hoặc người nhà con nợ trả tiền.Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng xác định ngoài việc cho vay nặng lãi, Bùi Nghĩa Hưng còn bán số lô, số đề cho người chơi rồi chuyển bảng cho người khác để hưởng tiền công.Qua điều tra xác minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nam Định đã bắt giữ, khởi tố Bùi Nghĩa Hưng và 8 đối tượng khác có liên quan trong đường dây này.