Bị bắt vì "nhận lệnh công ty" chuyển trái phép gần 35.000 USD qua biên giới. . Ngày 24/1, Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ hình sự Phòng Thuận Lương (sinh năm 1982 ngụ Hòa Thạnh, Tân Phú, TPHCM) về hành vi vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.Theo đó, vào khoảng 13h ngày 21/1, tại khu phố Nội Ô B, thị trấn Gò Dầu, huyện Gò Dầu, Đội Cảnh sát Kinh tế Công an huyện phát hiện xe ô tô BKS 51F 504.87 do Phòng Thuận Lương điều khiển có dấu hiệu nghi vấn nên tiến hành kiểm tra và phát hiện trên xe đang vận chuyển số tiền 34.700 USD, tương đương 700 triệu đồng.Qua làm việc với cơ quan công an, Lương khai: anh là nhân viên cuả Công ty TNHH TMDV Tín Thăng. Vào khoảng 11h30 ngày 21/1, anh Lương đang làm thủ tục kê khai hải quan cho công ty tại cửa khẩu Mộc Bài thì nhận điện thoại của phó giám đốc công ty yêu cầu anh qua Campuchia gặp chị Tyna (người Campuchia) đến ngân hàng rút 36.300 USD.Sau đó, cũng theo yêu cầu của vị phó giám đốc này, anh Lương đưa cho Tyna 1.610 USD để trả chi phí bên Campuchia, còn lại 34.700 USD anh đem về Việt Nam giao lại cho công ty.Khi qua cửa khẩu làm thủ tục nhập cảnh, anh Lương không kê khai việc vận chuyển số tiền trên mà tiếp tục di chuyền về TPHCM để giao lại cho công ty thì bị phát hiện.Vụ việc đang được làm rõ.