Điều tra vụ 2 người đàn ông chết bất thường. Chiều 21-2, Công an huyện Mai Sơn (Sơn La) đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Sơn La tích cực điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của 2 người dân trên địa bàn. Trong đó, ông Nguyễn Công Thoan tự tử bằng súng và tử vong tại nhà, còn ông Tòng Văn Dân tử vong trong bể cá tại nhà ông Thoan.. Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h chiều 20-2, lực lượng Công an nhận được tin báo ông Nguyễn Công Thoan (SN 1959, trú tại tiểu khu 3, thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn) tự tử bằng súng tại nhà riêng. Quá trình khám nghiệm hiện trường, lực lượng phát hiện thi thể ông Tòng Văn Dân (SN 1970, trú tại bản Cút, xã Mường Bon, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) đang phân hủy mạnh trong bể nuôi cá tại nhà ông Thoan.Trước đó, ngày 14-2, người nhà ông Tòng Văn Dân có trình báo cơ quan chức năng về việc ông Dân mất tích. Trước khi mất tích, ông Dân được cho là đã gặp ông Nguyễn Công Thoan và xảy ra xích mích.Nhận trình báo của gia đình ông Tòng Văn Dân, trong quá trình xác minh, tìm kiếm, lực lượng Công an đã gặp gỡ ông Nguyễn Công Thoan để tìm hiểu. Song, ông Thoan phủ nhận mình liên quan đến sự mất tích của ông Dân. Sau đó thì xảy ra việc ông Thoan tự tử bằng súng.Theo