Công an nổ súng khi truy đuổi cát tặc. . Vào khoảng 1h30 ngày 23/1/2019, Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thanh Hóa và Công an huyện Hoằng Hóa đã phối hợp bắt giữ 2 tàu khai thác cát trái phép trên sông Mã, đoạn qua địa bàn xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa.Tại thời điểm bị bắt giữ, chủ của 2 tàu khai thác cát trái phép nói trên là Nguyễn Văn Hà (SN 1986, ở xã Thiệu Vũ, huyện Thiệu Hóa) và Nguyễn Văn Sơn (SN 1993, ở Thành Công, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa) đã cho tàu bỏ chạy, buộc lực lượng Công an phải dùng xuồng máy đuổi theo và nổ súng bắn chỉ thiên, các đối tượng trên mới cho tàu dừng lại.Qua kiểm tra cả 2 tàu này đều không đăng ký số hiệu tàu, thường xuyên hút cát trái phép tại khu vực xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa.Chủ của 2 tàu này là Nguyễn Văn Hà và Nguyễn Văn Sơn đều có nhiều tiền án, tiền sự, thường xuyên có hành vi đe dọa, uy hiếp quần chúng nhân dân ở khu vực này để hút cát.Đây là kết quả của đợt thực hiện Mệnh lệnh của Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa về mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm đảm bảo an ninh trật tự Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật.