Đôi tình nhân cùng nhau trộm hơn 200 chiếc điện thoại. . Theo hồ sơ vụ án, Tuấn và H’Ana là người yêu của nhau. Đêm 9/1, Tuấn mang theo kìm cộng lực rồi rủ bạn gái H’Ana đến tiệm điện thoại của bà Trần Ngọc Ca Giao (42 tuổi) ở xã Cư Êbur, Tp.Buôn Ma Thuột.Các đối tượng tại cơ quan công anTại đây, thấy cửa tiệm khóa ngoài nên Tuấn dùng kìm cộng lực cắt các ổ khóa rồi cùng bạn gái đột nhập vào trong lấy trên 200 chiếc điện thoại di động các loại và 13 đồng hồ đeo tay.Sau khi trộm cắp được số tài sản trên, Tuấn và bạn gái đã đem cầm cố, bán nhiều chiếc điện thoại và đồng hồ lấy tiền tiêu xài. Đến ngày 21/1, khi Tuấn đem 2 chiếc đồng hồ cùng 5 chiếc điện thoại di động đi tiêu thụ thì bị công an TP.Buôn Ma Thuột phát hiện, bắt giữ…Mở rộng điều tra, Tuấn khai nhận, trước đó, đêm 31/12/2018 Tuấn cùng Tiến đã dùng kìm cộng lực cắt khóa đột nhập tiệm điện thoại đi động của anh Nguyễn Thái Trường ở xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột trộm cắp trên 20 chiếc điện thoại di động các loại bán lấy tiền tiêu xài.Hiện đội Cảnh sát hình sự Công an TP.Buôn Ma Thuột đã truy thu được gần 100 chiếc điện thoại di động và trên 10 chiếc đồng hồ là tang vật chứng trộm cắp.Được biết, H’Ana đang được tại ngoại để điều trị bệnh, Tuấn và Tiến đều bị tạm giữ. Cả hai đối tượng này đều có nhiều tiền án tiền sự.Đặng Dương