Nhóm thanh niên ngang nhiên chặn xe người đi đường, cướp tài sản. . Theo Công an huyện Trần Văn Thời, trước đó, lực lượng chức năng nhận được tin báo có một nhóm đối tượng sử dụng hung khí để cướp tài sản người đi đường trên địa bàn huyện này với phương thức cực kỳ manh động và nguy hiểm.Nhóm đối tượng trên đã lợi dụng đêm tối, đoạn đường vắng vẻ, ngang nhiên chặn xe người đi đường rồi dùng dao, gậy uy hiếp, khống chế để cướp tài sản.Sau khi tiếp nhận thông tin, công an địa phương đã nhanh chóng vào cuộc điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã xác định và bắt khẩn cấp 3 đối tượng, gồm: Lê Vũ Luân (16 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau), Phạm Văn Đến (27 tuổi) và Nguyễn Văn Tình (16 tuổi, cùng ngụ huyện Trần Văn Thời); đồng thời, công an cũng thu giữ nhiều hung khí, tang vật gây án.Cả 3 đối tượng trên đều thừa nhận đã thực hiện vụ cướp của người dân ở xã Khánh Lộc vào đêm 20/1 và một số vụ cướp khác ở xã Phong Điền (huyện Trần Văn Thời) và huyện Cái Nước.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.