Đập nát cửa kính xe Audi Q5, lấy trộm 35 triệu đồng. . "Xế xịn" Audi Q5 bị kẻ gian đập nát cửa kính để lấy trộm tiền bên trong.Theo nội dung trình báo của chị Nguyễn Thị Trinh (ngụ quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), lúc 18h tối 22/1, chị Trinh đỗ xe ô tô Audi Q5 màu đen mang BKS 43A-347.30 trước Lô 06.B1.6 đường Nguyễn Phước Lan để đi dự tiệc tất niên ở nhà người quen gần đó.Khu vực chị Trinh đỗ xe để đi dự tiệc tất niên nhà người quen ở đường Nguyễn Phước Lan, Đà NẵngĐến khoảng 21h tối 22/1, chị Trinh từ nơi tổ chức tiệc trở lại chỗ đỗ xe hoảng hồn phát hiện ô tô đã bị đập vỡ nát kính bên ghế phụ.Kiểm tra bên trong xe thì thấy hơn 35 triệu tiền mặt và nhiều giấy tờ cá nhân quan trọng khác đã bị kẻ gian lấy cắp.Theo một vài người dân sống gần khu vực xảy ra vụ việc, khoảng 20h tối 22/1, họ có nhìn thấy một nam thanh niên có dấu hiệu khả nghi, đi bộ quanh chiếc xe Audi của chị Trinh. Nhưng chỉ đến khi chủ xe phát hiện sự việc, người dân mới biết chiếc xe sang đã bị đập vỡ cửa kính để lấy trộm.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.