Hà Nội: Phát hiện 3.000 lọ sa tế giả thương hiệu đơn vị khác. . Trước đó, chiều 22/1, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) phối hợp với Phòng An ninh Kinh tế, Công an thành phố Hà Nội đã tiến hành kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm nằm trên xã Yên Thường, huyện Gia Lâm (Cơ sở này do Lý Thị Quy, sinh năm 1986, trú tại thôn Yên Khê, xã Yên Thường làm chủ).Lực lượng chức năng kiểm đếm lô hàng sa tế giả thương hiệu Thuận Phát.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 18 công nhân đang vận hành máy móc và đóng gói các sản phẩm sa tế giả nhãn hiệu Thuận Phát. Lực lượng chức năng đã thu giữ gần 3 nghìn lọ sa tế thành phẩm, số lượng lớn sa tế đã qua chế biến đang chờ đóng hộp, hàng nghìn lọ, vỏ nhãn hiệu, máy đóng gói...Bước đầu, chủ cơ sở Lý Thị Quy khai nhận đã mua nguyên liệu về sản xuất sa tế giả nhãn hiệu. Mỗi ngày, cơ sở đóng gói được khoảng vài nghìn lọ. Các sản phẩm này sau đó được phân phối cho các kênh bán lẻ và tiêu thụ tại thị trường các tỉnh lân cận Hà Nội. Khu xưởng sản xuất chế biến sa tế giả này khá lớn, các thùng, nồi để chế biến sa tế không đảm bảo khép kín, sạch sẽ. Các công nhân chủ yếu là người tỉnh ngoài được thuê làm việc.Cơ quan chức năng đang tạm giữ lô sa tế giả thương hiệu Thuận Phát.Trung tá Nguyễn Đức Hoàn, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ, Công an huyện Gia Lâm cho biết: Việc sản xuất mặt hàng thực phẩm là sa tế giả gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng cũng như của doanh nghiệp. Lực lượng chức năng sẽ quyết liệt đấu tranh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, buôn bán hàng giả, hàng nhái, đảm bảo cho người dân an tâm vui Tết an toàn, lành mạnh.