Táo tợn xông vào cướp ngân hàng giữa ban ngày. . Theo thông tin ban đầu, vào gần trưa ngày 23/1, tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư, đã xảy ra vụ cướp táo tợn. Nghi phạm đã dùng bình xịt hơi cay, dao quắm đe dọa, uy hiếp người trong ngân hàng cướp đi khoảng 200 triệu đồng rồi bỏ trốn.Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh xã Vũ Tiến, huyện Vũ Thư (Agribank), nơi xảy ra vụ cướp táo tợnXác nhận thông tin trên, ông Trần Minh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Vũ Tiến cho biết, vào thời điểm trên, UBND xã đang tổ chức đại hội thì nghe thông tin chi nhánh ngân hàng Agribank nằm trên địa bàn xã đã xảy ra vụ cướp.Ông Tuấn cho biết thêm, hiện chưa rõ thiệt hại về tài sản trong vụ cướp táo tợn này, và chưa rõ có bao nhiêu đối tượng tham gia vụ cướp, nhưng hiện nay nghi phạm đã bỏ trốn và phía cơ quan công an đang tiến hành truy đuổi.Theo bà Phan Thị Tuyết Trinh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Thái Bình, thông tin bước đầu, đơn vị đã bị kẻ cướp lấy đi 200 triệu đồng.Theo một cán bộ điều tra Công an tỉnh Thái Bình, vào khoảng 10h ngày 23/1, một đối tượng sau khi vào phòng giao dịch đã dùng một con dao quắm đe dọa bảo vệ và cán bộ nhân viên ngân hàng, đồng thời dùng bình xịt hơi cay tấn công nhân viên phòng giao dịch rồi vơ tiền tẩu thoát. Bị nghi phạm dùng bình xịt hơi cay tấn công, một số người trong ngân hàng đã bị bỏng giác mạc nhưng đã được sơ cứu kịp thời.Ngay sau khi vụ cướp táo tợn xảy ra, lực lượng Công an huyện Vũ Thư và các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Thái Bình đã nhanh chóng có mặt bảo vệ, phong tỏa hiện trường. Cơ quan chức năng đã thu giữ con dao quắm hung thủ bỏ lại. Đồng thời lực lượng chức năng cũng đã thu giữ camera an ninh, niêm phong các tang vật chứng có liên quan để phục vụ công tác điều tra.Vụ cướp táo tợn xảy ra giữa ban ngày, ngay cạnh trụ sở UBND Vũ Tiến nên người dân hiếu kì đến xem rất đông. Sau khi xảy ra vụ cướp, phòng giao dịch này tạm thời đóng cửa, dừng mọi hoạt động giao dịch để cơ quan chức năng tiến hành vào cuộc điều tra làm rõ.Lãnh đạo Công an huyện Vũ Thư, Thái Bình cho biết đơn vị đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh khẩn trương truy bắt hung thủ nên chưa thể thông tin gì thêm.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ.