Khởi tố ông trùm “điều đào” tra tấn dã man nữ tiếp viên karaoke. . Công an huyện Ea H’leo cũng đang làm rõ hành vi của đối tượng Phạm Tấn Cường (24 tuổi, trú tại thị trấn Ea Đrang, đàn em của Thái). Cường là đối tượng có tham gia trong việc hành hạ Nguyễn Thị N.Q. (17 tuổi, trú tại xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk).Đối tượng Thái tại cơ quan công anThái là nhân viên phục vụ của một quán karaoke trên địa bàn huyện Ea H’leo. Ngoài việc phục vụ tại quán, Thái còn kiêm nhiệm vụ bảo kê và “điều đào” phục vụ khách làng chơi cho một số quán trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk và Gia Lai.Trước đóđã đưa tin, ngày 26/12, Q. cùng 14 cô gái làm nghề tiếp bia cho các quán karaoke có nhiệm vụ chọn bài hát, gắp đá, rót bia cho khách. Trong quá trình làm việc, do không đồng ý cho khách sàm sỡ, sờ mó nên khi về đến nhà trọ, Q. đã bị Thái đánh nhiều lần.Đêm ngày 12/1, do bị nghi ngờ lấy cắp 4 chiếc điện thoại của những người ở cùng, Q. đã bị Thái và một số người khác dùng dao, bút và tuốc-nơ-vít đâm vào hông, đánh vào mặt, vào người và nhận đầu vào thùng nước.Sự việc kéo dài từ 12h đêm đến 5h sáng hôm sau. Sáng 14/1, Q. tranh thủ lúc người của Thái lơ là đã lẻn ra cửa sau rồi chạy đến nhà người dân gần đó nhờ giúp đỡ đưa mình về nhà.Nữ nhân viên điều trị tại bệnh việnKhi được triệu tập lấy lời khai, Thái khai nhận đã tổ chức cho 14 cô gái tới các quán karaoke làm tiếp viên khi có yêu cầu. Trung bình 1 ngày 1 cô gái làm khoảng 4 ca và được khách trả 200.000 đồng/ca. Trong đó, Thái hưởng 100.000 đồng và giữ luôn số tiền còn lại, nói rằng cuối tháng sẽ trả cho các cô gái.Đối tượng này cũng thừa nhận đã sử dụng một số vật dụng để gây thương tích trên người nữ nhân viên.