Mâu thuẫn trước cổng trường, một thanh niên bị đâm tử vong. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h ngày 22/1, tại trước cổng Trường Tiểu học Lương Thế Vinh (thôn 2, xã Thăng Hưng, huyện Chư Prông) xảy ra mâu thuẫn giữa 2 đối tượng là Trần Việt Hải (SN 1990, trú thôn 2, xã Thăng Hưng) và Nguyễn Tấn Đạt (SN 2002) trú cùng thôn.Trong lúc tranh cãi, Trần Việt Hải đã cầm một con dao Thái Lan đâm vào người Nguyễn Tấn Đạt. Dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng Đạt đã tử vong vì vết thương nặng.Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai đang tạm giữ Trần Việt Hải và tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.