Bắt quả tang 28 đối tượng đánh bạc ở khu đất trống. . Vào khoảng 16h chiều qua ngày 21/2, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang đã đột kích bắt quả tang một tụ điểm đánh bạc tại một khu đất trống ở khu phố Nguyễn Bĩnh Khiêm, phường Vĩnh Quang với hàng chục đối tượng tham gia trên 10 chiếu bạc bằng hình thức chơi bài ba lá ăn tiền.Tại hiện trường, lực lượng công an đã tạm giữ 28 con bạc, trên 150 triệu đồng, 50 bộ bài tây.Các đối tượng tham gia đánh bạc cùng tang vật bị bắtTheo phản ánh của người dân, ổ bạc này đã diễn ra từ sau Tết nguyên đán đến nay. Hàng ngày có hàng chục con bạc cả nam lẫn nữ đủ mọi lứa tuổi cùng ngụ tại trên địa bàn phường Vĩnh Quang, TP. Rạch Giá tụ tập lại khu đất trống nằm cạnh nhà dân để tổ chức chơi bài cào ba lá ăn tiền.Mỗi ván các đối tượng ăn thua với nhau từ 500 ngàn đến 3 triệu đồng. Vụ việc này đã gây ảnh hưởng  xấu đến an ninh trật tự ở địa phương.Hiện vụ án đang được Công an thành phố Rạch Giá tiếp tục điều tra làm rõ.