"Hốt" gọn đường dây đại gia đình chuyên phân phối ma túy. . Tang vật vụ ánTrước đó qua nguồn tin từ cơ sở và qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát Phòng CSĐTTP về ma túy đã phát hiện một đường dây tội phạm liên quan đến hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn quận Lê Chân.Đi sâu tìm hiểu và bằng các biện pháp nghiệp cụ, các trinh sát xác định, ổ nhóm này gồm các đối tượng đều là người trong một gia đình, do Lê Thị Lương (SN 1966, thường trú Lê Chân, Hải Phòng) cầm đầu.Muốn kiếm tiền nhanh mà lười lao động nên Lương nảy sinh ý định mua bán ma túy kiếm lời. Để thực hiện hành vi phạm tội, Lương đã chỉ đạo chồng là Nguyễn Đình Hùng (SN 1961, từng có một tiền án) và lôi kéo con trai là Nguyễn Thanh Hoàng (SN 1992, trú Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) cùng tham gia.Chuyên án 119 H lập tức được Phòng CSĐTTP về ma túy xác lập để phối hợp với phòng nghiệp vụ thuộc Cục CSĐTTP về ma túy, Bộ Công an, Đội kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng thực hiện đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh triệt phá ổ nhóm tội phạm này.Theo điều tra của Phòng CSĐTTP về ma túy, đường dây trên có phương thức thủ đoạn rất tinh vi và hoạt động khép kín. Chúng phân công nhiệm vụ cho từng đối tượng theo từng công đoạn khác nhau. Các chân rết trong đường dây sẽ có trách nhiệm móc nối với các đối tượng ở nhiều tỉnh thành phố khác để cung cấp ma túy.Cụ thể, Lê Thị Lương là người đảm nhận công đoạn tìm kiếm nguồn ma túy từ các địa bàn khác rồi vận chuyển về Hải Phòng. Nguyễn Đình Hùng chịu trách nhiệm thông qua các kênh, tìm kiếm người mua hàng. Khi đã có khách, Nguyễn Thanh Hoàng sẽ là người vận chuyển ma túy đi giao.Để qua mặt cơ quan chức năng, các điểm giao ma túy đều đươc giữ bí mật, được thay đổi liên tục và cách giao hàng cũng không giống nhau.Sau một thời gian theo sát mọi di biến động của ổ nhóm này, Ban chuyên án đã quyết định phá án. Vào lúc 16h30 ngày 19/1, tại khu vực trước cửa nhà số nhà 56/35 đường vòng Hồ Sen, Trại Cau, Lê Chân, TP. Hải Phòng, các trinh sát thuộc Phòng CSĐTTP về ma túy đã bắt quả tang Nguyễn Thanh Hoàng về hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ: 37,54 gam hêrôin, 19,99 gam ma túy tổng hợp 01 điện thoại di động.Tiến hành khám xét nơi ở của Nguyễn Thanh Hoàng, Phòng CSĐTTP về ma túy thu giữ tổng cộng: 346,38 gam hêrôin, 1,248 kg ma túy tổng hợp và nhiều tang vật khác có liên quan.Đồng thời, Phòng CSĐTTP về ma túy đã tiến hành bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Lương và Nguyễn Đình Hùng.Tại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội.