Những túi quà Tết tiền tỉ khiến hàng loạt “sếp bự” doanh nghiệp dính vòng lao lí. . Bị tuyên phạt 7 năm tù về tội “cố ý làm trái…” trong vụ PVN góp vốn 800 tỉ đồng vào Ngân hàng Oceanbank, Ninh Văn Quỳnh, cựu Kế toán trưởng PVN còn lĩnh thêm bản án 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” trong vụ nhận những túi quà Tết tiền tỉ từ cựu tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn. Tổng hình phạt Quỳnh phải chấp hành là 23 năm tù.Tại phiên toà xét xử 4 cựu lãnh đạo Cty BSR, cựu Chủ tịch Ngân hàng Oceanbank Hà Văn Thắm thừa nhận chủ trương chi lãi ngoài tại ngân hàng này là do Thắm đề ra và Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Minh Thu, nguyên Tổng Giám đốc và nguyên Phó Tổng giám đốc của ngân hàng này là những người thực hiện.Thời điểm tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng PVN đã được Nguyễn Xuân Sơn, cựu TGĐ Nhà băng Oceanbank nhiều lần biếu quà tổng trị giá lên đến hàng chục tỉ đồng.Theo tài liệu cơ quan tố tụng, cứ khoảng từ 2 – 3 tháng Nguyễn Xuân Sơn lại đến phòng của Ninh Văn Quỳnh để đưa tiền cho Quỳnh. Nguyễn Xuân Sơn để tiền trong túi quà rồi đặt lên bàn làm việc của Quỳnh và nói “em biếu anh chai rượu hoặc chiếc áo”.Ninh Văn Quỳnh cũng thừa nhận lần đầu tiên khi Nguyễn Xuân Sơn đến phòng Quỳnh đưa quà, Quỳnh không biết bên trong có tiền cho đến khi mở ra xem thì phát hiện bên trong có bọc tiền trị giá 500 triệu đồng.Và cứ đều đặn trong một thời gian dài, Nguyễn Xuân Sơn đã đến 10 lần biếu quà cho Quỳnh với tổng số tiền 5 tỉ đồng.Giai đoạn từ tháng 12/2010 đến tháng 12/2013, lúc này Nguyễn Xuân Sơn được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc PVN phụ trách tài chính kế toán, Quỳnh vẫn giữ nguyên chức vụ Kế toán trưởng kiểm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, hai người vẫn làm việc chung tại toà nhà Dầu khí. Trong giai đoạn này cứ khoảng 2 -3 tháng, Nguyễn Xuân Sơn lại tiếp tục “biếu quà” cho Quỳnh. Thời gian từ năm 2011 – 2012 là thời điểm PVN có lượng tiền gửi vào Oceanbank tăng đột biến nên Nguyễn Xuân Sơn đưa cho Ninh Văn Quỳnh mỗi lần số tiền từ 1 – 2 tỉ đồng. Tổng số tiền Quỳnh nhận của Sơn trong thời gian này là 11 tỉ đồng.Cơ quan điều tra làm rõ, trong giai đoạn từ năm 2009 – 2013, tổng số tiền Ninh Văn Quỳnh nhận của Nguyễn Xuân Sơn là 20 tỉ đồng. Và Quỳnh biết rõ số tiền này không phải là tiền cá nhân của Sơn mà là nguồn tiền của Oceanbank.Tương tự cựu Kế toán trưởng của PVN, ngày hôm qua (22/1), 4 cựu lãnh đạo của Cty Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) từng nhận tiền tỉ của Oceanbank cũng lần lượt bị lĩnh án tù gồm: Vũ Mạnh Tùng - nguyên Phó TGĐ Cty BSR: 8 năm tù; Nguyễn Hoài Giang - nguyên Chủ tịch BSR: 7 năm tù; Phạm Xuân Quang - nguyên Kế toán trưởng BSR: 6 năm tù và Đinh Văn Ngọc - nguyên TGĐ Cty BSR: 4 năm tù.Ngoài những bị cáo đã bị tuyên án, thời gian vừa qua mở rộng điều tra giai đoạn hai trong đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng Oceanbank về việc nhận và chi lãi ngoài, ngày 18/12/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cũng đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Đỗ Văn Khạnh, nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò, khai thác dầu khí (PVEP), để điều tra về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Cũng liên quan đến đại án kinh tế Oceanbank về việc chi và nhận số tiền lãi ngoài lên đến hàng chục tỉ đồng, ngày ngày 10/12/2018, Cơ quan điều tra bắt tạm giam ông Trương Văn Tuyến, nguyên tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) và ông Phạm Thanh Sơn , Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (SBIC) về tội danh tương tự và tất cả đang chờ ngày ra hầu toà.