7 người bị đâm trọng thương trong bữa tiệc tất niên kinh hoàng. . Ngày 23/1, Công an quận 9, TPHCM đang tạm giữ Nguyễn B.T. (SN 1994, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM) để làm rõ vụ việc nhiều người bị thương trong tiệc tất niên tại quán karaoke.Bệnh viện ĐKKV Thủ Đức, nơi các nạn nhân bị đâm trong buổi tiệc tất niên kinh hoàng, đang được cứu chữa.Theo thông tin ban đầu, khuya 21/1, Th. cùng những người đồng nghiệp làm tại một sân golf trên địa bàn quận 9 tổ chức tiệc tất niên và hát karaoke tại quán gần ngã 3 Mỹ Thành (đường Lê Văn Việt, thuộc phường Tân Phú, quận 9).Tại đây, giữa Th. và nhóm đồng nghiệp (hát ở phòng kế bên) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau.Bị đánh và đâm trúng vai, Th. chống trả rồi vung dao đâm loạn xạ khiến nhiều người gục tại chỗ. Có tất cả 6 người bị thương đã được nhanh chóng chuyển vào Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức và Bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu. Riêng Th. cũng bị thương và sáng 22/1 đã đến công an tự thú.Tối 22/1, thông tin với PV, bác sĩ Võ Duy Điền, Trưởng Khoa ngoại Bệnh viện ĐKKV Thủ Đức cho biết, tối 21/1, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu 5 nạn nhân, trong đó có 3 trường hợp bị đâm nhiều vết thương vùng ngực, bụng, tay.Người nhà các nạn nhân tập trung tại bệnh viện.“Có 2 nạn nhân bị đâm thấu bụng, ngực. Trong đó nạn nhân Dương C.D. (SN 1998) bị đâm nhiều nhát ở bụng và ngực gây thủng phổi, cơ hoành, lách, tụy, dạ dày, ruột non… mất khoảng 2 lít máu. Ngay lập tức cả 2 được mổ cấp cứu suốt nhiều giờ và hiện tạm qua giai đoạn nguy hiểm”, bác sĩ Điền thông tin.Theo Bệnh viện ĐKKV Thủ Đức, hiện còn 3 nạn nhân vẫn đang được chữa trị tại các khoa; 2 nạn nhân khác bị thương nhẹ đã xuất viện.Ngoài ra, một nạn nhân tên Cường đang được chữa trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.