Rơi vào tay kẻ trộm "dị", chiếc ô tô Land Cruiser Prado đã bị bán như thế nào?. Phải hơn nửa năm kể từ khi đưa xe vào gara để sửa, và bị nhân viên lén đánh chìa khóa, chủ xe mới bị kẻ gian lấy trộm ô tô. "Hành trình" tiêu thụ chiếc Land Cruiser Prado trong vụ trộm kỳ lạ này có rất nhiều tình tiết đặc biệt, khi những kẻ bán xe gian dùng đủ chiêu trò để qua mắt lực lượng chức năng. Song cuối cùng, tất cả đều đã bị các trinh sát vạch trần.. Như Báo ANTĐ đã đưa tin, vào đầu tháng 1-2019, một vụ trộm xe ô tô kỳ lạ đã xảy ra trên địa bàn quận Hoàng Mai (Hà Nội).Trong đó, đối tượng Nguyễn Văn Đạo (SN 1974, trú tại xã Vĩnh Lập, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) là nhân viên thử việc tại một gara ô tô. Vào tháng 4-2018, Đạo đã lén đánh chìa khóa xe Land Cruiser Prado của anh H.T (SN 1981, trú tại Đại Kim, Hoàng Mai), khi anh T. mang xe tới gara bảo dưỡng. Sau đó, Đạo nghỉ việc tại gara này.Đến tháng 1-2019, tức là hơn nửa năm kể từ khi lén đánh chìa, Đạo tình cờ gặp lại anh T. cùng chiếc xe Land Cruiser Prado trên đường, nên bám theo và dùng chìa khóa đánh thêm trước đây để lấy trộm chiếc ô tô này.Sau khi lấy trót lọt vào ngày 8-1-2019, Đạo đã tháo bỏ biển kiểm soát và xé tem đăng kiểm của xe ở giữa đường, rồi tới đường Võ Chí Công để giao xe cho đối tượng Đỗ Khắc Sơn (SN 1971, trú tại Hà Nội, đã có 1 tiền án về tội làm giả con dấu tài liệu). Hai bên thỏa thuận giá cả là 400 triệu đồng, khi nào Sơn bán được xe thì sẽ chuyển khoản cho Đạo.Mặc dù là xe không rõ nguồn gốc (do Đạo giải thích rằng đây là xe cầm cố ở ngân hàng), Sơn vẫn liên lạc với các đầu mối để tiêu thụ chiếc xe. Trong đó, Sơn đã trao đổi với anh T.D (trú tại Thanh Oai, Hà Nội) là chủ một gara thường giới thiệu mua bán ô tô cũ, và thống nhất giá bán xe là 460 triệu đồng. Anh D. sẽ tìm người muốn mua xe, và bán với giá 470 triệu đồng, để hưởng chênh lệch 10 triệu đồng.Ngày 10-1, anh D. tìm được một vị khách tên là V., đồng ý trả 470 triệu đồng để mua xe, dù được thông báo chiếc xe này không rõ nguồn gốc (không có BKS và tem đăng kiểm).Quá trình vận chuyển chiếc xe gian này bắt đầu có những tình tiết đáng chú ý hòng qua mắt lực lượng chức năng.Cụ thể, sau khi anh V. xem xe và trả tiền, Sơn đã chỉ cho vị khách này mánh khóe để tránh bị công an kiểm tra trên đường vận chuyển. Đó là Sơn sẽ thuê xe cẩu cứu hộ để cẩu chiếc Land Cruiser Prado tới địa điểm mà khách yêu cầu. Trước khi xe cẩu tới, Sơn chỉ cho anh V. cách tháo cục mát của acquy, phòng trường hợp bị kiểm tra thì sẽ nói là xe bị hỏng.Tới ngày 11-1, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội Cảnh sát Hình sự (CAQ Hoàng Mai) đã truy vết được chiếc xe ô tô nói trên. Nghe ngóng được thông tin này, Sơn đã nói với những người liên quan tháo hộp đen và hộp điều khiển radio của xe ra, để xe không nổ máy được. Khi cơ quan công an tới làm việc, Sơn và nhóm tiêu thụ xe nói rằng đây là xe bị hỏng, được mang tới sửa chữa.Tuy nhiên, những chiêu trò tinh vi nói trên đều đã bị các trinh sát phát hiện kịp thời. Kết quả là chỉ sau một thời gian ngắn kể từ khi chiếc Land Cruiser Prado bị lấy trộm, CAQ Hoàng Mai đã bắt giữ được nghi can Nguyễn Văn Đạo, triệu tập các đối tượng liên quan tới làm việc, và thu hồi chiếc xe tang vật.Thiếu tá Đoàn Quang Thắng – Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự (CSHS), Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội – cho biết: "Vụ án vừa xảy ra có nhiều yếu tố gây khó khăn cho lực lượng phá án. Đó là kẻ trộm có chìa khóa của xe nên dễ dàng đánh xe đi trong nháy mắt. Tên này không quen biết chủ xe, và việc mang xe tới gara rồi bị đánh chìa khóa đã diễn ra từ hơn nửa năm trước. Tuy nhiên, bằng cách dựng lại các mối quan hệ của chủ xe, cũng như dò từng đầu mối dù là nhỏ nhất, chúng tôi đã tìm ra được manh mối khả nghi là đối tượng Đạo. Từ đó, chúng tôi phá án thành công và thu hồi được chiếc xe bị mất trộm".Theo