Chồng sàm sỡ dâm ô học sinh của vợ. . Ngày 22/1, TAND huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hùng (55 tuổi, ngụ xã Quảng Thành, huyện Châu Đức) 4 năm tù về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”.Theo cáo trạng, vợ của Hùng là giáo viên nghỉ hưu, có nhận dạy thêm cho các cháu học sinh tiểu học. Thấy vợ Hùng lớn tuổi, nhiều năm làm giáo viên tại địa phương nên các phụ huynh tin tưởng, gửi con đến nhà Hùng nghỉ trưa, ăn uống giữa các buổi học và nhờ vợ Hùng dạy kèm.Trưa ngày 1/10/2018, các cháu gái (độ tuổi từ 10 - 12 tuổi) ăn trưa xong thì ra phòng khách xem ti vi. Hùng gọi các cháu xuống bếp cho vài ngàn đồng rồi thực hiện hành vi sờ mó. Sau đó, Hùng hù dọa các cháu không được nói với gia đình.Có 3 cháu bé khi về nhà đã kể lại với ba mẹ nên gia đình làm đơn tố cáo gửi công an. Hùng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Ngoài ra Hùng còn khai nhận nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với các cháu.