Truy đuổi 2 tên trộm gà, công an xã bị bắn mù mắt. . Ngày 22/1, Công an xã Sông Xoài (thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã triệu tập đối tượng Đào Quang Phong (19 tuổi, ngụ xã Sông Xoài) đến làm việc về vụ trộm gà đá (gà chọi) của ông P. (ngụ cùng địa phương).Đối tượng Giang bắn thẳng vào mặt anh TúTrước đó, vào chiều 21/1, Phong chạy xe máy chở thêm một thanh niên tên Giang (chưa rõ tung tích) đến nhà ông P. để trộm 1 con gà đá. Một công an xã Sông Xoài đang đi trên đường phát hiện sự việc nên đã đuổi theo.Anh Nguyễn Huy Tú (27 tuổi, công an viên ấp 2, xã Sông Xoài) được đồng nghiệp này gọi đến hỗ trợ vây bắt.Khi 2 tên trộm chạy được một đoạn thì bị anh Tú đuổi kịp. Khi cho xe chạy vượt lên áp sát để buộc hai đối tượng dừng lại, anh Tú bị đối tượng Giang (ngồi phía sau xe) dùng ná thun bắn thẳng vào mặt. Viên đá trúng vào mắt anh Tú.Anh Tú được đồng nghiệp đưa đến bệnh viện cấp cứu. Vì vết thương quá nghiêm trọng nên anh Tú được chuyển lên TPHCM điều trị. Tuy nhiên, các bác sĩ đã phải quyết định mổ bỏ con mắt này của anh vì không thể cứu chữa.