Vụ trộm 430 lượng vàng trong 6 năm: Củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án. . Trao đổi với báo chí, Thượng tá Phạm Việt Tiến - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, ngoài việc bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Đức Tuấn (SN 199, trú phường Cẩm Phô, TP Hội An, Quảng Nam) về hành vi trộm cắp tài sản để điều tra, cơ quan đang tiếp tục gia hạn thời gian tạm giữ để củng cố hồ sơ.Số vàng đối tượng khai trộm ở tiệm vàng tại Hội An và mang đi bánTheo Thượng tá Phạm Việt Tiến, đến nay đã có kết quả ban đầu của vụ trộm vàng này và đơn vị đang tiếp tục gia hạn tạm giữ đối tượng Nguyễn Đức Tuấn, sau đó củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, tiếp tục điều tra làm rõ.Sau khi bắt giữ Nguyễn Đức Tuấn và qua khai báo của đối tượng, Công an tỉnh Quảng Nam đã làm việc với chủ tiệm vàng ở Hội An và họ đã chứng minh, đặc điểm số vàng đó là của họ; tuy nhiên chủ tiệm vàng cho biết do số vàng mất trong thời gian quá dài nên không nắm rõ được mất bao nhiêu.Tai cơ quan công an, Tuấn khai từ 2012-2018 làm việc tại một cửa hàng vàng ở Hội An. Trong thời gian trông coi quầy hàng vàng tây, mỗi ngày Tuấn trộm một ít vàng đem cất giấu.Trao đổi với báo chí, nữ chủ tiệm vàng này khẳng định Nguyễn Đức Tuấn đã từng làm việc ở tiệm vàng trong thời gian mười mấy năm, nhưng Tuấn mới nghỉ cách đây gần 1 năm.Trước đó, ngày 15/1, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện 2 đối tượng, trong đó có Nguyễn Đức Tuấn bán hơn 230 lượng vàng tây (hơn 14,3 kg trị giá hơn 5 tỷ đồng) gồm nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, lắc tay... Sau khi bị tạm giữ, Tuấn khai thêm và giao nộp cho cơ quan chức năng khoảng 200 lượng vàng.