Cán bộ phường chiếm đoạt hơn 7 tỷ tiền xóa đói giảm nghèo. . Ngày 23/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã chuyển kết luận điều tra sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Quách Vân Loan (nguyên là cán bộ chuyên trách giảm nghèo, tăng hộ khá và là kế toán Ban Giảm nghèo, tăng hộ khá thuộc UBND phường 11, quận 6, TPHCM) về tội tham ô tài sản.Liên quan tới vụ án, các bị can Trần Ngọc Tân (nguyên Phó Chủ tịch UBND phường 11), Nguyễn Thị Thanh Lan (nguyên Phó Chủ tịch UBND phường11), Phùng Thị Lộc (nguyên Phó Ban Giảm nghèo) bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Theo kết luận điều tra, từ tháng 10/2012 đến tháng 11/2015, lợi dụng nhiệm vụ được giao Loan đã lập 267 hồ sơ khống vay vốn quỹ xóa đói giảm nghèo. Đồng thời Loan thu hồi vốn vay quỹ xóa đói giảm nghèo nhưng không nộp vào tài khoản Ban chỉ đạo Giảm hộ nghèo quận 6.Theo quy trình, Ban Giảm nghèo của phường giải ngân trực tiếp cho từng hộ vay vốn. Lợi dụng điều này, Loan đã kê khống danh sách, nhiều hộ dân bỗng dưng bị nợ quỹ xóa đói giảm nghèo dù không hề vay.Tháng 1/2013, hộ L.T.K.P. tự dưng nợ quỹ 30 triệu đồng dù không hề vay vốn lần nào. Tương tự các hộ H.M.T., P.K.H., N.T.T.... cũng nợ 30 triệu đồng.Tháng 9/2015, quận 6 tiến hành thanh tra, kiểm tra 18 hồ sơ có nợ quá hạn do Loan quản lý thì phát hiện Loan làm khống hồ sơ vay 16 trường hợp và 2 trường hợp thu hồi tiền vay nhưng không nộp vào tài khoản Ban chỉ đạo Giảm hộ nghèo quận 6, với số tiền gần 480 triệu đồng.Kết quả thanh tra, kiểm tra cũng cho thấy việc kiểm tra, giám sát của Ban chỉ đạo Giảm nghèo, tăng hộ khá của quận hầu như không được thực hiện, đồng thời phường 11, quận 6 cũng không họp xét đơn vay vốn theo đúng quy định.Từ đây tạo kẽ hở cho Loan tự làm biên bản họp có nhiều ban ngành dự xét và đưa trưởng ban giảm nghèo của phường ký. Cơ quan điều tra đã tiếp xúc, đối chiếu với các hộ dân vay vốn và làm rõ Loan đã lập 267 hồ sơ vay khống để chiếm đoạt tổng số tiền 7,4 tỷ đồng.Theo cơ quan điều tra, Trần Ngọc Tân đã thiếu trách nhiệm kiểm tra, không tham dự họp xét duyệt nhưng vẫn ký duyệt hồ sơ vay, không kiểm tra xác nhận dư nợ của từng hộ vay mà "khoán" mọi việc cho Loan. Tân đã ký duyệt 107 hồ sơ vay, tạo điều kiện cho Loan chiếm đoạt gần 2,9 tỷ đồng.Tương tự, trong thời gian từ tháng 4/2014 đến tháng 11/2015, Nguyễn Thị Thanh Lan đã ký duyệt 160 hồ sơ, giúp Loan chiếm đoạt hơn 4,5 tỷ đồng.Riêng Phùng Thị Lộc đã không trực tiếp giải ngân cho các hộ vay mà đưa hết số tiền rút được cho Loan phát vay thay cho mình, tạo điều kiện để Loan chiếm đoạt 7,4 tỷ đồng.