Kiến nghị Bộ Công an điều tra việc bán 10 cơ sở “đất vàng” ở Đà Nẵng. . Ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ vừa ký kết luận thanh tra việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác trên địa bàn TP Đà Nẵng.Khu đất 16 Bạch Đằng, Đà Nẵng.Kết luận thanh tra cho biết, từ năm 2010-2016, trên địa bàn TP Đà Nẵng đã triển khai thực hiện việc chuyển đổi đối với 52 cơ sở nhà đất thuộc thành phố quản lý sang mục đích khác. Trong đó, bán lại cho bên đang thuê 31 cơ sở, bán đấu giá 8 cơ sở, bán trực tiếp không thông qua đấu giá 8 cơ sở; cho thuê, giao đất 50 năm và hoán đổi 5 cơ sở.Tiến hành kiểm tra kiểm tra 31 cơ sở nhà đất Đà Nẵng bán lại cho bên thuê, cơ quan thanh tra nhận thấy có 2 đơn vị được mua 5 cơ sở nhà đất (Công ty cổ phần Lương thực Đà Nẵng, Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Đà Nẵng), 1 đơn vị được mua 3 cơ sở nhà đất (Công ty cổ phần công nghệ phẩm Đà Nẵng); 2 đơn vị được mua 2 cơ sở nhà đất (Công ty TNHH Minh Hưng Phát, Công ty cổ phần Đầu tư Nhất Gia Phúc).Đáng chú ý, Thanh tra Chính phủ phát hiện 4 cơ sở nhà đất theo quy định phải tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, song UBND TP Đà Nẵng lại ký hợp đồng cho thuê và ngay sau đó làm thủ tục bán lại cho bên thuê (Công ty TNHH Minh Hưng Phát đối với cơ sở nhà đất số 47 Nguyễn Thái Học và số 2 Hải Phòng; Công ty Cổ phần đầu tư Nhất Gia Phúc với cơ sở nhà đất số 39 Pasteur và số 73 Nguyễn Thái Học).4 cơ sở nhà đất này nằm trong 10 cơ sở Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ, kết quả xác minh ban đầu về Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an để tiếp tục xác minh, làm rõ.“Qua kiểm tra thấy việc UBND TP Đà Nẵng bán 4 cơ sở nhà đất cho bên đang thuê không thông qua hình thức đấu giá là vi phạm Điều 58 Luật Đất đai 2003, Điều 61 Nghị định 181/2004 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Điều 7 Quyết định số 09/2007 của Thủ tướng về sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước”- kết luận thanh tra chỉ rõ.Ngoài ra, trong 8 cơ sở nhà đất bán trực tiếp thì có 4 cơ sở là khu tập thể xuống cấp. Trong đó, 2 cơ sở xuống cấp đã được UBND TP Đà Nẵng bán trực tiếp để sử dụng với mục đích thương mại dịch vụ không phù hợp với mục tiêu như ban đầu (số 124 Bạch Đằng và số 10 Trần Quý Cáp) nhưng không thông qua đấu giá vi phạm Luật Đất đai 2003 và Nghị định 181/2004.Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") tại một phiên toà năm 2018.Thanh tra Chính phủ phát hiện UBND TP Đà Nẵng phê duyệt giá thuê đất cho Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 thấp hơn nhiều so với giá khởi điểm để đấu giá đã được thành phố phê duyệt, không phù hợp với quy định của Luật Đất đai. Trong đó tiền thuê đất nộp được xác định bằng 70% giá trị đất ở được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt cơ sở nhà đất 16 Bạch Đằng nằm trong 10 cơ sở nhà đất Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ, kết quả xác minh bước đầu để Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục xác minh, làm rõ.“Trong 52 cơ sở nhà đất được bán, chuyển đổi mục đích sử dụng khác có 8 cơ sở nhà đất bên thuê không mua thông qua hình thức đấu giá liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”). Ngoài ra, có 2 cơ sở được bán cho Công ty cổ phần Công nghệ phẩm là đơn vị đang thuê, sau đó đơn vị này cũng bán lại cho đối tượng khác. Qua kiểm tra cho thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ, tài liệu và kết quả xác minh ban đầu sang Bộ Công an để tiếp tục làm rõ”- kết luận thanh tra cho hay.Việc Đà Nẵng xác định giá thu tiền sử dụng đất khi chuyển đổi quỹ đất công, các cơ sở nhà đất sang mục đích khác chưa sát với giá thị trường, chưa thực hiện đúng các phương pháp xác định giá theo quy định của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường. Ngoài ra còn tính thiếu diện tích, xác định sai thời điểm tính tiền sử dụng đất, hệ số ngã ba, ngã tư và chi phí lãi suất,… làm thất thu ngân sách gần 54 tỷ đồng.Việc UBND TP Đà Nẵng cho phép giảm 10% tiền sử dụng đất là vi phạm quy định tại Nghị định 198/2004 của Chính phủ đã được Thanh tra Chính phủ kết luận, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo, yêu cầu Đà Nẵng kiểm tra, rà soát tất cả các trường hợp vi phạm để xử lý thu hồi.“Qua kiểm tra 52 cơ sở nhà đất và 12 dự án cho thấy địa phương này chưa thực hiện truy thu số tiền giảm sai quy định là hơn 63,8 tỉ đồng. UBND TP Đà Nẵng quyết định giảm 10% tiền sử dụng đất để hỗ trợ lãi suất cho người sử dụng là không phù hợp với quy định của Thủ tướng, làm thất thu ngân sách số tiền sử dụng đất phải nộp hơn 22,2 tỷ đồng”- Thanh tra Chính phủ chỉ rõ.Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo TP Đà Nẵng thu nộp về ngân sách số tiền hơn 139,9 tỉ đồng; đồng thời kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh đối với 10 cơ sở nhà đất đã được cơ quan này chuyển hồ sơ, tài liệu từ tháng 10/2018.“Kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân liên quan thời kỳ 2010-2016 theo phân cấp cán bộ, đã để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm trong việc chuyển đổi quỹ đất công và các cơ sở nhà đất được nêu trong kết luận thanh tra”- Tổng Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ.