Nguyên cán bộ Viettel Hà Tĩnh lừa hơn nửa tỷ đồng tiền "chạy" việc. . Đối tượng Nguyễn Duy NhậtSáng ngày 23/1/2019, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Duy Nhật (SN 1977, nguyên cán bộ Viettel Hà Tĩnh) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo tài liệu cơ quan điều tra thì từ cuối năm 2015 đến đầu năm 2016, Nhật là cán bộ của Viettel Hà Tĩnh. Do việc mua bán xe ô tô bị thua lỗ cần tiền để trả nợ nên Nhật nảy sinh ý định lừa đảo để có tiền.Đối tượng đã gọi điện cho N.T.Y. (trú tại TP. Hà Tĩnh) đưa ra thông tin “Hiện nay Viettel Hà Tĩnh tuyển nhân viên hợp đồng lao động, chi phí là 100 triệu đồng, hồ sơ xin việc như bình thường”.Thực tế tại Viettel Hà Tĩnh thời gian này không tuyển công chức, hợp đồng lao động và Nguyễn Duy Nhật không có nhiệm vụ, quyền hạn trong việc này.Sau đó, Nguyễn Duy Nhật trực tiếp hoặc gián tiếp qua N.T.Y. đưa ra thông tin nêu trên đến một số cá nhân có nguyện vọng hoặc có con chưa có việc làm. Nhiều người dân ở các địa bàn trong tỉnh như huyện Kỳ Anh, thị xã Kỳ Anh, TP. Hà Tĩnh đã đưa hồ sơ và đưa tiền đặt cọc cho Nhật.Sau khi đưa tiền cho Nhật, chờ mãi vẫn không nhận được thông báo tuyển dụng, nhiều người đi hỏi mới phát hiện bị Nguyễn Duy Nhật lừa đảo, chiếm đoạt tiền nên làm đơn tố cáo gửi cơ quan công an.Được biết trong thời gian trên, Nguyễn Duy Nhật đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của 6 cá nhân với tổng số tiền 660 triệu đồng.Hiện vụ án đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.