Khởi tố vụ án xe tải đâm 8 người tử vong ở Hải Dương. . Chiều tối ngày 22/1, trao đổi với phóng viên, ông Vũ Thanh Chương - Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương vừa ra quyết định khởi tố vụ án vi phạm quy định về tham gia giao thông đối với vụ xe tải đâm 8 người tử vong xảy ra trên quốc lộ 5 đoạn qua xã Kim Lương, huyện Kim Thành khiến 8 người tử vong, 8 người khác bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.Ông Vũ Thanh Chương cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án hình sự "Vi phạm quy định về tham gia giao thông" đối với vụ tai nạn xe tải đâm 8 người tử vong tại tỉnh này, theo điều 260 Bộ luật hình sự.Hiện trường xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng khiến 8 người tử vong tại Hải DươngCũng trong sáng nay 22/1, tại Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Thành, tài xế Lương Văn Tâm (SN 1991, quê quán huyện Nguyên Bình, Cao Bằng), người lái xe tải BKS 29C-71953, đã tỉnh táo và khai nhận quá trình gây ra vụ tai nạn thảm khốc vào chiều ngày hôm qua 21/1.Bước đầu, Lương Văn Tâm khai rằng, bản thân tài xế này thừa nhận mình có sử dụng ma túy đá nhưng không phải sử dụng trước khi lên xe mà là trước đó.Trước thời điểm xe lao vào đoàn cán bộ xã Kim Lương, Tâm cùng với 2 phụ xe đã bàn nhau đến trạm thu phí quốc lộ 5 sẽ đổi lái.Thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe hoàn toàn không gặp trục trặc về kỹ thuật mà do tài xế ngủ gật, tinh thần không tỉnh táo. Tâm khai nhận: Khi đâm vào đoàn người đi bộ dưới quốc lộ, Tâm giật mình, hoảng hốt đánh lái nhưng do mất bình tĩnh nên xe đã chao đảo liên tục va vào nhiều người dân.Chiều tối ngày 21/1, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã trực tiếp xuống hiện trường vụ tai nạn thảm khốc để chỉ đạo xử lý vụ việcCông an huyện Kim Thành cho hay, ngay sau khi Lương Văn Tâm đến trình diện, cơ quan điều tra đã cho test nhanh ma túy trong nước tiểu. Kết quả lái xe này dương tính với chất ma túy.Kết quả khẳng định Tâm có sử dụng ma túy khi điều khiển phương tiện. Loại ma túy mà Tâm sử dụng là ma túy đá, có khả năng gây ảo giác.Trước đó, vào 13h55 chiều nay, tại km76+410, quốc lộ 5 (thuộc địa bàn xã Kim Lương, huyện Kim Thành, Hải Dương), xe tải BKS 29C-71953 đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang liệt sĩ khiến 7 người tử vong tại chỗ, 1 người chết khi đưa vào bệnh viện và 8 người khác bị thương.Cơ quan chức năng xác định, 8 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào chiều nay, 21/1, trên quốc lộ 5, đoạn thuộc địa phận xã Kim Lương (Kim Thành - Hải Dương) đều là cán bộ xã Kim Lương và đoàn thể địa phương, sau khi thắp hương, đặt vòng hoa tại nghĩa trang liệt sĩ xã đã vòng trở ra quốc lộ 5, khi gần đến cầu vượt thì bị chiếc xe tải mất lái lao vào làn trong cùng, tông trực diện đoàn người đang đi.