Đôi nam nữ tử vong bất thường trong nhà trọ. Sáng 22-1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang phối hợp Công an TP Long Xuyên đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên nhân vụ phát hiện 2 thi thể tại khu vực tổ 25B (khóm Bình Thới 3, phường Bình Khánh, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang).. Nạn nhân là anh Trương Tiến Dũng (27 tuổi) và chị Nguyễn Thùy Ngọc Hiếu (22 tuổi, cùng trú huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang). Theo thông tin ban đầu, anh Dũng thuê phòng trọ số 16 tại nhà trọ K.D. (thuộc khu vực tổ 25B, khóm Bình Thới 3, phường Bình Khánh, TP Long Xuyên) khoảng 1 tuần nay và có chị Hiếu ở cùng.Khoảng 8h ngày 20-1, người dân ở cùng dãy nhà trọ thấy anh Dũng chạy xe về đậu trước cửa phòng trọ và vào phòng khóa cửa bình thường.  Đến sáng 22-1, anh Nguyễn Ngọc Lượng đến gõ cửa phòng trọ tìm bạn mình là anh Dũng, nhưng cửa bị khóa trong và không ai trả lời nên báo chủ nhà trọ.Khi chủ nhà trọ kiểm tra và nhìn qua khe thông gió thì phát hiện anh Dũng đang chết trong tư thế treo cổ, chị Hiếu nằm chết dưới nền gạch, xung quanh có nhiều vết máu.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.Theo