Bố chồng nàng dâu “liên thủ” bán bé gái 15 tuổi sang Trung Quốc. . Ngày 22/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Ốc Thị La (SN 1996, trú xã Yên Na, huyện Tương Dương, Nghệ An) về tội “Mua bán trẻ em”.Ốc Thị La trốn sang Trung Quốc và lấy chồng bên này. Giữa năm 2016, La về thăm gia đình. Thấy La ăn mặc đẹp, nhiều tiền, người em họ Cụt Thị Sáng (SN 2000, tên nạn nhân đã được thay đổi) liền nhờ đưa sang Trung Quốc làm ăn. La nói với Sáng là đi Trung Quốc chỉ lấy chồng chứ không có việc gì làm. Nếu đồng ý đi Trung Quốc lấy chồng, La sẽ trả cho gia đình Sáng 90 triệu đồng. Sáng đồng ý.Sau khi thống nhất được giá cả, Ốc Thị La bàn bạc với bố chồng người Trung Quốc về việc đưa cháu Sáng sang bên này bán. Cuối tháng 5/2016, La đưa cháu Sáng sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch đến nhà mình. Tại đây, La và bố chồng bán cháu Sáng cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 150 triệu đồng. Ốc Thị La gửi về cho gia đình cháu Sáng 2 lần tổng số tiền 47 triệu đồng, người bố chồng lấy 86 triệu, riêng La giữ lại 17 triệu đồng.Sau khi sinh hạ với người chồng Trung Quốc 1 đứa con trai, Ốc Thị La bỏ về Việt Nam sinh sống. Đầu năm 2018, La bị Công an huyện Tương Dương bắt giữ khi đang thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma túy và bị TAND huyện này tuyên phạt 7 năm tù.Quá trình sinh sống tại Trung Quốc, cháu Sáng sinh được cho nhà chồng 1 đứa con. Cuối tháng 4/2018, Sáng bỏ trốn khỏi nhà chồng và được một số người tốt bụng giúp đỡ, đưa về quê. Tháng 5/2018, Cụt Thị Sáng tố cáo hành vi của Ốc Thị La đến cơ quan cảnh sát điều tra, đồng thời yêu cầu La phải trả nốt số tiền 43 triệu đồng còn thiếu so với thỏa thuận ban đầu. Tại thời điểm bị bán sang Trung Quốc, cháu Cụt Thị Sáng mới được 15 tuổi, 7 tháng. Hành vi của Ốc Thị La đủ cấu thành tội “Mua bán trẻ em” theo Luật Hình sự năm 1999.Tại phiên tòa, Ốc Thị La thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình nhưng từ chối việc trả số tiền 43 triệu đồng còn thiếu cho bị hại do hoàn cảnh khó khăn.HĐXX nhận định hành vi của Ốc Thị La là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm quyền được bảo vệ của trẻ em gái. Tuy nhiên, trong vụ án này, phía bị hại cũng có một phần lỗi khi đồng ý đi lấy chồng Trung Quốc để có 90 triệu đồng. Việc giữa Ốc Thị La và bị hại thỏa thuận 90 triệu đồng để đi Trung Quốc là trái pháp luật, do đó không có căn cứ để chấp nhận yêu cầu của bị hại về việc buộc bị cáo La phải trả số tiền 43 triệu đồng còn thiếu.Tuy nhiên, hành vi của bị cáo đã xâm phạm quyền được chăm sóc, được bảo vệ của trẻ em gái, khiến nạn nhân bị bán làm vợ, làm mẹ khi còn quá nhỏ, gây tổn hại đến danh dự, tâm lý, sức khỏe của cháu Sáng.Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Ốc Thị La 10 năm tù về tội “Mua bán trẻ em”, tổng hợp với bản án 7 năm tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” chưa thi hành, buộc bị cáo phải chấp hành 17 năm tù. Về phần dân sự, tòa buộc bị cáo La phải bồi thường cho cháu Sáng 30 triệu đồng.