Tay nghiện cờ bạc giả làm “kiều nữ” lên mạng lừa xe. . Ngày 22/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ hình sự Tạ Văn Quí (22 tuổi, ngụ xã Bình Thanh, huyện Trảng Bàng) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, ngày 19/1, anh A. (ngụ xã Thanh Phước, huyện Gò Dầu) đến Công an huyện Gò Dầu trình báo vụ việc mình bị lừa mất xe mô tô. A. cho biết, thông qua mạng Zalo, A. kết bạn với 1 phụ nữ tên Trúc Ly, tài khoản trên mạng mang tên Luly. Luly cho A. biết là nhà ở xã Cẩm Giang, huyện Gò Dầu.Sau vài ngày, Luly hẹn A. lên nhà bà ngoại ở Cẩm Giang chơi cho biết mặt. Trước khi đi, Luly nhắn tin dặn A. đến vòng xoay thị trấn Gò Dầu gặp và chở người em bà con tên Tú lên nhà dùm và cho số điện thoại để khi đến liên lạc.Đến 12h ngày 19/1, A. chạy xe SH biển số 70F1 - 458.92 đến vòng xoay thị trấn Gò Dầu liên lạc và gặp người thanh niên tự xưng là Tú. Sau đó, A. chở Tú đến Cẩm Giang để gặp Luly.Trên đường đi, khi đến ấp Cẩm Bình (xã Cẩm Giang), Tú kêu A. ghé vào quán cà phê rồi vờ hỏi mượn xe của A. đi rước người quen. A. cho Tú mượn xe và ngồi chờ ở quán cà phê. Một lúc sau không thấy Tú quay trở lại, A. điện thoại thì không liên lạc được. A. đến công an trình báo sự việc.Nhận được tin báo, Công an huyện Gò Dầu tiến hành điều tra xác minh, xác định chủ nick name Luly thực ra là Tạ Văn Quí. Quí là đối tượng đam mê cờ bạc và thường xuyên qua casino bên Campuchia đánh bạc. Nắm được thông tin đối tượng, Công an huyện đã triển khai bắt khẩn cấp Quí khi y vừa từ biên giới Campuchia nhập cảnh trở lại Việt Nam tại khu vực xã An Thạnh, huyện Bến Cầu.Qua làm việc, Quí khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, Quí đã tạo nick Luly kết bạn với A., sau đó hẹn gặp mặt rồi lừa lấy xe của anh A. mang đến tiệm cầm đồ thế chấp được 30 triệu đồng.Có tiền trong tay, Quí đón xe ôm qua Campuchia đánh bài thua hơn 25 triệu đồng, còn lại gần 4 triệu đồng, Quí quay trở lại Việt Nam thì bị bắt giữ.Ngoài việc lừa đảo anh A., Quí đã thực hiện 6 vụ lừa đảo khác ở Gò Dầu và Bến Cầu. Được biết, Quí có 1 tiền án lừa đảo chấp hành xong án phạt tù vào năm 2015, nay lại tiếp tục phạm tội.Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.