4 cựu lãnh đạo Cty lọc hoá dầu Bình Sơn bị đề nghị đến 30 năm tù. . Trong phiên xử sáng nay, 22/1, VKS nhận định, căn cứ kết quả xác minh, ngày 23/4/2014, Nguyễn Minh  Thu, cựu Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) đã chi tiền chăm sóc khách hàng cho các bị cáo. Hành vi nhận tiền đủ yếu tố cấu thành tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.“Hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm quyền sở hữu tài sản của Nhà nước, là người có chức vị quyền hạn, được đào tạo chuyên sâu nhưng lại vì mục đích tư lợi cá nhân, các bị cáo đã có hành vi trái pháp luật”, Đại diện VKS nhận định.Các bị cáo đều nhận thức đó là nguồn tiền không phải của cá nhân Thu, sau khi nhận tiền, các bị cáo không kê khai, báo cáo mà sử dụng vào mục đích cá nhân. Hành vi đó làm ảnh hưởng xấu đến tình hình chính trị, an ninh xã hội. Việc đưa vụ án ra xét xử thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật, thể hiện sự kiên quyết đấu tranh phòng chống tội phạm,Đánh gía toàn diện hoàn cảnh, nhân thân của từng bị cáo, VKS nhận thấy xuất phát từ cơ chế gửi tiền của PVN vào Ngân hàng Oceanbank nên BSR đã gửi tiền tại chi nhánh Quảng Ngãi. Cơ chế chi tiền của của Oceanbank là khách quan, các bị cáo không đòi hỏi, không có sự thỏa thuận.Trong quá trình xét xử, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, tích cực hoàn trả số tiền đã nhận. Theo đó, cơ quan tố tụng đề nghị HĐXX tuyên Vũ Mạnh Tùng (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty BSR): 8 -9 năm; Nguyễn Hoài Giang (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty BSR): 7 – 8 năm; Phạm Xuân Quang (nguyên Kế toán trưởng Công ty BSR): 6 – 7 năm; Đinh Văn Ngọc (nguyên Tổng Giám đốc Công ty BSR): 5 – 6 năm. Tịch thu 10 tỉ đồng sung công quỹ nhà nước.Chiều nay HĐXX tiếp tục làm việc.