Ngăn chặn nhiều nhóm thanh niên dùng mã tấu thanh toán nhau. . Ngày 22/1, Công an huyện Quế Sơn cho biết, đơn vị vừa lập biên bản thu giữ 20 cây mã tấu và tạm giữ 6 xe mô tô của một nhóm đối tượng chuẩn bị thanh toán nhau với nhóm khác.Hung khí của nhóm đối tượng ở huyện Bắc Trà My để thanh toán nhauTheo thông tin, khuya ngày 18/1, qua công tác nắm tình hình, tổ công tác Đồn Công an Hương An tiến hành tuần tra trên tuyến đường quốc lộ 1A (thuộc xã Hương An, huyện Quế Sơn) thì phát hiện 1 nhóm thanh niên khoảng hơn 10 đối tượng đang mang theo 1 bao mã tấu do Nguyễn Cảnh Ba (SN 1989, trú xã Hương An, huyện Quế Sơn) cầm đầu chuẩn bị giải quyết mâu thuẫn với nhóm thanh niên ở xã Quế Phú, huyện Quế Sơn.Tổ công tác tiến hành truy đuổi và bắt giữ được 8 đối tượng gồm Nguyễn Cảnh Ba (SN 1989), Đinh Văn Hùng (SN 1995), Đinh Văn Thắng (SN 1994), Phạm Nhữ Anh (SN 2001), Nguyễn Văn Triều (SN 2001), Nguyễn Văn Mãi (SN 2001), Võ Văn Mạnh (SN 1997) - cùng trú xã Hương An, huyện Quế Sơn và Lương Minh Huy (SN 1998, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình). Tổ công tác lập biên bản thu giữ 20 cây mã tấu và tạm giữ 6 xe mô tô.Qua quá trình xác minh, được biết các đối tượng trên đều đã có tiền án, tiền sự về tội “cố ý gây thương tích” và “xâm hại sức khỏe của người khác”. Số mã tấu trên, đối tượng Ba đặt rèn ở TP Đà Nẵng, sau đó đem về cất giữ tại nhà với mục đích sử dụng cho việc đánh nhau với người khác.Các đối tượng trên được Nguyễn Cảnh Ba thuê và phát mã tấu để đi thanh toán với nhóm thanh niên tại xã Quế Phú, huyện Quế Sơn.Công an huyện Bắc Trà My cũng vừa xử lý hành chính một vụ tàng trữ hung khí nhằm mục đích đánh nhau gây thương tích của các đối tượng côn đồ trên địa bàn huyệnTheo đó, cuối năm 2018, tổ tuần tra kiểm soát ban đêm của Công an huyện Bắc Trà My trên đường làm nhiệm vụ phát hiện hai xe taxi chở 10 nam thanh niên có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành dừng kiểm tra.Trong quá trình kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên hai xe taxi có cất giấu nhiều loại hung khí nguy hiểm nhằm mục đích đánh nhau, gây thương tích nên tiến hành mời về cơ quan làm việc.Quá trình điều tra, xét hỏi, các đối tượng tham gia vụ đánh nhau gồm Trần Thanh Hải (SN 1990), Phạm Quang Thành (SN 1989), Trương Văn Phượng (SN 1992), Trần Trí Thức (SN 1995), Mai Xuân Trà (SN 1990), Nguyễn Ngọc Thanh (SN 1971), Nguyễn Thanh Mẫn (SN 2000) và Nguyễn Thanh Thắng (SN 2000) đều khai nhận việc chuẩn bị các loại hung khí để phòng thân, nếu xảy ra trường hợp đánh nhau thì sẽ sử dụng các loại hung khí dao, tuýp sắt để đánh lại nhằm gây thương tích cho người khác.Với tính chất và mức độ nguy hiểm do hành vi “tàng trữ, cất giấu trong người, đồ vật, phương tiện giao thông các loại dao, búa, các loại công cụ, phương tiện khác thường dùng trong lao động, sinh hoạt hàng ngày nhằm mục đích gây rối trật tự công cộng” của các đối tượng nêu trên, Công an huyện Bắc Trà My đã ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 8 đối tượng, phạt tiền lên đến 20 triệu đồng.