Bắt giữ kẻ sát hại bé trai 4 tuổi chỉ vì va chạm giao thông. . Hiện trường nơi cháu bé bị sát hại.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, vào hồi 7h30 sáng nay 22/1, trên đường đưa con đi nhà trẻ, anh Nguyễn Đức Tú ở xã Xuân Quang, huyện Bảo Thắng (tỉnh Lào Cai) đã va chạm với Vũ Hữu Nghĩa (ở cùng xã) đi xe đạp trên đường.Ngay sau khi va chạm, thay vì giảng hòa, đối tượng Vũ Hữu Nghĩa cầm dao chém anh Nguyễn Đức Tú nhưng lại chém trúng vào người cháu bé 4 tuổi con trai anh Tú đang ngồi phía sau xe máy của bố. Hậu quả cháu bé tử vong ngay trên đường đến bệnh viện cấp cứu.UBND xã Xuân Quang cho biết, đối tượng Vũ Hữu Nghĩa không có việc làm ổn định, thường xuyên lang thang, gây kích động mất an ninh trật tự.