Dựng tường rào thép gai, lắp camera giám sát để buôn ma túy. . Ngày 22/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, chiều ngày 19/1, tại xã Trung Sơn, Công an huyện Quan Hoá đã bắt quả tang đối tượng Hoàng Ngọc Bằng (40 tuổi), ở xã Mường Lý, huyện Mường Lát đang mua bán trái phép chất ma túy.Tại chỗ, lực lượng công an đã thu giữ một gói heroin và một viên ma túy tổng hợp. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng tại xã Mường Lý (Mường Lát), Công an huyện Quan Hóa đã thu giữ 10 túi ni lông, bên trong đựng 2.020 viên ma tuý tổng hợp.Được biết, Bằng là đối tượng đã có 3 tiền án, tiền sự liên quan đến ma túy. Sau khi ra tù, đối tượng này đã cấu kết với các đối tượng hình sự khác để mua bán, vận chuyển ma túy từ Lào về các huyện Mường Lát, Quan Hóa (Thanh Hóa) để tiêu thụ.Khám xét nơi ở của đối tượng, lực lượng Công an huyện đã thu giữ 4.200 viên ma túy tổng hợp, 1 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 1 súng tự chế, hàng chục dao kiếm và nhiều tang vật khác có liên quan đến vụ án.Theo tài liệu của Cơ quan điều tra, Vi Văn Đồng là đối tượng rất liều lĩnh, sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị phát hiện, bắt giữ.Để thực hiện hành vi phạm tội của mình, Đồng đã cho xây dựng tường rào dây thép gai bao quanh nhà và lắp hệ thống camera giám sát khắp nơi.Khi phát hiện thấy khả nghi, đối tượng liền tẩu tán tang vật và lẩn trốn vào rừng. Không những thế, Đồng luôn thủ sẵn các loại súng tự chế, hung khí nguy hiểm như dao, kiếm để chống trả lại lực lượng chức năng.Hiện các vụ án nêu trên đang tiếp tục được điều tra, mở rộng.