Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên chưa thỏa thuận được tài sản hơn 7.700 tỷ đồng. . Chiều 21/2, TAND TPHCM tiếp tục mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Mở đầu phần tranh luận, luật sư Phan Trung Hoài (bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bà Thảo) trình bày. Theo luật sư  Hoài, cách đây nhiều tháng, luật sư 2 bên động viên 2 người để cứu vãn mâu thuẫn nhưng không thành.Về yêu cầu chia 51% cổ phần công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên, luật sư cho rằng như vậy sẽ tạo điều kiện cho bà Thảo – một doanh nhân có điều kiện tiếp tục làm việc. Đây còn là quyền hợp pháp. Làm sao không để tình trạng ông Vũ lợi dụng quyền lực bãi nhiệm, loại trừ bà Thảo ra khỏi tập đoàn. Trong nhiều năm qua, bà Thảo bị gây khó dễ, bị kiện làm hàng giả, không nhận điều kiện kinh tế từ tập đoàn – nơi bà làm việc, xây dựng.Có luồng thông tin cho rằng ông Vũ bị bà Thảo kiện là sai. Do công sức đóng góp, nuôi 4 con nên chia vậy là hợp lý. Ông Vũ vẫn chiếm ưu thế ở các công ty con khác nhưng ít nhất ông Vũ không thể gây khó dễ ở công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên. Có ý kiến cho rằng ông Vũ có nhiều phát kiến xây dựng, tập đoàn, theo chúng tôi đó là những mơ ước, viễn tưởng. Bà Thảo với tư cách đồng sở hữu cũng có quyền đề ra chiến lược phát triển tập đoàn.Về các con, đề nghị chia như nguyện vọng trong thư các cháu đã gửi HĐXX. Đối với cách chia cổ phần, ngay lập tức các cháu có quyền sở hữu cổ phần, tập sự, tham gia vào hoạt động của tập đoàn. Việc bổ nhiệm bà Thảo là thủ tục theo đúng điều lệ, bà không phải người làm thuê hưởng lương mà là một trong hai đồng sở hữu gây dựng tập đoàn Trung Nguyên cho đến ngày hôm nay. Đây là tập đoàn gia đình, không có người ngoài góp vốn. Phân công chức vụ, cổ phần công ty là do thoả thuận giữa hai vợ chồng.Tới phần mình tranh luận, ông Vũ nhấn mạnh: “Những tổn thương hai bên gia đình gánh chịu. Bà Thảo là người gây ra, mang các con vào. Tôi tôn trọng và mong mang lại bình yên cho các con, chưa bao giờ có ý nghĩ phân chia. Bà Thảo là người can thiệp, thậm chí điều khiển từ xa. Nhiều người khuyên về chăm lo gia đình đi. Tôi không nói gì thêm, không muốn thấy mặt cô ấy nữa, cô phải nhìn lại bản thân để quay đầu lại”.Bà Thảo cắt lời: “20 năm dồn thanh xuân, tâm huyết chăm lo cho gia đình. Bây giờ, nghĩ quyết định ly hôn với anh là sáng suốt. Nghĩ anh nên dừng lại, có nhiều vấn đề anh đã sai với tôi trong suốt 20 năm qua nhưng tôi không nói vì giữ hình ảnh cho anh trước các con, gia đình. Không thể sỉ nhục, dùng lời lẽ như thế với tôi liên tục trong hai ngày qua”, bà Thảo gay lớn tiếng.Tiếp đó, luật sư Nguyễn Hoàng Nhân (bảo vệ quyền và lợi ích cho ông Vũ ) trình bày. Theo luật sư Nhân thì ông Vũ và bà Thảo đến với nhau bằng 1 tình yêu đẹp và kết quả gắn bó suốt 20 năm qua. Trong thời gian đầu, ông Vũ không đồng ý ly hôn vì muốn các con có một gia đình đầm ấm đầy đủ cả bố và mẹ, nhưng mâu thuẫn ngày càng gay gắt nên ông Vũ đồng ý ly hôn với bà Thảo.Về nuôi con và cấp dưỡng, xuyên suốt các buổi làm việc đến giờ phút này, ông Vũ có nguyện vọng nuôi 4 con và không yêu cầu cấp dưỡng, tuy nhiên, vì không muốn con bị tổn thương nên ông tôn trọng quyền tự quyết. Trong trường hợp toà án giao con cho bà Thảo thì ông đồng ý cấp dưỡng 10 tỉ đồng/năm/4 con. Bà Thảo đã đồng ý. Nhưng ông Vũ khẩn cầu trong trường hợp toà giao con cho bà Thảo thì ông yêu cầu toà án ghi nhận ông có quyền chăm sóc, giáo dục, thăm nom không ai cản trở; yêu cầu toà án thay đổi quyền trực tiếp nuôi con; ghi nhận nguyện vọng tạo điều kiện gia đình bên nội đón con về nhà dịp cuối tuần.Về bất động sản, ông Vũ đề nghị phần bất động sản thuộc bà Thảo tổng giá trị khoảng hơn 375 tỉ đồng. Ông Vũ đề nghị sở hữu khối bất động sản tương đương khoảng 350 tỉ đồng.Tổng tài sản chung chưa thoả thuận được: giá trị các công ty, bất động sản, các khoản tiền quy đổi từ ngoại tệ, vàng… hơn 7.757 tỉ đồng.  Xem xét ông Vũ hưởng 70% số này. Hiện nguyên đơn đang giữ số tài sản quy đổi hơn 2.000 tỉ đồng và chênh lệch bất động sản.Luật sư bảo vệ cho ông Vũ đưa ra chứng cứ thể hiện ông Vũ là người đầu tiên và duy nhất sáng lập: Có giấy phép đăng ký kinh doanh cấp cho Trung Nguyên từ ngay ngày đầu thành lập. Trong đơn xin cấp phép, ông Vũ và 4 người bạn từ hồi sinh viên đứng tên đến năm 2006, bà Thảo mới tham gia là cổ đông… Khẳng định ông Vũ là người duy nhất sáng lập thương hiệu Trung Nguyên. Mong muốn toàn quyền quản lý thương hiệu cà phê Trung Nguyên.Phiên tòa sẽ tiếp tục vào chiều ngày 25/2.