Nhận án tù, 4 cựu lãnh đạo Lọc hóa dầu Bình Sơn nói "rất ăn năn hối hận". . Chiều 22/1, nay  TANDTP Hà Nội kết thúc xét xử vụ án“Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Cty Cp Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) thuộcTập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).Sau nghị án, HĐXX khẳng định các bị cáo đã lạm dụng chức vụ quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt tiền lãi suất ngoài hợp đồng thông qua việcquyết định Cty BSR gửi tiền tại OceanBank. Các bị cáo chiếm đoạt số tiền lớn nên sẽ phải chịu hình phạt tương xứng nhưng tòa án cũng cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, chủ động khắc phục hậu quả…Vì vậy, HĐXX tuyên bố các bị cáo phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, phạt bị cáo Vũ Mạnh Tùng - nguyên Phó TGĐ Cty BSR: 8 năm tù; Nguyễn Hoài Giang - nguyên Chủ tịch BSR: 7 năm tù; Phạm Xuân Quang - nguyên Kế toán trưởng BSR: 6 năm tù và Đinh Văn Ngọc - nguyên TGĐ Cty BSR: 4 năm tù.Về dân sự, các bị cáo phải trả lại cho Hà Văn Thắm - nguyên Chủ tịch OceanBank hơn 10 tỉ đồng đã chiếm đoạt để Hà Văn Thắm trả lại Ngân hàng TNHH MTV Đại Dương OceanBank.Tòa án cũng kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi nhận tiền lãi ngoài của các lãnh đạo BSR trong giai đoạn 2011 – 2013, nếu có chứng cứTrước khi nghe phán quyết cuối cùng của HĐXX, sau phần tranh luận, bị cáo Nguyễn Hoài Giang nói lời sau cùng và cho rằngvụ án là bài học rất lớn cho những người từng hi sinh để xây dựng công trình lọc hóa dầu đầu tiên của đất nước. Ông Giang mong muốn được tiếp tục sử dụng kinh nghiệp, kiến thức của mình để đóng góp cho xã hội và đề nghị HĐXX có mức án nhân văn cho bản thân và 3 bị cáo nguyên là đồng nghiệp.Nguyên Chủ tịch Bình Sơn cũng nói: “Quá khứ không thể sửa được, chỉ có thể rút kinh nghiệm. Tôi nghĩ rằng bản thân tôi và anh em cũng vậy, chúng tôi đã rất bất cẩn và phải trả giá về việc ấy. Chúng tôi không bao giờ có suy nghĩ gì làm hại cho nhà máy, đứa con tinh thần của tất cả chúng tôi”.Tiếp đến, bị cáo Vũ Mạnh Tùng, trình bày đã cùng 3 bị cáo còn lại cố gắng hết sức để xây dựng nhà máy lọc dầu có quy mô lớn nhất nước tại thời điểm đó. Ông Tùng cảm ơn kiểm sát viên và các luật sư đã tranh luận, làm rõ bản chất vụ việc nhưng mong nhận được bản án nhẹ nhất có thể.Trong khi đó, bị cáo Phạm Xuân Quang gửi lời xin lỗi tới cán bộ nhân viên BSR cũng như gia đình vì hành vi phạm tội của mình gây ảnh hưởng đến uy tín công ty, truyền thống của gia đình. Ông Quang nói: “Mong HĐXX xem xét điều kiện và bối cảnh phạm tội của bị cáo. Sau gần 9 tháng bị tạm giam, không đêm nào bị cáo không nằm suy nghĩ về hành vi phạm tội của mình. Bị cáo rất xấu hổ… Xin cho bị cáo một cơ hội làm lại từ đầu để tiếp tục cống hiến cho xã hội, về với gia đình”.Cuối cùng, bị cáo Đinh Văn Ngọc khẳng định rất ăn năn hối hận về hành vi phạm pháp dù bản thân phạm tội thụ động, không hề gợi ý, móc ngoặc, không bắt ép phía ngân hàng OceanBank đưa tiền...“Dẫu sao phạm tội vẫn là phạm tội và bị cáo hết sức ăn năn nên đã thành khẩn, phối hợp với cơ quan bảo vệ pháp luật. Vợ bị bệnh phải điều trị dài hạn, mang bầu tháng cuối nhưng đã nỗ lực hoàn trả số tiền theo kết luận của cáo trạng… Bị cáo mong muốn không bị cách ly khỏi xã hội để tiếp tục nghiên cứu khoa học, phụng sự đất nước” – lời ông Đinh Văn Ngọc.Đáng chú ý, bị cáo Ngọc cũng khuyên tất cả những ai đã “nhúng chàm”, nhận lãi ngoài từ OceanBankhãy “quay đầu” trước khi quá muộn, trả lại tài sản trước khi bị phát hiện, khởi tố để được hưởng khoan hồng của pháp luật.