Từ Hà Nội vào Đà Lạt điều hành đường dây đánh bạc gần nghìn tỷ đồng. . Ngày 21/1, Công an tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định tạm giữ hình sự với Nguyễn Văn Toán (27 tuổi, trú tại xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) cùng 17 người khác để điều tra hành vi “Đánh bạc” và “Tổ chức đánh bạc qua mạng Internet” với quy mô “khủng”Cơ quan điều tra xác định, Toán là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc nghìn tỉ này và có 4 người tham gia hỗ trợ đắc lực cho Toán gồm: Lê Đức Huy (24 tuổi, ở xã Kiến Thiết, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang), Nguyễn Văn Toản (SN 1995, ở xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh, Hà Nội), Nguyễn Đức Huấn (SN 1993) và Nguyễn Quang Đại (SN 1994, cùng ở xã Kim Hoa, huyện Mê Linh, Hà Nội).Theo cơ quan điều tra, từ giữa năm 2018 đến nay, các đối tượng trên thành lầm một nhóm vào Đà Lạt thuê nhà để tổ chức điều hành đường dây đánh bạc qua mạng liên tỉnh như Hưng Yên, Đà Lạt…Toán là kẻ cầm đầu đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng Internet, tổ chức trên nhiều tỉnh thành với số tiền giao dịch gần 1.000 tỷ đồng.Tại thời điểm phát hiện (ngày 18/1), công an đã thu giữ 12 bộ máy vi tính, 55 điện thoại di động, hơn 500 triệu đồng, đồng thời phong tỏa nhiều tài khoản ngân hàng và nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan.Hiện vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.