Dừng toà xác minh yếu tố ngoại phạm của cựu Tổng Giám đốc Cty Lọc hoá dầu Bình Sơn. . Chiều 21/1, HĐXX TAND TP Hà Nội quyết định dừng phiên toà để xem xét bằng chứng ngoại phạm của cựu Tổng Giám đốc BSR Đinh Văn Ngọc và phiên toà sẽ mở lại vào sáng ngày mai 22/1.Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, Vũ Mạnh Tùng, nguyên Phó TGĐ Cty BSR đã nhận và chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng và 40.000 USD, tương đương hơn 3,7 tỷ đồng; Nguyễn Hoài Giang, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) BSR đã nhận và chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng; Phạm Xuân Quang, nguyên Kế toán trưởng BSR đã nhận và chiếm đoạt 1,8 tỷ đồng và 20.000 USD, tương đương hơn 2.2 tỷ đồng; Đinh Văn Ngọc, nguyên TGĐ Cty BSR đã nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.Tại phiên toà sáng nay, HĐXX tiến hành cuộc đại phẫu về việc chủ trương chi lãi ngoài của các các cựu lãnh đạo Oceanbank. Trong vụ án này Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch Ngân hàng Oceanban được xác định là người có nghĩa vụ liên quan trong vụ án lãnh đạo BSR nhận hơn 10 tỉ đồng tiền chăm sóc khách hàng từ OceanBank.Do các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội nên phần thẩm vấn Thắm diễn ra khá nhanh gọn trong khoảng 3 phút. Bị án Hà Văn Thắm khá bình tĩnh khi trả lời các câu hỏi của chủ tọa. Thắm khai chủ trương chi lãi ngoài có từ năm 2008, còn BSR có tiền gửi vào OceanBank từ khi nào thì không nhớ. Thắm thừa nhận mình là người chỉ đạo việc chi lãi ngoài, còn chi thế nào thì do Nguyễn Xuân Sơn, cựu tổng giám đốc Oceanbank."Thời điểm 2008-2009, anh Sơn bảo chi cho khách hàng, nhưng không biết là chi cho khách hàng nào, bởi có nhiều đơn vị. Số tiền bao nhiêu không rõ, nhưng ước lượng thì cao hơn, dù giờ có đối chất cũng không nhớ được bởi số liệu nhiều quá", cựu Chủ tịch Hà Văn Thắm khai.Trước HĐXX, Nguyễn Minh Thu, cựu phó Tổng Giám đốc Oceanbank nhiều lần được luật sư chất vấn về việc chi tiền lãi ngoài cho các bị cáo. Tính khách quan được những người bào chữa đặt ra khi hồ sơ thể hiện lời khai của bà Thu có nhiều thay đổi suốt quá trình điều tra, truy tố.Luật sư hỏi Thu có bị mớm cung không?. Phó Tổng giám đốc Oceanbank khẳng định lời khai của mình là tự nguyện, đồng thời giải thích ban đầu bị cáo khai đưa 40.000 USD cho Nguyễn Hoài Giang ngày 9/7/2013 nhưng sau đó thay đổi ngày đưa tiền vì cơ quan chức năng xác định thời điểm trên ông Giang đi nước ngoài.Còn bị cáo Đinh Văn Ngọc thắc mắc về lời khai của Thu về việc được chi 500 triệu đồng tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất hôm 20/8/2014. Khai tại tòa, ông Ngọc khẳng định trước đó một ngày ông có tham gia lễ kỉ niệm 5 năm thành lập Oceanbank chi nhánh Quảng Ngãi. Sáng hôm sau, ông đến ăn sáng cùng lãnh đạo Oceanbank rồi ra thẳng sân bay.Tuy nhiên, lời khai của Nguyễn Thị Minh Thu thể hiện ông Ngọc cùng 3 cán bộ của BSR nhận tiền chi lãi ngoài ở Nhà máy lọc dầu Dung Quất.“Tôi khẳng định đưa tiền cho anh Ngọc. Tôi băn khoăn rất lâu về việc đưa trực tiếp hay gián tiếp cho anh Ngọc. Ngày 19 anh Ngọc phát biểu ở lễ kỉ niệm thành lập, hôm sau còn ăn sáng ở khách sạn. Sau đó, tôi nhớ đã đưa trực tiếp”, Thu nói khi được mời đối chất.Đại diện VKSND Hà Nội sau đó đưa ra chứng cứ cho thấy ông Ngọc xử lý 16 công văn hôm 20/8/2014. Nhưng cựu Tổng giám đốc Lọc hóa dầu Bình Sơn giải thích rằng do có thói quen mang công văn về nhà phê duyệt nên có thể số giấy tờ này được xử lý sớm hơn một ngày so với dấu văn thư.Đáng chú ý, Đinh Văn Ngọc còn khẳng định lời khai bà Thu về việc đưa cho bị cáo 200 triệu đồng tại cơ quan hôm 23/4/2014 là không có căn cứ. Cựu Tổng giám đốc BSR và vợ cùng xác nhận hôm đó gia đình bị cáo đi nước ngoài. Hộ chiếu và dữ liệu của cơ quan xuất nhập cảnh đã lưu lại việc này.Sau khi luật sư bào chữa cho bị cáo Ngọc cung cấp chứng cứ liên quan việc thân chủ được công ty cho nghỉ phép để đi Pháp hôm 23/4/2014, VKSND Hà Nội đề nghị tạm dừng phiên tòa để xác minh chứng cứ mới.Nhất trí với ý kiến cơ quan công tố, HĐXX tuyên bố tạm hoãn phiên tòa và sẽ tiếp tục mở lại vào sáng 22/1.