“Nóng” tình trạng vận chuyển, buôn bán gỗ lậu dịp Tết. . Sáng 21/1, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa phát hiện một xe ô tô vận chuyển 10 phách gỗ trái phép.10 phách gỗ lậu được lực lượng chức năng phát hiện ngày 20/1 trên xe ô tô mang BKS 43H-6531Theo thông tin, khoảng 2h30 ngày 20/1, Đội 4 Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam đang tuần tra, kiểm soát tại tuyến đường bê thông liên xã Bình Sơn - Bình Lâm (thuộc huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) thì phát hiện một xe ô tô mang BKS 43H-6531 có biểu hiện nghi vấn nên đã ra tín hiệu dừng xe lại kiểm tra.Tuy nhiên, khi phát hiện lực lượng chức năng, hai đối tượng trên xe ô tô này đã bỏ xe lại chạy trốn khỏi hiện trường.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe ô tô này đã tháo dỡ dãy ghế phía sau để vận chuyển 10 phách gỗ chò (thuộc nhóm III) với khối lượng 3,2 m3. Theo xác minh, xe ô tô mang BKS 43H-6531 là biển số giả và xe đã hết niên hạn sử dụng. Hiện tổ công tác trên đã tạm giữ phương tiện và tang vật để tiếp tục điều tra xử lý theo quy định pháp luật.Trước đó, khoảng 2h ngày 15/1, trên tuyến sông Vu Gia đoạn chảy qua xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc, tổ công tác của Đội phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm và thủy đội thuộc Phòng Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện một ghe máy di chuyển từ hướng thượng nguồn xuống có vận chuyển gỗ lậu.Phát hiện lực lượng chức năng, đối tượng điều khiển ghe máy nhanh chóng chặt đứt dây buộc gỗ 2 bên thành ghe rồi điều khiển phương tiện tẩu thoát giữa đêm tối.Trước tình hình đó, tổ công tác đã bảo vệ hiện trường đến khi trời sáng thì tiến hành trục vớt gỗ chìm dưới lòng sông, bước đầu xác định có khoảng 8m3 gỗ nhiều chủng loại.Một vụ khác, vào khoảng 2h30 ngày 15/1, tại khu vực Nước Trẻo (thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn), Công an huyện Phước Sơn phối hợp với Ban Quản lý rừng phòng hộ Đắc Mi bắt quả tang ô tô khách mang BKS 47B-009.98 do tài xế Hồ Hữu Quỳnh (38 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển đang vận chuyển gỗ trái phép. Số gỗ vàng tâm thuộc nhóm V với khối lượng gần 2m3 này được cất giấu trên trần và dưới gầm xe.Một vụ khác, vào khoảng 4h ngày 12/1, tổ công tác của Trạm CSGT Thăng Bình đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên tuyến quốc lộ 1 tại Km 968 đoạn qua địa phận thị trấn Hà Lam (huyện Thăng Bình, Quảng Nam) thì phát hiện xe khách mang BKS 81B-014.82, do tài xế Nguyễn Văn Hùng (42 tuổi, ở huyện Chư Pảh, Gia Lai) điều khiển và xe khách mang BKS 81B-014.88 Trà Văn Tám (53 tuổi, ở thị xã An Khê, Gia Lai) điều khiển, lưu thông theo hường bắc – nam, có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu cho hai xe dừng lại kiểm tra.Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong khoang chứa hành lý của cả hai xe này chứa hàng chục bộ giường gỗ thành phẩm với khối lượng hơn 10 m3. Tại thời điểm kiểm tra, cả hai tài xế không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng gỗ thành phẩm nói trên. Tổ công tác đã lập biên bản vụ việc và bàn giao toàn bộ tang vật cho lực lượng Kiểm lâm huyện Thăng Bình tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.Xe ô tô mang BKS 92K- 3463 hết “đát” cải tạo để vận chuyển 3m3 gỗ lậu bị lực lượng chức năng phát hiện tại thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức ngày 9/1Trước đó, khoảng 1h30 ngày 9/1, tổ công tác Đội 3 (thuộc Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam) đang tuần tra, kiểm soát thì phát hiện xe ô tô mang BKS 92K- 3463 đang lưu thông về hướng khối phố An Tây, thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) có biểu hiện nghi vấn nên đã ra tín hiệu dừng xe lại kiểm tra.Tuy nhiên, khi truy đuổi theo nhiều km trên tuyến đường huyện mới dừng được xe chở gỗ này, tài xế xe cũng bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua kiểm tra xe khách này, tổ công tác Đội 3 đã phát hiện trên xe ô tô này đã “hết đát”, được tháo hết ghế sau, chế lại để chở gỗ.Lực lượng chức năng đã kiểm đếm có tổng cộng 12 phách gỗ gồm nhiều chủng loại chò, sến… từ nhóm IV đến nhóm VI với khối lượng khoảng 3m3.Qua xác minh tại hiện trường, lực lượng chức năng không xác định được đối tượng vận chuyển cũng như nguồn gốc khối lượng gỗ này nên tổ công tác đã lập biên bản, tạm giữ khối lượng gỗ và phương tiện để điều tra xử lý.Nhằm ngăn chặn tình trạng vận chuyển, buôn bán gỗ bất hợp pháp trên địa bàn, đầu tháng 1 này, UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định thành lập Tổ công tác cấp tỉnh kiểm tra việc triển khai thực hiện kiểm tra, truy quét, xử lý các hành vi vi phạm Luật Lâm nghiệp; nhất là dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán. Tổ này do ông Lê Minh Hưng - Phó Giám đốc Sở NN&PTNT làm tổ trưởng.Được biết, trong năm 2018, lực lượng kiểm lâm và các ban quản lý rừng đã phát hiện, lập biên bản 752 vụ vi phạm (tăng 105 vụ so với năm 2017), tịch thu gần 650m3 gỗ các loại; khởi tố hình sự 39 vụ về hành vi liên quan đến phá rừng.