Đánh sập đường dây ma túy khủng xuyên quốc gia. . Ngày 21/1, thông tin từ Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, đơn vị phối hợp với Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Nghệ An phá thành công chuyên án 118H, chặt đứt đường dây ma túy từ Lào vào Việt Nam, bắt “ông trùm” Lang Văn Thái (SN 1981, trú xã Phúc Sơn, Anh Sơn, Nghệ An).Thông tin trinh sát cho thấy, từ tháng 11/2018, một đường dây mua bán trái phép ma túy với số lượng lớn từ Lào vào Việt Nam do Lang Văn Thái cầm đầu được hình thành, chuyên cung cấp ma túy cho các đầu nậu ở Thanh Chương và các huyện lân cận . Đây là một đối tượng hết sức ma mãnh, sử dụng nhiều tay chân thân tín nhưng lại rất đa nghi. Thái thường một mình thực hiện tất cả các công đoạn từ sang Lào mua ma túy, trực tiếp giao dịch với khách. Chuyên án 118H được xác lập nhằm bóc gỡ đường dây ma túy này.Nguồn tin trinh sát cho biết, tối ngày 18/1, Lang Văn Thái sẽ giao dịch một phi vụ lớn. Lực lượng phòng chống ma túy Công an huyện Thanh Chương và Công an tỉnh Nghệ An được bố trí chốt chặn ở các khu vực trọng yếu tại nơi được xác định là địa điểm giao hàng của Thái và đối tác.Tuy nhiên, vốn là một đối tượng đa nghi, lắm mưu mẹo, Thái liên tục thay đổi hướng di chuyển cũng như địa điểm giao dịch. Bất chấp mưa rét, các trinh sát âm thầm bám theo. Đến khoảng 3h ngày 19/1, khi Lang Văn Thái xuất hiện tại khu vực đồi núi thuộc xóm 8, xã Thanh An, huyện Thanh Chương, Ban chuyên án quyết định “cất vó”.Từ các vị trí mật phục, các trinh sát đồng loạt xông ra, khống chế và bắt giữ thành công Lang Văn Thái khiến đối tượng không kịp trở tay. Ban chuyên án thu giữ tại chỗ 8 bánh heroin, 4 kg ma túy đá, 3.000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều tài liệu chứng minh hành vi phạm tội của Lang Văn Thái.Hiện hồ sơ vụ việc và đối tượng đã được bàn giao cho Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.Biểu dương thành tích phá đường dây ma túy “khủng” xuyên quốc gia, Ban giám đốc Công an tỉnh Nghệ An và Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương đã trao thưởng 20 triệu đồng cho đơn vị tham gia chuyên án 118H.