Trộm cắp hơn 1 nghìn kíp mìn của công ty than, một đối tượng bị bắt. . Đối tượng cùng tang vật (ảnh Công an Quảng Ninh)Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (21/1) cho biết, đơn vị đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam đối với Chu Văn Thông (SN 1988, ở xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) để điều tra về hành vi “Chiếm đoạt vật liệu nổ”.Trước đó, ngày 2/1, Công  ty Cổ phần than Núi Béo đã có đơn trình báo tới Công an tỉnh về việc 1.253 kíp mìn để tại kho mìn của Công ty, tại tổ 10, khu 4, phường Hà Tu, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã “không cánh mà bay”.Nhận được trình báo, Công an tỉnh đã vào cuộc, xác minh, điều tra, làm rõ đối tượng thực hiện “phi vụ” trộm cắp táo bạo trên là Chu Văn Thông.Cụ thể, vào khoảng 18h ngày 30/12/2018, Thông đã đột nhập vào kho mìn của Công ty Cổ phần than Núi Béo trộm 8 hộp catton chứa kíp mìn rồi đem cất giấu tại khu vực nghĩa trang Gốc Khế, phường Hà Tu, cùng địa bàn TP. Hạ Long để chờ cơ hội mang đi tiêu thụ.Tiến hành khám xét nơi ở của Thông tại phòng 501, tầng 7, nhà nghỉ 69 (tổ 13, khu 6, phường Hà Tu, TP. Hạ Long), lực lượng chức năng thu tiếp 2 hộp catton bên trong có 250 cái ống kim loại hình trụ và 2 cuộn dây dẫn điện (còn nguyên niêm phong).Kết quả giám định cho thấy: Vật chứa trong 10 hộp catton nói trên mà đối tượng Thông trộm cắp và cất giấu là 1.250 kíp nổ.Vụ việc hiện được Công an tỉnh tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.