Khởi tố nhóm đối tượng cho vay lãi nặng. . Ngày 21/1, Công an TP Tam Kỳ cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Tam Kỳ đã khởi tố vụ án, khởi tố 4 bị can gồm Nguyễn Anh Tiến (SN 1983, trú quận Hồng Bàng, Hải Phòng), Nguyễn Văn Cường (SN 1998, trú huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), Nguyễn Văn Mạnh (SN 2000, trú huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) và Đặng Thị Bích Ngọc (SN 1993, trú huyện Phú Ninh, Quảng Nam) để điều tra về tội “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.Ông Đinh Văn Thu – Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam – tặng thưởng cho Công an TP Tam Kỳ vì thành tích phá án trên địa bànTheo hồ sơ điều tra và qua công tác nắm tình hình, Công an TP Tam Kỳ phát hiện một nhóm đối tượng từ Hải Phòng do Nguyễn Anh Tiến cầm đầu xâm nhập, móc nối với các đối tượng hình sự, ma túy tại địa phương để tổ chức hoạt động cho vay nặng lãi núp bóng dưới hình thức hộ kinh doanh Huy Phát (đường Trần Nguyên Hãn, phường An Mỹ, TP Tam Kỳ, Quảng Nam).Để thực hiện hành vi của mình, các đối tượng tổ chức dán tờ rơi trên các tuyến đường, địa điểm công cộng, khu dân cư có nội dung “hấp dẫn” như “Alo là có tiền”, “Vay không thế chấp, thủ tục đơn giản, giải ngân trong ngày”;… nhằm quảng cáo cho hoạt động cho vay.Khi có người liên hệ vay, các đối tượng tiếp cận, xác minh điều kiện kinh tế của cá nhân và thân nhân của người cần vay để cho vay cũng như để phục vụ cho việc tổ chức đòi nợ hoặc nhờ các đối tượng hình sự, ma túy đòi nợ thuê nếu người vay không trả đúng hẹn.Sau thời gian theo dõi và nắm bắt quy luật hoạt động, Công an TP Tam Kỳ tổ chức kiểm tra hành chính phòng trọ của Nguyễn Văn Mạnh (là nhân viên của Tiến) và phát hiện có 46 bộ hồ sơ thể hiện việc cho vay của cơ sở Huy Phát và 78 tờ rơi có nội dung quảng cáo hoạt động cho vay Tiếp tục kiểm tra cơ sở Huy Phát, phát hiện, thu giữ nhiều hồ sơ, giấy tờ thể hiện việc vay tiền…Qua đấu tranh và khai nhận của các đối tượng cùng với tài liệu, chứng cứ thu thập được; Cơ quan Công an TP Tam Kỳ xác định từ tháng 1/2018 đến tháng 6/2018, các đối tượng đã cho 135 người vay hơn 6,5 tỷ đồng với lãi suất 182,5%/năm, thu tiền lãi hơn 1,3 tỷ đồng.Sau quá trình củng cố tài liệu, chứng cứ, ngày 7/1/2019, Cơ quan CSĐT Công an TP Tam Kỳ ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 4 bị can Nguyễn Anh Tiến, Nguyễn Văn Cường, Nguyễn Văn Mạnh và Đặng Thị Bích Ngọc để điều tra về tội “Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự”.Ngày 14/1/2019, Công a TP Tam Kỳ phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam và Bộ Công an bắt giữ đối tượng cầm đầu là Nguyễn Anh Tiến tại TP Hải Phòng; riêng đối tượng Nguyễn Văn Mạnh đã ra đầu thú.Hiện Công an TP Tam Kỳ đang tiếp tục vận động một đối tượng còn lại ra đầu thú để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Riêng đối tượng Đặng Thị Bích Ngọc hiện công an đang áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.Để biểu dương thành tích của Công an TP Tam Kỳ, chiều ngày 21/1, ông Đinh Văn Thu – Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - đã đến Công an TP Tam Kỳ tặng hoa, trao thưởng đột xuất 20 triệu đồng cho đơn vị này vì có thành tích xuất sắc trong vụ án này cũng như một số vụ án khác trên địa bàn Tam Kỳ trong thời gian qua.