Bác sĩ Hoàng Công Lương bị đề nghị phạt 3-3,5 năm tù. . Chiều nay, 21/1, TAND TP Hòa Bình tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "chạy thận tử vong" xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình  xảy ra hồi tháng 5/2017.Trong phiên làm việc chiều, sau khi HĐXX xét hỏi các bị cáo, người làm chứng,  người liên quan đến vụ án, đại diện VKS đã trình bày quan điểm luận tội đối với bị cáo Hoàng Công Lương.Theo đại diện VKS, bị cáo Lương phải biết tầm quan trọng của chất lượng nước dùng cho chạy thận, sau quá trình tẩy rửa màng RO và đường ống thì phải xét nghiệm hóa chất tồn dư. Đó là điều kiện đảm bảo chất lượng nước.Bị cáo Hoàng Công Lương là người có chuyên môn, được đào tạo kỹ thuật lọc máu chu kỳ bằng thận nhân tạo; có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh với phạm vi hoạt động chuyên môn là khám bệnh, chữa bệnh Nội và Hồi sức cấp cứu; là người thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2; biết rõ nội dung sửa chữa và thời gian cụ thể ngày 28/5/2017 sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2. Ngày 29/5/2017, bị cáo là bác sĩ duy nhất trong 3 bác sĩ được phân công điều trị cho bệnh nhân tại Đơn nguyên lọc máu có đủ điều kiện ra y lệnh lọc máu chạy thận. Chính y lệnh lọc máu chạy thận của Hoàng Công Lương, việc bị cáo ký xác nhận vào y lệnh có hiệu lực quyết định đối với ca chạy lọc máu cho 18 bệnh nhân.Do vậy, theo cơ quan công tố, bị cáo là người chịu trách nhiệm về chuyên môn trong ca điều trị cho người bệnh ngày 29/5/2017."Lỗi" của bác sĩ Lương là khi mới chỉ nghe Điều dưỡng Đỗ Thị Bích Diệp (là người không có trách nhiệm đảm bảo chất lượng nước) nói về việc Trần Văn Sơn thông báo hệ thống lọc nước RO số 2 để đưa vào sử dụng nhưng bị cáo đã chủ quan ra y lệnh điều trị và ký xác nhận y lệnh điều trị cho 18 bệnh nhân. Trên cơ sở đó, điều dưỡng viên tiến hành hoạt động lọc máu cho các bệnh nhân.Việc ra y lệnh và ký xác nhận y lệnh của bị cáo để tiến hành lọc máu cho 18 bệnh nhân khi chưa có căn cứ xác định chất lượng nguồn nước sau sữa chữa RO số 2, dẫn đến việc nguồn nước không đảm bảo chất lượng trực tiếp đi vào người bệnh nhân, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khiến 9 người chết.VKS nhận định, nội dung truy tố đối với Hoàng Công Lương về tội "Vô ý làm chết người" là đúng người, đúng tội.Về tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, đại diện VKS nhận định, sau khi sự cố xảy ra, bị cáo đã tích cực cấp cứu các bệnh nhân. Quá trình công tác, Lương được khen thưởng nhiều thành tích. Bản thân Hoàng Công Lương chưa có tiền án, tiền sự và có nhân thân tốt.Từ đó, đại diện cơ quan công tố đề nghị HĐXX tuyên phạt bác sĩ Hoàng Công Lương 3 - 3,5 năm tù giam.