Vụ Phó chủ tịch huyện ở Phú Thọ bị bắt: Khởi tố, bắt giam  thêm 2 đối tượng. . Theo đó, 2 đối tượng vừa bị khởi tố, bắt tạm giam là Phùng Huy Tuấn (SN 1976) là thủ quỹ và Vũ Hồng Phương (SN 1986) là kế toán Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng của huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ.Tại cơ quan điều tra Tuấn và Phương khai đã cho ông Nguyễn Văn Hòa - Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy tham ô hơn 40 tỷ đồng từ tiền giải phóng mặt bằng trong quá trình triển khai xây dựng tuyến giao thông Thanh Thủy - Hòa Bình.Trước đó, như đã đưa tin, tối 8/10/2018, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và phê chuẩn lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1960, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy - Phú thọ) về tội Tham ô tài sản. Các quyết định này đã được VKSND tỉnh Phú Thọ phê chuẩn.Cũng theo lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ, trong quá trình công tác, trên cương vị là Phó Chủ tịch huyện, ông Hòa đã rút hàng chục tỷ đồng (khoảng 40 tỷ đồng) của Nhà nước để chi tiêu cá nhân.Vụ việc đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.