Nam thanh niên bị tra tấn vì món nợ 150 triệu đồng. ANTD.VN - Cho vay 150 triệu đồng và có nguy cơ không đòi
được nợ, đối tượng Nam  đã rủ đồng bọn
lên kế hoạch bắt giữ, tra tấn “con nợ”.. CQĐT Công an tỉnh Bắc Ninh vừa ra lệnh bắt khẩn cấp nhóm đối tượng có hành vi bắt giữ người trái pháp luật, đánh đập để đòi số tiền 150 triệu đồng.Danh tính các đối tượng bị bắt giữ gồm: Trần Văn Nam (32 tuổi), Nguyễn Quang Trường (33 tuổi), cùng quê quán tỉnh Bắc Ninh; Nguyễn Văn Đắc (30 tuổi), quê quán Hải Dương và Trịnh Anh Tùng (32 tuổi), quê Thái Nguyên.CQĐT xác định, Trần Văn Nam từng cho anh Lưu (35 tuổi), nhân viên bảo vệ 1 công ty ở khu công nghiệp Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, vay 150 triệu đồng.Vì nhiều lần đòi nợ không thành nên Nam lên kế hoạch rủ đồng bọn bắt giữ, tra tấn để buộc anh Lưu phải gọi điện cho người thân trả hộ tiền. Quá trình nắm bắt thông tin, cơ quan Công an đã khẩn trương điều tra,  xác định các đối tượng liên quan và thu giữ tang vật phạm tội của các đối tượng.Theo