Bắt khẩn cấp nghi can cướp 200 triệu đồng. . Trước đó, vào khoảng 3h 30’ ngày 27/12/2018, ông Văn Công Mật (49 tuổi) cùng vợ là bà Trần Thị Thu Giang (48 tuổi) ở phường 5, TP.Mỹ Tho đi xe máy ra chợ bán thịt heo. Bất ngờ, một đối tượng nhào tới giật túi xách treo trên xe máy, bên trong có 200 triệu đồng, 3 điện thoại di động.Sau khi bị giật giỏ xách, ông Mật liền truy đuổi một đoạn thì tên cướp chạy mất để lại một xe máy chưa rõ biển số và một khúc gỗ gần hiện trường. Sau đó, vợ chồng ông Mật đã đến cơ quan công an trình báo vụ việc.Quá trính điều tra, công an xác định, Yên là nghi phạm. Và bằng các nghiệp vụ của mình, thời điểm 3h ngày 20/1, đội Cảnh sát hình sự công an TP.Mỹ Tho phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh Tiền Giang tiến hành bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Yên tại một nhà trọ ở thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.Cơ quan chức năng đã thu giữ một số vật chứng gồm: 1 xe máy mang BKS 63B9-748.22, 1 cân đồng hồ, 1 quạt máy, một số đồ dùng cá nhân có liên quan, gần 4 triệu đồng và trên 2 lượng vàng.Tại cơ quan công an, Yên khai đã thực hiện vụ cướp trên lấy tiền tiêu xài.