Vợ chồng “vua cà phê” đưa nhau ra tòa ly hôn ngày giáp tết. . Tháng 4/2015, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Vũ) tại Tập đoàn Trung Nguyên.Tới tháng 10/2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan.Xung đột trong việc tranh chấp quyền điều hành ở tập đoàn Trung Nguyên khơi mào cho nhiều vụ kiện sau này của vợ chồng "vua cà phê Việt".Cuối năm 2015, bà Thảo lần đầu đưa đơn ly hôn ra tòa, các bên có đơn gửi tới TAND TPHCM, yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ quyền đồng sở hữu tài sản của vợ chồng tại tập đoàn Trung Nguyên trong vụ án ly hôn.Tại các phiên hòa giải, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, 4 người con là 20% số cổ phần của ông Vũ.Phần ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Ông Vũ tôn trọng nguyện vọng của các con. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho 4 người con là 20% số cổ tức của ông cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học.Tại phiên hoà giải vào ngày 14/8/2018, TAND TPHCM đã hoà giải 2 phần. Phần 1 là việc clip hình ảnh của ông Vũ trong buổi hoà giải bị tung lên mạng. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng, trong đó có tài sản chung là cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và tài sản ở các khoản khác gồm tiền, vàng, bất động sản.Ngày 5/9/2018, TAND TPHCM lên lịch xét xử tuy nhiên ông Đặng Lê Nguyên Vũ có đơn xin hoãn phiên tòa vì đang đi công tác tại nước ngoài. Trước đó, bà Thảo cũng có đơn kiến nghị giải quyết khiếu nại gửi tới Chánh án TAND TPHCM. Theo bà Thảo, quá trình giải quyết vụ án ly hôn của vợ chồng bà đã có những sai phạm, thiếu sót nghiêm trọng. Đồng thời, bà Thảo cũng có đơn xin hoãn phiên tòa. Do nguyên đơn và bị đơn có đơn xin hoãn phiên tòa nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa.Sau đó, HĐXX quyết định tạm đình chỉ vụ án để thu thập chứng cứ. Không đồng ý với quyết định trên của TAND TPHCM, bà Thảo kháng cáo lên TAND cấp cao tại TPHCM yêu cầu hủy quyết định tạm đình chỉ.Ngày 8/1/2019, TAND cấp cao tại TPHCM mở cuộc họp xem xét kháng cáo của bà Thảo, tuy nhiên cùng thời điểm này việc thu thập chứng cứ đã đầy đủ nên TAND TPHCM xin hồ sơ vụ án về để phục hồi lại vụ án và tiếp tục xét xử sơ thẩm. Xét thấy yêu cầu của tòa cấp dưới là có cơ sở nên tại phiên tòa này TAND cấp cao đã trả hồ sơ về cho TAND TPHCM.Sau khi nhận hồ sơ, TAND TPHCM đã hủy quyết định tạm đình chỉ vụ án và phục hồi lại vụ án.Ngày 14/1/2019, TAND TPHCM mở phiên họp lần cuối cho các bên gặp gỡ và trình bày yêu cầu theo quy định của pháp luật. Tại cuộc họp này, bà Thảo đã đề xuất phương án cuối cùng với hy vọng sớm chấm dứt mọi tranh chấp với ông Vũ.Theo đó, bà Thảo đề nghị tổng khối tài sản chung của 2 vợ chồng hiện nay sẽ chia thành 2 nhóm gồm Trung Nguyên và G7. Quyền lựa chọn đầu tiên sẽ thuộc về ông Vũ, nghĩa là nếu ông Vũ chọn nhóm tài sản Trung Nguyên thì bà Thảo sẽ nhận nhóm tài sản G7 hoặc ngược lại.