Điều tra nguyên nhân cô gái  tử vong trong phòng trọ. Ngày 20-1, Công an huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân một phụ nữ tử vong trong phòng trọ.. Trước đó, tối 19-1, nhiều người trong một xóm trọ ở thị trấn Đà Bắc (huyện Đà Bắc) thấy nghi ngờ nên đến kiểm tra một phòng trọ trong xóm thì bất ngờ phát hiện một phụ nữ đã tử vong bên trong.Nhận được tin báo, Công an huyện Đà Bắc đã nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, tử thi.Bước đầu xác định, nạn nhân là Đ. T. T. (29 tuổi), quê xã Tân Dân, huyện Mai Châu, Hòa Bình. Chị Đ.T.T chưa có gia đình, đang đi làm thuê cho các nhà hàng trên địa bàn thị trấn.Theo