Tự xưng là người giang hồ, một người đàn ông bị chém chết. . Theo hồ sơ vụ án, chiều ngày 17/1, Trưởng cùng 6 người bạn đến quán nhậu ở xã Dliê Ya, huyện Krông Năng để nhậu. Thời điểm trên, bàn kế bên có Lục Văn H. (32 tuổi) trú xã Dliê Ya cùng nhóm bạn. Do có quen biết từ trước với số người đi cùng với Trưởng nên H. cầm ly rượu sang mời.Trong quá trình mời rượu, H. tự xưng mình là giang hồ, giám sát bàn Trưởng nên giữa H. và bàn nhậu của Trưởng xảy ra mâu thuẫn cãi vã lẫn nhau. Sau đó H. đi xuống nhà bếp của quán lấy một con dao rồi lao vào bàn nhậu của Trưởng đang ngồi chém loạn xạ.Bị chém bất ngờ nên Trưởng cùng đám bạn tháo chạy ra ngoài. Lúc này, H. tiếp tục cầm dao đuổi theo chém trúng tay và chân của Trưởng. Sau đó, Trưởng đã chạy vào lò rèn ở gần đó lấy một cây rựa phát chém một nhát vào H. khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Sau khi gây án, Trưởng bỏ trốn khỏi hiện trường, đến chiều ngày 20/1 mới đến cơ quan công an đầu thú.