Mâu thuẫn khi chơi điện tử, 1 thanh niên bị đâm chết trong đêm. . Quán câu cá điện tử nơi Trần Công Đức xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên dẫn đến xô xát bị đâm tử vongTrao đổi với phóng viên, người thân của Đức cho biết, sau khi xem bóng đá xong thì Đức đến quán câu cá điện tử tại đường Minh Khai, phường Hoàng Văn Thụ, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang chơi.Trong khi chơi giữa anh Đức và một số thanh niên khác có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát, hậu quả anh Đức bị đâm tử vong tại chỗ. Các đối tượng nhanh chóng bỏ chạy.Trao đổi với phóng viên, Đại tá Lại Văn Đông – Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết: Ngay trong đêm, các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Bắc Giang đã nhanh chóng tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi, khẩn trương vào cuộc điều tra, xác minh. Lực lượng đã bắt được một đối tượng liên quan đến vụ án mạng. Đối tượng này cũng bị thương khi xảy ra xô xát với Đức, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện.Công an tỉnh Bắc Giang đang khẩn trương điều tra làm rõ các đối tượng liên quan đến vụ án mạng đang bỏ trốn.