Kịch bản lừa đảo hoàn hảo của kẻ bán số đề "ảo" qua mạng xã hội. . Nhưđã đưa tin, chiều ngày 17/1, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã phá thành công chuyên án 119L,.Theo tài liệu của công an, các đối tượng này đã lập ra các trang web chuyên soi cầu, lấy số, bạch thủ lô đề. Với quảng cáo “có đội ngũ chuyên gia”chuyên phân tích, tính toán số lô đề trùng với kết quả xổ số trong ngày hoặc có thể “can thiệp” vào kết quả quay xổ số, đảm bảo trúng từ 95-100% để bán các con số lô, số đề, ba càng cho người chơi. Mặc dù các con số được cho một cách “hú họa” nhưng nhiều người vẫn dính bẫy, bỏ ra một số tiền lớn từ vài triệu đến vài chục triệu để mua số và… bị mất tiền.Ngay sau khi thông tin công an bắt giữ nhóm đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng thủ đoạn tinh vi này được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhiều nạn nhân đã đến trụ sở Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An) để trình báo.Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đề nghị những ai là nạn nhân của trò lừa đảo này sớm trình báo với cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An theo số điện thoại 0974945678 (gặp anh Đức).Anh Thái Văn Sửu (tên đã được thay đổi), trú tại Nghệ An là một trong những nạn nhân của trò lừa đảo này với số tiền bị chiếm đoạt 50 triệu đồng. Theo trình bày của anh Sửu, đầu tháng 12/2018, tình cờ đọc trên một diễn đàn về dịch vụ cung cấp kết quả lô đề “đảm bảo trúng 100%”, tò mò, anh vào chấm. Ngay lập tức, một đối tượng tự giới thiệu tên An, nhảy vào facebook của anh trò chuyện. Sau khi làm quen, hắn xin số điện thoại anh Sửu và chuyển qua trao đổi bằng zalo.Theo giới thiệu của tên An, hiện hắn đang làm việc cho công ty chuyên soi cầu số lô, đề và chào bán “combo” lô, đề, ba càng “đảm bảo trúng 100%” với giá 200 triệu đồng.“Lúc đầu tôi không tin nhưng tên An cam đoan bởi công ty uy tín, đảm bảo trúng 100% kèm theo một tờ giấy có ghi kết quả lô, đề, ba càng của ngày hôm trước có đóng dấu mật, ký tá đầy đủ của “Hội đồng xổ số thủ đô” nên tôi cũng xuôi xuôi. Tôi nói không có nhu cầu mua combo mà chỉ mua số 3 càng, An bảo đợi để báo cáo, xin ý kiến lãnh đạo công ty. Sau hơn 20 ngày, An nhắn tin công ty đồng ý bán mỗi số ba càng, giá 100 triệu đồng, tôi nói không có tiền, An lại hẹn để bàn bạc lại với lãnh đạo.Đến ngày 7/1, An thông báo 100 triệu đồng cho 1 số ba càng là giá cuối, không thể hạ được. Tuy nhiên, An sẽ vay mượn để “góp” 50 triệu đồng, tôi chỉ cần bỏ 50 triệu đồng để mua được với mức giá công ty đưa ra. Số tiền trúng ba càng sẽ chia đôi. Tôi gửi 50 triệu đồng vào số tài khoản ngân hàng mang tên người khác do An cung cấp. Sau khi thống nhất, An gửi cho tôi một tờ giấy có đóng dấu mật có ghi số ba càng của kết quả xổ số thủ đô ngày 7/1 là 959.Tôi nhẩm tính, đánh 1,6 triệu đồng con ba càng này, mình được hơn 800 triệu đồng, cắt một nửa phần của tên An, mình vẫn có 400 triệu đồng, đủ mua chiếc ô tô để chạy. Tôi không phải là kẻ ham cờ bạc nhưng không hiểu sao cứ răm rắp tin theo, nộp tiền cho tên An mà không mảy may nghi ngờ”, anh Sửu kể lại.Tuy nhiên, kết quả xổ số thủ đô ngày 7/1, con ba càng mà anh Sửu mua với giá 50 triệu đồng đã không về. Liên lạc với tên An để làm rõ cam kết “trúng 100%” thì anh Sửu nhận được câu trả lời là do công ty bị lộ thông tin mật, nhiều địa phương khác cũng "nổ" số ba càng này nên buộc phải điều chỉnh lại kết quả, dẫn đến số ba càng đã bán không trúng. Chính vì việc bị lộ thông tin mật này dẫn đến An cũng đang gặp nguy hiểm tuy nhiên hắn đang tìm cách gỡ gạc lại cho anh Sửu. Lúc này anh Sửu mới biết mình bị lừa.“Chung quy lại cũng bởi vì tôi tham lam và thiếu hiểu biết. Tôi mong cơ quan công an sớm làm rõ sự việc, trừng trị các đối tượng ra trước pháp luật và đòi lại số tiền mà tôi cùng những người khác đã bị chiếm đoạt. Đây là một bài học đau đớn đối với chúng tôi, chỉ vì lòng tham và thiếu cảnh giác nên biến mình trở thành miếng mồi ngon cho bọn lừa đảo”, anh Sửu cho biết.Thiếu tá Hà Huy Đức – Đội trưởng Đội cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, hiện đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của anh Thái Văn Sửu và đang xác minh đối tượng tên An. Cảnh sát không loại trừ đây chỉ là cái tên giả được đối tượng sử dụng để thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.