Cho cháu gửi hàng, khi công an kiểm tra mới biết là pháo. . Ngày 20/1, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thọ Xuân vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Trịnh Huy Hùng (SN 1991, ở xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu Hóa) về hành vi tàng trữ pháo nổ trái phép.Trước đó, ngày 15/1, Công an huyện Thọ Xuân phối hợp với chính quyền xã Xuân Vinh và lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra hành chính trang trại chăn nuôi của gia đình ông Nguyễn Duy Tập (SN 1954, ở thôn Phú Hậu 1, xã Xuân Vinh, huyện Thọ Xuân).Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ 8 hộp pháo dàn, loại 36 quả/1 dàn với tổng trọng lượng 11,2 kg.Theo lời khai của ông Tập, ngày 12/1, Trịnh Huy Hùng (là cháu của ông Tập) có đem một thùng hàng đến nhà ông gửi và nói vài hôm nữa sẽ quay lại lấy. Bản thân gia đình ông Tập cũng không biết trong thùng hàng đó có những gì, chỉ đến khi lực lượng Công an đến kiểm tra thì ông mới biết đó là pháo.Theo Hùng khai nhận đã mua số pháo trên tại Bến xe Nước ngầm (Hà Hội), sau đó đem đến nhà ông Tập nhờ cất hộ với mục đích mua về bán kiếm lời và nổ trong dịp tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.