Vụ nhân viên trộm lượng vàng khủng: “Lòi” thêm 200 lượng. . Ngày 19/1, Công an tỉnh Quảng Nam thông tin, tại cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Đức Tuấn khai số vàng này lấy trộm tại tiệm vàng nơi mình làm việc trong 6 năm, từ năm 2012-2018, mỗi ngày Tuấn trộm một ít đem cất giấu.Đối tượng Nguyễn Đức Tuấn tại cơ quan công anTheo Công an tỉnh Quảng Nam, qua quá trình làm việc với chủ tiệm vàng, người này cho biết vì quá tin tưởng nên họ đã giao cho Tuấn trông coi, quản lý tiệm vàng mà không nghĩ nhân viên của mình lấy trộm với số lượng vàng lớn đến vậy.Số lượng vàng khủng mà Tuấn trộm của ông chủ tiệm vàng nơi mình làm việc trong 6 nămKhi làm việc cho ông chủ, mỗi ngày Tuấn lấy trộm một ít nữ trang, dây chuyền nên chủ tiệm vàng khó phát hiện. Đến khi công an phát hiện vụ việc, tạm giữ Tuấn để điều tra và mời chủ tiệm vàng đến làm việc thì họ bị bất ngờ.Được biết, Tuấn làm việc cho ông chủ tiệm vàng này đến tháng 7/2018 thì xin nghỉ việc. Đến ngày 15/1/2019, Tuấn đem số vàng trộm được đến một tiệm vàng ở quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng bán thì bị lực lượng công an phát hiện, tạm giữ người và tang vật.