Bắt khẩn cấp đối tượng trong vụ bán số vàng “khủng”. . Đối tượng tên Nguyễn Đức Tuấn (SN 1991, trú phường Cẩm Phô, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam).Công an tỉnh Quảng Nam đang tạm giữ hơn 230 lượng vàng tây của đối tượng Tuấn để điều traTheo thông tin điều tra ban đầu, Tuấn khai nhận từ năm 2012-2018, Tuấn làm việc tại một cửa hàng vàng lớn ở TP Hội An. Được chủ tiệm vàng tin tưởng giao trông coiquầy hàng vàng tây, mỗi ngày Tuấn trộm một ít vàng đem cất giấu.Vừa qua, Tuấn cùng anh trai đem tất cả số vàng trộm được gồm hơn 230 lượng vàng tây (khoảng hơn 14,3 kg) có trị giá hơn 5 tỉ đồng đưa đi bán thì bị phát hiện.Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, khi được mời về làm việc, Tuấn cùng anh khai báo quanh co, lúc khai thế này lúc khai thế khác khiến các điều tra viên gặp rất nhiều khó khăn.Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, các điều tra viên của Phòng Cảnh sát hình sự đã chứng minh số vàng rất lớn này là tài sản bất chính. Cuối cùng Tuấn đã phải cúi đầu nhận tội, khai ra toàn bộ sự thật của vụ việc.Thượng tá Phạm Viết Tiến cho biết, sau khi đối tượng Tuấn khai báo, Cơ quan CSĐT đã bắt khẩn cấp đối tượng này và tạm giữ hình sự để tiếp tục phục vụ công tác điều tra. Đến sáng nay 19/1, vụ án chưa được khởi tố.Như Dân trí đã thông tin, ngày 15/1, hai thanh niên mang số vàng tây khủng đến một cửa hàng kinh doanh vàng bán hơn 230 lượng gồm nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, tằm đeo bông tai và lắc tay có giá trị hơn 5 tỉ đồng.Trên các loại trang sức có các ký hiệu: “T.DANH 610” của Công 610” của Công ty Kim Hảo610” của Công ty Kim Loan; “K.HAOty Thanh Danh; “K.LOAN và một số vàng ký hiệu của công ty khác.Ban đầu Tuấn khai gần 15 kg vàng đó là do cha ông của mình để lại, sau đó lại khai rằng của mình nhặt được...