Khởi tố án tham nhũng cao nhất nhiều năm qua. . Ngày 19/1, Công an Thanh Hóa tổ chức Hội nghị công tác bảo đảm an ninh trật tự (ANTT) Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh.Năm 2018, Công an Thanh Hóa đã bảo đảm tốt an ninh trên tất cả các tuyến, lĩnh vực, địa bàn trọng điểm. Đơn vị đã thực hiện 3 đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm; triệt xóa 155 băng, ổ, nhóm tội phạm, bắt 672 đối tượng; giải quyết tin báo, tố giác tội phạm đạt 92,5%.Trong năm 2018, các lực lượng chức năng của Công an Thanh Hóa đã phát hiện 1.770 vụ, 3.358 đối tượng phạm tội về trật tự xã hội (TTXH). Tội phạm về TTXH giảm 5,6%.Điều tra làm rõ 83,5% án rất nghiêm trọng và 96% án đặc biệt nghiêm trọng, không có tội phạm hoạt động "lộng hành", theo kiểu “xã hội đen”. Triệt phá nhiều chuyên án ma túy lớn nhất từ trước đến nay, số vụ phạm tội về ma túy được phát hiện, xử lý tăng 11%.Bên cạnh đó, theo Công an Thanh Hóa, số vụ án kinh tế được phát hiện tăng 23%, trong đó án tham nhũng khởi tố cao nhất trong nhiều năm qua với 8 vụ, 13 bị can. Hầu hết các vụ án liên quan đến quản lý nhà nước về đất đai.Trong đó, điển hình như khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can (cán bộ xã Đông Lĩnh, huyện Đông Sơn) về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước trên 330 triệu đồng...Đặc biệt, năm 2018, Công an Thanh Hóa phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) triệt phá tổ chức tín dụng đen Nam Long hoạt động tại 63 tỉnh, thành trong cả nước, cho vay với lãi suất lên đến hơn 1.000%/năm.Đồng thời, những ngày cuối năm 2018, Công an Thanh Hóa huy động 300 cán bộ, chiến sĩ khám xét 32 điểm kinh doanh dịch vụ tài chính của 5 công ty kinh doanh tài chính có hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và trốn thuế. Kết quả đã khởi tố 8 vụ, 15 bị can.Một vấn đề được các phóng viên quan tâm tại hội nghị là về các vụ án tham nhũng chưa được công bố rộng rãi trong báo cáo những năm trước. Năm nay, báo cáo có nhắc đến các vụ án tham nhũng nhưng thông tin còn hạn chế.Đại tá Khương Duy Oanh, cho biết: “Chúng tôi cũng tự đánh giá công tác phòng chống đấu tranh về tham nhũng chưa tương xứng với thực tế và yêu cầu của cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng mà Đảng và nhà nước đã đề ra...”.Để đảm bảo ANTT trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Công an Thanh Hóa đã tăng cường trên 4.000 cán bộ chiến sĩ xuống địa bàn cơ sở để thực hiện nhiệm vụ. Với mục tiêu bảo đảm tuyệt đối an toàn về ANTT trên địa bàn, không để xảy ra các vụ việc nổi cộm, phức tạp, phục vụ nhân dân vui xuân, đón Tết an toàn.Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Thanh Hóa, khẳng định, cùng với sự vào cuộc quyết liệt của các đơn vị Công an và cả hệ thống chính trị, nhân dân sẽ được đón Tết Nguyên đán bình yên.Năm 2019, Công an Thanh Hóa xác định không để bị động, bất ngờ, hình thành các điểm nóng về ANTT; không để hình thành các tổ chức chính trị đối lập, hoạt động khủng bố, phá hoại, biểu tình.Đồng thời, sẽ kiềm chế hoạt động, triệt xóa các băng nhóm tội phạm nguy hiểm, tội phạm “tín dụng đen”, các đường dây mua bán ma túy lớn, các tụ điểm phức tạp về hình sự, ma túy và không để tội phạm hoạt động lộng hành.Tiếp tục bảo đảm vững chắc an ninh trên các tuyến, lĩnh vực, địa bàn trọng điểm; bảo đảm tuyệt đối an toàn các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa lớn diễn ra trên địa bàn...Những thành tích trong công tác bảo đảm ANTT của lực lượng Công an Thanh Hóa đã được xếp vào 5 vấn đề nổi bật của tỉnh Thanh Hoá trong năm 2018.