Than trắng tay, bị cáo ‘thoát’ khoản bồi thường hơn 2 tỉ. Ngày 17-1, TAND TP.HCM đưa ra xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Trần Diệu Cường (SN 1973) và tuyên phạt bị cáo Cường 12 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.. Tham dự phiên toà cùng với Cường và người bị hại có nhiều người tham gia mua bán xe liên quan cũng được triệu tập.Tại phiên tòa, bị cáo Cường phải ngồi trên xe lăn trả lời HĐXX với sự trợ giúp của Luật sư vì tình trạng sức khoẻ kém do mang nhiều bệnh, cả hai chân bị thương rất nặng, tai cũng nghe không rõ...Bị cáo Trần Diệu Cường ngồi xe lăn tại tòa. Ảnh: MVTheo hồ sơ, năm 2011, Trần Diệu Cường (ngụ quận Tân phú, TP.HCM) thông qua người quen biết vợ chồng ông Võ Anh Dũng và bà Hồ Thị Thu Phượng có cho thuê xe ô tô.Năm 2014, Cường ký hợp đồng thuê 3 xe ôtô của ông Dũng, bà Phượng tổng cộng số tiền thuê 3 xe là 54 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, sau khi thuê, Cường chỉ sử dụng một thời gian ngắn và cho thuê lại để hưởng chênh lệch.Sau đó, do khó khăn về tiền bạc nên Cường đã cầm cố 3 xe ôtô này cho người khác được 1 tỷ đồng. Cường vẫn trả tiền thuê xe hàng tháng cho vợ chồng ông Dũng cho đến tháng 12-2014 thì không trả nữa và bỏ trốn.Trong 3 chiếc xe ôtô bị Cường cầm cố, một chiếc lưu hành ở Hà Nội, người mua lại đã làm đơn cớ mất và được cấp giấy tờ xe. Một chiếc đã bị làm giả hồ sơ để được cấp giấy chứng nhận.Chiếc xe còn lại Cường khai đã cầm cố cho một salon ôtô trên đường An Dương Vương ở TP.HCM và chiếc xe này đã bán qua tay 3 người. Người cuối cùng đã làm thủ tục sang tên và đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe.Cả 3 chiếc xe hiện đều đang được cơ quan Công an tạm giữ.Về yêu cầu đòi bồi thường, ông Dũng và bà Phượng đưa ra mức đòilà 40 tháng mất thu nhập từ việc cho thuê xe ôtô với số tiền 54 triệu đồng/tháng (tương đương hơn 2,1 tỉ đồng). Sau khi chủ tọa cho biết về tình hình bệnh tật của bị cáo, phía bị hại đã thống nhất giảm còn 30 tháng mất thu nhập.Tuy nhiên, hỏi đến bị cáo thì Cường nói “giờ tui, không còn tiền”. Cuối cùng, phía bị hại đã bỏ qua yêu cầu không đòi Cường phải bồi thườngnữa.Đáng chú ý, bị cáo Cường còn đang bị khởi kiện tại cấp phúc thẩm với một tội danh khác và đang bị cáo buộc phải trả số nợ lên đến trên 30 tỉ đồng cho một doanh nghiệp Đài Loan…Kết thúc phiên toà, sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Diệu Cường mức án 12 năm tù.Theo