Đối tượng chuyển giới gạ khách nước ngoài mua dâm để trộm tài sản. . Ngày 25/2, Công an quận 1, TPHCM đang tạm giữ Nguyễn Thành Tây (31 tuổi, quê Cần Thơ, tạm trú quận 4) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Nguyễn Thành Tây đã chuyển giới thành nữ để hành nghề trộm cắpTrước đó, khoảng gần 3h sáng 24/2, Tây điều khiển xe máy lượn lờ ở khu vực phố Tây Phạm Ngũ Lão để “săn mồi”. Khi đi đến trước địa chỉ số 8 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), đối tượng này phát hiện 2 thanh niên người nước ngoài đang đi bộ trên vỉa hè nên tìm cách tiếp cận và mời chào khác mua dâm.Lợi dụng lúc du khách mất cảnh giác, đối tượng Tây dùng tay trái sờ soạng bộ phận sinh dục của nam du khách, tay phải móc trộm chiếc ĐTDĐ trong túi quần của nạn nhân.Công an trao trả lại tang vật cho du khách người Trung QuốcSau khi móc túi được chiếc điện thoại, Tây định lên xe bỏ chạy thì bị tổ hình sự quận 1 đuổi theo bắt giữ cùng tang vật.Tại cơ quan công an, Tây khai vừa mới phẩu thuật chuyển đổi giới tính thành nữ.Tang vật là chiếc điện thoại iPhone 7 Plus được công an trao trả lại cho bị hại là anh Choi Ka Wai (SN 1989, quốc tịch Trung Quốc).