Truy bắt nghi phạm giết người phụ nữ trong rừng vắng. . Ngày 22/2, theo tin từ Cơ quan điều tra Công an tỉnh Ninh Thuận, hiện công an đã xác định được đối tượng bị tình nghi là đã ra tay giết hại chị P.T. P (sinh năm 1966, trú tại thôn Trà Nô, xã Phước Hà, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận).Trước đó, khoảng 9h ngày 21/2, người dân vào khu vực rừng Trà Nô (xã Phước Hà) đi làm rẫy thì phát hiện 1 người phụ nữ nằm bất động ở bìa rừng. Nhận tin báo, Công an huyện Thuận Nam phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Ninh Thuận đến hiện trường khám xét.Qua kiểm tra tại hiện trường, cơ quan điều tra xác định nạn nhân đã tử vong, trên cơ thể có nhiều vết thương, mặc áo không mặc quần, bên cạnh là chiếc xe máy mang biển kiểm soát 85S1-4197 và 1 giỏ quần áo, đồ dùng cá nhân. Chiều cùng ngày, thi thể chị P. đã được gia đình đến nhận và đưa về nhà mai táng.Xe nạn nhân để lạiHiện nay, cơ quan công an đang tiến hành truy bắt đối tượng nghi phạm.