Tiếp tục khởi tố cựu Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Đinh La Thăng. . Cựu Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Đinh La Thăng tiếp tục bị khởi tốTheo thông tin từ cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, mở rộng điều tra vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí (vụ án Ethanol Phú Thọ), ngày 20/01, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an thực hiện các quyết định tố tụng đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn lệnh tạm giam đối với ông Đinh La Thăng, (sinh năm 1960), cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.Quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét chỗ ở và Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bà Trần Thị Bình (sinh năm 1958), nguyên Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.Các bị can bị khởi tố, điều tra về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Điều 224 Bộ luật Hình sự.Liên quan đến vụ án này, trước đó ngày 29/6, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và nhiên liệu sinh học dầu khí - PVB) ông Vũ Thanh Hà.Ông Hà (56 tuổi) bị khởi tố bắt tạm giam để điều tra về hành vi vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng trong quá trình thực hiện dự án Nhà máy nhiên liệu sinh học Phú Thọ (Ethanol Phú Thọ), do PVB làm chủ đầu tư.Ethanol Phú Thọ là dự án nguyên liệu sinh học nhằm sản xuất ethanol làm nguyên liệu phối trộn tạo xăng sinh học, được công ty CP PVB khởi công từ tháng 7/2009, trên diện tích 50ha (chủ yếu là đất trồng lúa của nhân dân 3 xã Cổ Tiết, Tam Cường, Văn Lương - huyện Tam Nông, Phú Thọ). Dự án có vốn đầu tư ban đầu khoảng 1.317 tỷ đồng, sau điều chỉnh lên hơn 2.400 tỷ đồng.Cuối năm 2016, Thanh tra Chính phủ phát hiện dự án nhà máy Ethanol Phú Thọ đã tiêu tốn hơn 1.534 tỷ đồng nhưng đến thời điểm thực hiện thanh tra (tháng 9/2016) vẫn dang dở, nhiều hạng mục dự án vẫn đang “đắp chiếu”. Với nhiều dấu hiệu sai phạm, Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra làm rõ.Vụ án đang được tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.