Băng cướp “nhí” gây náo loạn cửa ngõ Sài Gòn. . Ngày 19/1, Công an quận Thủ Đức (TPHCM) cho biết đang tạm giữ hình sự Thạch Minh Lợi (SN 2004, quê tỉnh Trà Vinh), Lê Hoàng Trung (SN 2002), Nguyễn Anh Thiện (SN 2003), Bùi Hải Đăng (SN 2001), Tô Hải Quang (SN 2000) và Trần Đức Hiền (tất cả ngụ TPHCM) để điều tra hành vi trộm, cướp tài sản.Băng cướp nhí tại cơ quan điều traTheo hồ sơ của CQĐT, từ cuối năm 2018, trên địa bàn quận Thủ Đức, nhất là trên tuyến QL13, cửa ngõ từ các tỉnh vào TPHCM (giáp giữa quận Thủ Đức và quận Bình Thạnh) liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ trộm, cướp gây bất an dư luận.Vào cuộc truy xét, trích xuất camera cũng như kết hợp với lời khai nhân chứng, trinh sát hình sự Công an quận Thủ Đức ghi nhận các đối tượng đi từ 2 đến 3 tên, sử dụng xe máy không biển số, động cơ được thay đổi thiết kế nên sau khi gây án, chúng dễ dàng tẩu thoát.Sau nhiều ngày mật phục, chiều 15/1, hàng chục trinh sát chia ra các mũi đồng loạt bắt giữ các đối tượng nói trên.Qua đấu tranh, ban đầu nhóm này khai từ tháng 9/2018 đến nay đã thực 14 vụ trộm cắp, cướp giật tài sản tại 2 quận Thủ Đức và Bình Thạnh. Mới đây nhất, ngày 13/1, chúng liên tiếp thực hiện 2 vụ cướp giật.Cụ thể, lúc 19h ngày 13/1, Lợi điều khiển xe Wave màu xanh không gắn biển số chở Đăng đi tìm tài sản cướp giật. Đến cầu Thanh Đa (phường 26, quận Bình Thạnh), phát hiện 1 phụ nữ ngồi bên lề đường cầm điện thoại iPhone 6, Lợi cho xe áp sát để Đăng giật rồi tẩu thoát.Đến 21h cùng ngày, cả 2 tiếp tục “săn mồi” trên tuyến quốc lộ 13, đoạn qua phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Phát hiện anh Trần Phú T. (quê tỉnh Tây Ninh) đang đi bộ, tay cầm điện thoại đắt tiền, Lợi và Đăng liền ra tay giật rồi tẩu thoát về hướng đường Phạm Văn Đồng.Qua báo Dân trí, Công an quận Thủ Đức đề nghị những ai từng là nạn nhân của băng cướp trên đến Đội cảnh sát hình sự trình bào để cơ quan điều tra củng cố hồ sơ xử lý các đối tượng theo đúng quy định pháp luật.