Hơn 400 người vay “tín dụng đen”, lãi suất đến 70%. . Ngoài việc triệt xóa 63 điểm tệ nạn xã hội (bắt 273 người), các lực lượng của Công an tỉnh Sóc Trăng đã bắt 5 vụ tàng trữ hàng cấm, tịch thu 4.675 gói thuốc lá ngoại nhập lậu; bắt 6 vụ mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy (16 người); phát hiện 104 người dương tính với chất ma túy và bắt được 4 người có lệnh truy nã.3 nghi can liên quan đến "tín dụng đen" do Công an TP Sóc Trăng triệt xóa.Đối với hoạt động “tín dụng đen”, trong tháng qua, Công an Sóc Trăng phát hiện 12 vụ với 22 nghi can. Số người vay lên đến trên 450 người và tiền vay hơn 4,2 tỷ đồng, với lãi suất từ 10-70%; thu giữ 67 triệu đồng và một số tang vật liên quan. Bước đầu, đã khởi tố 2 vụ (chưa khởi tố bị can); đang tiếp tục điều tra 10 vụ, 22 đối tượng.Hiện, cơ quan điều tra đã khởi tố 2 vụ ở huyện Mỹ Xuyên, tiếp tục điều tra 10 vụ với 22 người liên quan.