Bất ngờ vụ bán 230 lượng vàng: Lấy trộm của chủ trong 6 năm liền. Lợi dụng lòng tin và sự sơ hở của chủ tiệm vàng, nam thanh niên ở tỉnh Quảng Nam trộm gần 15 kg vàng trong vòng 6 năm rồi đem đi bán.. Chiều 18-1, thượng tá Phạm Viết Tiến, Trưởng Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết cơ quan CSĐT đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Đức Tuấn (SN 1991; ngụ phường Cẩm Phô, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam) để tiếp tục điều tra làm rõ.Tuấn trộm gần 15 kg vàng trong vòng 6 nămTheo Thượng tá Tiến, qua quá trình điều tra, Tuấn khai nhận từ năm 2012 đến 2018, Tuấn làm việc tại một cửa hàng vàng lớn ở TP Hội An. Được chủ tiệm vàng tin tưởng giao trông coi quầy hàng vàng tây, mỗi ngày Tuấn trộm một ít vàng đem cất giấu. Vừa qua, Tuấn cùng anh trai đem tất cả số vàng trộm được gồm hơn 230 lượng (hơn 14,3 kg) có trị giá hơn 5 tỉ đồng đưa đi bán thì bị phát hiện.Thượng tá Tiến cho hay, khi được mời về làm việc, Tuấn khai báo quanh co, lúc khai thế này lúc khai thế khác khiến các điều tra viên gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, các chiến sĩ công an của Phòng Cảnh sát Hình sự đã chứng minh số vàng cực lớn trên là tài sản bất chính và cuối cùng Tuấn đã phải cúi đầu nhận tội, khai ra toàn bộ sự thật của vụ việc.Khi Tuấn mang vàng đi bán thì bị phát hiệnNhư Báođã thông tin, ngày 15-1, hai thanh niên (sau này xác định là Tuấn và anh trai) đem đến một cửa hàng vàng bán hơn 230 lượng vàng tây gồm nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, tằm đeo bông tai và lắc tay có giá trị hơn 5 tỉ đồng.Trên các loại trang sức có các ký hiệu: "T.DANH 610" của Công ty Thanh Danh; "K.LOAN610" của Công ty Kim Loan; "K.HAO610" của Công ty Kim Hảo và một số vàng ký hiệu của công ty khác.Ban đầu Tuấn khai gần 15 kg vàng đó là do cha ông của mình để lại, sau đó lại khai rằng của mình nhặt được...Theo