Một người tử vong khi xô xát gần cổng trụ sở công an tỉnh. . Thông tin từ Công an thành phố Thái Bình cho biết, trên địa bàn thành phố Thái Bình vừa xảy ra một vụ xô xát khiến một nạn nhân tử vong.Hiện trường nơi xảy ra vụ xô xát khiến một người tử vongTheo ông Phan Văn Đắc, Chủ tịch UBND phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình, vào khoảng 19h35’ tối 18/1, UBND phường Trần Lãm nhận được tin báo tại khu vực gần trụ sở Công an tỉnh Thái Bình xảy ra một vụ cãi vã dẫn đến xô xát giữa 2 người đàn ông (chưa xác định được danh tính). Hậu quả khiến 1 người tử vong tại chỗ, nghi phạm bị bắt giữ ngay sau đó.Theo thông tin ban đầu, trong quá trình giằng co, nạn nhân bị đập đầu vào thành cống bên đường dẫn đến tử vong tại chỗ.Đến khoảng 20h cùng ngày, thi thể nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện để làm công tác khám nghiệm tử thi phục vụ công tác điều tra.Công an tỉnh Thái Bình đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc