Đưa "bạn gái" nhậu xỉn vào khách sạn quay clip nhạy cảm tống tiền. Quen nhau trên mạng xã hội, cả 2 rủ nhau đi ăn nhậu. Khi cô gái say xỉn, Khanh đã đưa vào khách sạn quan hệ tình dục rồi dùng điện thoại quay lại clip tống tiền cô gái…. Ngày 18-1, Công an quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh đang tạm giữ Lê Tuấn Khanh (23 tuổi, quê Kiên Giang, tạm trú Thủ Đức) để làm rõ hành vi “cưỡng đoạt tài sản”.Theo đó khoảng tháng 11-2018, Khanh lên mạng và quen biết với chị N (22 tuổi, quê Đắk Nông, tạm trú Gò Vấp). Sau nhiều lần trò chuyện cả 2 nảy sinh tình cảm và thường xuyên hẹn hò đi chơi với nhau.Theo điều tra, khoảng tháng 11-2018, chị N. (SN 1997, ngụ tỉnh Đắk Nông, trú quận Gò Vấp) và Khanh quen biết với nhau qua mạng xã hội. Cả 2 nhiều lần nói chuyện cảm và hẹn đi chơi với nhau.Ngày 2-12-2018, Khanh hẹn chị N đi ăn nhậu với nhóm bạn của Khanh. Tàn tiệc chị N ngấm rượu nên xỉn, Khanh liền chở chị N vào một khách sạn trên đường Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh.Tại khách sạn 2 người quan hệ tình dục, Khanh sử dụng điện thoại ghi lại cảnh thân mật này. Sáng hôm sau Khanh chở chị N về phòng trọ.Một tháng sau, chuyện tình cảm của Khanh và chị N không mấy tiến triển, Khanh gọi điện và nhắn tin liên tục cho chị N yêu cầu phải đưa cho Khanh 3 triệu, nếu không Khanh sẽ tung cảnh giường chiếu của 2 người lên mạng xã hội.Sợ Khanh làm bậy, chị N nhiều lần năn nỉ nhưng bất thành, chị N đồng ý giao tiền cho Khanh. Trưa 17-1, khi Khanh đang nhận tiền từ chị N thì bị Công an quận Bình Thạnh khống chế.Theo