Bắt giữ xe khách chở gần 2.000 gói thuốc lá nhập lậu. . Gần 2.000 gói thuốc lá nhập lậu đang trên đường vận chuyển từ bắc vào nam vừa được CSGT Cử ô Hoà Nhơn (Đà Nẵng) phát hiện và bắt giữSáng 18/1, thông tin từ Trạm CSGT Cửa ô Hoà Nhơn (Đà Nẵng), tối qua (17/1), khi đi tuần tra đến Km25, tuyến đường tránh nam Hải Vân, lực lượng chức năng của Trạm nhận thấy xe khách mang BKS 36B-007.11 đang chở 5 người trên xe có dấu hiệu khả nghi nên tổ tuần tra đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng phát hiện bên trong các thùng hàng dưới hầm xe có ba thùng giấy trong đó có chứa gần 2.000 gói thuốc lá nhãn hiệu ngoại nhập lậu.Theo lời khai của tài xế, xe khách trên chạy theo hành trình từ Thanh Hóa vào TP HCM. Khi đến địa phận huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên – Huế), một người phụ nữ đã đón và lên xe cùng ba thùng hàng. Tài xế không biết số hàng trên là thuốc lá lậu.Tại thời điểm bị phát hiện, người phụ nữ trên cho biết số thuốc lá lậu đang được vận chuyển và sẽ giao cho một khách hàng ở TP Phan Rang (tỉnh Ninh Thuận) để tiêu thụ.Lực lượng Cảnh sát giao thông Cửa Ô Hòa Nhơn sau đó đã lập biên bản vụ việc và bàn giao toàn bộ số hàng cùng chủ hàng cho Đội Cảnh sát kinh tế, Công an huyện Hòa Vang để xử lý theo quy định.