Đánh sập ổ mại dâm đồng giới trong spa trá hình. Mặc dù bị kiểm tra liên tục nhưng những tụ điểm tệ nạn xã hội những ngày cuối năm vẫn hoạt động rầm rộ, nhiều nhất phải kể đến hoạt động biến tướng của các dịch vụ nhà hàng khách sạn, quán karaoke, massage…. Nhằm phản ánh một khía cạnh của tệ nạn, bài viết đề cập đến biến tướng của hoạt động mại dâm tại các cơ sở như nhà hàng, massage, spa tại TP Hồ Chí Minh mà trong đó điều đáng quan ngại là hoạt động của mại dâm nam đồng tính. Những vụ mua bán dâm đồng tính nam được phát hiện gần đây cho thấy tính chất biến tướng của tệ nạn nhưng chưa có chế tài đủ mạnh, việc xử lý chỉ là lập biên bản xử phạt hành chính. Bởi thế, các tệ nạn núp bóng dịch vụ vẫn còn đất sống…Cơ sở massage Lily nằm trong khu dân cư cao cấp Hưng Gia sầm uất trên phường Tân Phong, quận 7 là điểm đến thường xuyên của giới ăn chơi thừa tiền ở thành phố. Khác với những điểm ăn chơi khác, mặc dù lượn lờ bên trong là những cô gái có thân hình chuẩn, ăn mặc sang trọng nhưng tuyệt đối cơ sở massage này không tiếp khách nội, mọi dịch vụ trong cơ sở này chỉ dành phục vụ cho khách nước ngoài.Căn nhà 4 tầng luôn sáng đèn trong đêm, nườm nượp khách ra vào, đa phần là khách châu Á. Không chỉ được phục vụ từ A-Z, khách tại đây còn được đảm bảo tuyệt đối an toàn khi cửa của cơ sở massage này luôn đóng kín, có hệ thống báo động, người lạ khó có thể tiếp cận.Một cơ sở tập trung người đồng tính, trong đó có rất nhiều người nước ngoài.Nguyễn Thị Trúc (tự Kim, 26 tuổi, quê Long An, tạm trú quận 7) đóng vai trò quản lý cơ sở massage Lily. Trúc trực tiếp đứng ra tuyển nhân viên và là người bố trí phòng cho khách. Điểm “thú vị” mà khách thích tìm đến Lily là có thể mua bán dâm tại chỗ, giá cả 1,2 triệu đồng/lượt. Mỗi lần nhân viên nữ đi khách, Trúc cắt cò 300 ngàn đồng. Nhân viên nữ tuyển vào đây không có lương, chỉ sống bằng tiền “bo” và bán “vốn tự có”. Ngoài việc bị mất tiền “cò”, nhân viên nữ khi làm việc tại đây mỗi tháng còn mất 900 ngàn đồng tiền phí. Mỗi ngày tại Lily có khoảng 20 nữ nhân viên trẻ đẹp hoạt động.Tối 9-1, một nhóm khách người Trung Quốc từ trên xe taxi bước xuống được bảo vệ kéo cửa xe mời vào bên trong. Cửa chính nhanh chóng được đóng sập lại. Nhiều cô gái với bộ trang phục lấp lửng, đôi chân nuột nà và vòng một nở nang tươi cười chào đón 3 vị khách. Ba vị khách nhanh chóng lên các phòng vip trên lầu. Trong khi các vị khách đang mây mưa thì bất ngờ các tổ công tác thuộc Đội phòng chống mại dâm và buôn bán người - Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hồ Chí Minh xuất hiện. Không kịp trở tay, các vị khách đang mây mưa tại các phòng bị bắt quả tang.Nếu như cơ sở massage Lily tổ chức cơ sở massage trá hình để hoạt động mua bán dâm và chỉ phục vụ khách người nước ngoài thì tại trung tâm thành phố,  nhiều cơ sở massage, spa khác cũng nổi lên với dịch vụ mại dâm trá hình dành cho giới đồng tính. Cơ sở xông hơi, massage De Soi 9 (đường Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1) vừa bị Công an quận 1 phát hiện triệt phá là một trong những tụ điểm mà dân đồng tính nam ưa tìm đến bởi cách bài trí trong các phòng đều mang đến sự kích thích cao. Tại các phòng của cơ sở này được bố trí phòng tắm và xem phim (đa phần là các phim đồng tính khiêu dâm).Cần ngăn chặn hành vi giới thiệu các điểm hoạt động mại dâm đồng tính trên các trang web.Các phòng để thực hiện hành vi “mây mưa” đều được bài trí các vật dụng tạo cảm giác mạnh như dây xích, giường, lồng sắt... Hai người đàn ông đang thực hiện hành vi mua bán dâm bị kiểm tra bất ngờ đã khai nhận, họ thường xuyên đến cơ sở này để sử dụng các dịch vụ với giá 450 ngàn đồng. Sau khi thấy “vừa mắt” với “bạn tình”, một trong 2 người chịu giá 2 triệu đồng/lượt và vào các lồng sắt “mây mưa”.Hàng chục người đàn ông mình trần như nhộng khai báo, cách bố trí các căn phòng cảm giác mạnh tại đây đã kích thích họ đến tìm bạn tình. Nếu muốn có nhu cầu tại chỗ thì nhân viên tại đây sẽ phục vụ dịch vụ kích dục. Nếu muốn có bạn tình thì quản lý của cơ sở này sẽ giới thiệu “bạn tình” cho khách. Muốn “mây mưa” tại chỗ hoặc ra khách sạn tùy vào sở thích của khách.Trực tiếp chứng kiến các căn phòng dành cho dân đồng tính “mây mưa”, chúng tôi nhìn thấy các sợi dây xích sắt được mắc, cột chồng chéo lên nhau. Dưới ánh đèn lờ mờ, căn phòng bằng sắt chỉ rộng đủ 2 người “mây mưa” nhìn ra ngoài bằng các lỗ nhỏ, lạnh lẽo. Những chiếc lốp xe ôtô được treo bằng các sợi xích lủng lẳng trong các phòng dùng để tạo ra các tư thế cho các cặp đồng tính, nhìn mà sởn gai ốc. Để an toàn tuyệt đối, cơ sở massage này yêu cầu khách không mang tư trang và điện thoại di động vào trong phòng tập thể.Trước khi bị Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội TP xử lý, cơ sở spa chăm sóc sức khoẻ Thé (Phạm Ngọc Thạch, phường 6, quận 3) là nơi giới đồng tính nam rỉ tai nhau chọn làm điểm “vui vẻ”. Chọn vị trí khuất tầm quan sát của người dân cũng như tránh sự chú ý của các cơ quan chức năng, spa Thé được coi là điểm an toàn cho giới đồng tính nam mua bán dâm, trong đó có rất nhiều dân đồng tính nam là người nước ngoài. Để thu hút khách là giới đồng tính, cơ sở này đầu tư vào cơ sở hạ tầng, trang thiết bị như hồ bơi, phòng xông hơi hiện đại. Khách có thể “hành sự” ngay trong phòng vip hay tại ghế sofa, hồ bơi… tùy thích.Một số người đồng tính bị phát hiện trong một cơ sở kinh doanh Spa.Ngoài ra, Spa Thé còn chuyên nghiệp hơn khi tạo dựng một số trang mạng, tạo diễn đàn về giới đồng tính để giới thiệu cơ sở trên cho các đối tượng đồng tính nam trong và ngoài nước. Bởi vậy, thời điểm bị bắt quả tang, nơi này có hơn 20 người đồng tính đang thực hiện hành vi mua bán dâm.Không khó nhận biết những cơ sở hoạt động mại dâm biến tướng trên địa bàn TP mặc dù chủ của các cơ sở này tinh ranh đã đưa ra những “tiêu chí” để qua mặt các ban ngành quản lý và người dân. Các chủ cơ sở thường chọn những vị trí nằm trong hẻm để đặt cơ sở, thu hút khách đến bằng các “phương pháp” và thiết bị hiện đại, bán vé dịch vụ tầm thấp (vài trăm ngàn) nên thu hút được khách nước ngoài và khách đồng tính từ các tỉnh thành khác tìm đến.Bên trong một cơ sở hoạt động mại dâm đồng tính được bài trí dây xích, giường sắt, lồng sắt tạo cảm giác mạnh cho giới đồng tính.Lợi nhuận từ các hoạt động mại dâm trá hình này là quá lớn nên dù bị xử lý, phạt hoặc thậm chí dẹp bỏ nhưng các cơ sở vẫn tiếp tục tìm địa điểm mới hoạt động. Ngoài ra, luật pháp cũng chưa quy định cụ thể liên quan đến mại dâm đồng tính nên nhiều chủ cơ sở lợi dụng vào kẽ hở này để hoạt động, thu lợi.Thời điểm cận Tết nguyên đán, Công an TP Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội TP liên tục phát hiện xử lý các cơ sở trá hình hoạt động mại dâm, tuy nhiên các đoàn kiểm tra chỉ dừng lại ở việc lập biên bản xử phạt hành chính, các lỗi vi phạm dường như quá quen thuộc như hoạt động có tính chất khiêu dâm, nhân viên không có hợp đồng lao động, vi phạm PCCC…Một cán bộ trong đoàn kiểm tra liên ngành cho biết, rất khó có thể xử lý người vi phạm trong các cơ sở dịch vụ biến tướng, ngay cả việc bắt được quả tang hành vi mua bán dâm cũng khó xử lý. Các chủ cơ sở đều có “chiêu” khi bị kiểm tra và một trong những “chiêu” này là phủ nhận việc hoạt động mại dâm. Họ đều khai chỉ bán vé cho khách đến sử dụng các dịch vụ, còn việc mua bán dâm thì do khách tự thỏa thuận với nhau, chủ cơ sở hay người quản lý không liên quan. Ngoài ra việc xử phạt vi phạm hành chính đối với các điểm hoạt động mại dâm trá hình, nhất là mại dâm đồng tính như hiện nay không đủ sức răn đe nên vẫn có đất để hoạt động.Bánh xe ôtô và dây xích tạo ra cảm giác mạnh đối với những cặp đồng tính mua bán dâm.Trong năm 2018, các cơ quan chức năng đã kiểm tra phát hiện hơn 5.000 cơ sở vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thông tin và các hành vi liên quan đến khiêu dâm, kích dục, mại dâm, ra quyết định xử phạt hành chính hơn 40 tỷ đồng; khởi tố 17 vụ, đề nghị truy tố 12 vụ với gần 30 đối tượng, tòa án cũng xét xử hơn 20 vụ. Nhìn vào con số này cho thấy, số tiền phạt cũng như số người vi phạm bị xử lý là quá nhỏ so với thực tế của những hành vi biến tướng của hoạt động mại dâm ở TP Hồ Chí Minh.Theo ông Lê Văn Quý, Phó chi cục trưởng Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội TP Hồ Chí Minh, một số quy định về phòng chống tệ nạn mại dâm không còn phù hợp với thực tiễn, luật chưa có biện pháp chế tài về xử lý đối với các đối tượng hoạt động mại dâm nam, mại dâm đồng tính, mại dâm chuyển giới hay chưa có luật xử lý với hành vi khiêu dâm kích dục. Riêng mại dâm đồng giới, Pháp lệnh Phòng chống mại dâm chưa đề cập  đến việc xử lý tổ chức, cá nhân bao che, thực hiện hành vi hoạt động mại dâm trên.Các cơ sở kinh doanh nhạy cảm biến tướng có hình thức mua bán dâm hoạt động rầm rộ trong những ngày cuối năm gây ảnh hưởng đến tình hình chung của xã hội. Liên tục có những thông tin triệt phá, xử lý các cơ sở mại dâm trá hình với các hình ảnh phản cảm. Tuy nhiên hoạt động mại dâm trá hình biến tướng này vẫn diễn ra dưới các vỏ bọc khá kín. Có lẽ cần có một quy định mới về phòng chống mại dâm phù hợp với sự biến đổi của xã hội mới mong những biến tướng này được hạn chế, nhất là hoạt động biến tướng của mại dâm nam, mại dâm đồng tính...Theo