Bộ Công an khởi tố băng nhóm Vũ "bông hồng". . Đối tượng Lâm Thanh Vũ (tức Vũ "bông hồng") cùng các đàn emTheo Cơ quan Công an, băng nhóm này hoạt động ở nhiều tỉnh thành phía Nam, trong đó tại Thành phố Hồ Chí Minh có "đại bản doanh" tại quận 9.Băng nhóm của Vũ "bông hồng" hoạt động ở nhiều lĩnh vực như cờ bạc qua mạng, trường gà trực tuyến, lô đề, cho vay nặng lãi, bảo kê...Trước đó, sau khi làm việc với một nhánh đàn em ở Phú Quốc (Kiên Giang), tối 8/1, Vũ "bông hồng" cùng 4 đàn em đáp chuyến bay về Thành phố Hồ Chí Minh. Nhóm đối tượng vừa đáp chuyến bay xuống sân bay Tây Sơn Nhất đã bị trinh sát phục kích bắt giữ.Cùng thời điểm, các tổ công tác khác của Cục Cảnh sát Hình sự phối hợp cùng Công an các tỉnh, thành phố như: Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Kiên Giang… tiến hành khám xét hàng loạt địa điểm ở các tỉnh, thành phố này, bắt giữ thêm nhiều đàn em thân tín của Vũ "bông hồng". Công an thu giữ nhiều ô tô, tiền mặt và nhiều giấy tờ sổ sách liên quan đến hoạt động cá độ và tín dụng đen.