Bắt nghi phạm dùng súng tự chế cướp ngân hàng. . Thông tin từ Công an TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh sáng nay  (19/1) cho biết, đơn vị đã bắt giữ Trần Thế Khương (SN 1979, ở khu 3, phường Hà Khánh, TP. Hạ Long) khi đang có hành vi dùng súng tự chế để cướp ngân hàng.Trước đó vào lúc 14h30” cùng ngày 18/1, Trần Thế Khương mang theo  1 khẩu súng tự chế giấu trong một chiếc túi màu đen đi vào ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh Hạ Long, có địa chỉ số 74 đường Trần Hưng Đạo, thuộc tổ 8 khu 1, phường Trần Hưng Đạo, TP. Hạ Long.Sau khi vào bên trong ngân hàng, Khương đi đến quầy giao dịch số 2. Tại đây, Khương bất ngờ rút khẩu súng mang theo đe dọa nhân viên giao dịch là chị Trần Mai Hương và thủ quỹ là Vũ Thị Nhung, yêu cầu phải chuyển ngay số tiền 1.096.000.000 đồng vào tài khoản của Khương.Khi chị Hương và chị Nhung buộc phải thực hiện việc chuyển tiền theo yêu cầu của Khương thì lực lượng Công an kịp thời có mặt, khống chế và bắt giữ Khương ngay tại quầy giao dịch số 2.Hiện tại, Công an TP. Hạ Long đang tiếp tục điều tra xử lý vụ án theo quy định của pháp luật.