Bà Lê Hoàng Diệp Thảo từng đề nghị tòa công bố Đặng Lê Nguyên Vũ bị tâm thần. . Ngày 21/2, TAND TPHCM tiếp tục mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Mở đầu phiên tòa, bà Lê Thị Ước (mẹ đẻ ông Vũ) cho rằng công ty Trung Nguyên được thành lập năm 1996 trong khi bà Thảo về làm dâu năm 1998, bà Thảo không có đóng góp gì trong quá trình sáng lập Trung Nguyên. Bà Ước cũng cho rằng vốn điều lệ ban đầu của Trung Nguyên là do gia đình bà bán 2 căn nhà và vay mượn thêm 25 triệu đồng.Bên cạnh đó, bà Ước cũng cho biết, trước phiên tòa này Thảo đã khởi kiện ra TAND quận 3 yêu cầu tòa tuyên bố Đặng Lê Nguyên Vũ mất năng lực hành vi dân sự. Trước hành vi của bà Thảo thì mẹ ông Vũ đã phải đưa ông Vũ đi giám định tâm thần tại bệnh viện tâm thần trung ương 2 và sau đó là ra Hà Nội giám định thâm thần, kết quả giám định pháp y thì ông Vũ không bị tâm thần.Trả lời luật sư về việc chỉ đồng ý chia cho bà Thảo 30% cổ phần, trong khi đó là tài sản lập được trong thời kỳ hôn nhân,ông Vũ nói: "Cái gì không phải của cô thì đừng có đòi. Trung Nguyên là linh hồn của tôi".Tiếp lời ông Vũ, người đại diện ông Vũ cho rằng theo quy định của pháp luật thì tất cả tài sản được tạo lập trong quá trình hôn nhân thì sẽ được chia đôi nhưng cần xem xét tới sự đóng góp, tạo lập tài sản chung. Trong quá trình hỏi tại tòa cho thấy ông Vũ là người sáng lập và điều hành tập đoàn Trung Nguyên.Luật sư của bà Thảo đưa ra nhiều tài liệu thể hiện Tập đoàn Trung Nguyên chịu nhiều tổn thất trong thời gian ông Vũ tu trên núi, trong đó có việc chi nhiều tiền để mua nhiều xe hơi. Ông Vũ cho rằng, tiền mua xe 500 tỉ đồng hay 700 tỉ đồng thì tài sản vẫn còn đó.Ông cũng nói nhiều về triết lý kinh doanh và khẳng định Trung Nguyên đã có 20 năm phát triển và đây là giai đoạn đầu tư chứ không phải giai đoạn khai thác. Muốn đưa Trung Nguyên đi lên vươn tầm ra thế giới thì cần phát triển hệ sinh thái cà phê năng lượng, du lịch cà phê chữa lành…Tháng 7/2016, phía bị đơn đã có yêu cầu phản tố về nhiều vấn đề như các khoản tiền tại ngân hàng, các bất động sản ở Quận 2, Quận 9, Bình Thạnh, Củ Chi, căn nhà ở Úc và tài sản trong một số công ty. Sau đó, bị đơn rút một phần yêu cầu phản tố.Lý giải về việc thay đổi yêu cầu phản tố, phía bị đơn cho rằng một số tài sản, bất động sản hiện nay chưa đủ giấy tờ để xác định tài sản tạo lập trong quá trình hôn nhân. Còn về tiền mặt thì hiện nay một số ngân hàng chưa xác định số tiền chính xác. Việc bị đơn rút một phần yêu cầu phản tố với mong muốn không kéo dài vụ án ly hôn.Bà Thảo thừa nhận cuộc hôn nhân của hai người xuất phát từ tình yêu và đã có 4 con chung xinh đẹp.“Chúng tôi yêu thương nhau thật lòng, cùng nhau gây dựng Trung Nguyên ngày càng lớn mạnh, tuy nhiên sau 49 ngày thiền thì anh Vũ thay đổi hoàn toàn như những người từ cõi trên, anh Vũ không cho tôi thờ phụng ông bà tổ tiên”, bà Thảo trình bày.Ngay lập tức ông Vũ đứng dậy lớn tiếng cho rằng bà Thảo nói không đúng sự thật và có những lời không hay với bà Thảo. Tiếp lời ông Vũ, bà Thảo yêu cầu HĐXXX cần có những biện pháp ngăn chặn kịp thời không để ông Vũ có lời xúc phạm bà.Phiên tòa tiếp tục phần hỏi.