Nhóm thanh niên nghênh ngang mang vũ khí đi giải quyết mâu thuẫn. . Sáng ngày 19/1, tin từ Công an TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng liên ngành của đơn vị trong lúc tuần tra đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn 4 thanh thiếu niên mang theo 3 dao nhọn đi giải quyết mâu thuẫn vào đêm khuya, nên đã không có sự việc đáng tiếc xảy ra.Các đối tượng gồm: Đinh Hữu Hiệu (SN 2003, trú phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa), Nguyễn Tài Anh (SN 1997, trú phường Điện Biên, TP Thanh Hóa), Hoàng Huy Sơn và Lê Xuân Khánh (cùng SN 2003, trú phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa).Tang vật vụ án.Theo hồ sơ vụ việc, vào khoảng 21h ngày 16/1, Tổ tuần tra liên ngành số 2 – Công an TP Thanh Hóa (được thành lập theo Phương án 135 của Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa), do Đại úy Trịnh Văn Nam, Đội phó Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa làm tổ trưởng đang thực hiện tuần tra, đảm bảo an ninh trật tự trên tuyến đường Lê Hoàn và đại lộ Lê Lợi. Lúc này, tổ tuần tra đã phát hiện 4 thanh niên đi trên 2 xe máy không đội mũ bảo hiểm, trên tay cầm vũ khí nóng là 2 con dao nhọn dài khoảng 60cm và 1 con dao nhọn chọc tiết lợn sắc lẹm.Tổ tuần tra đã yêu cầu dừng xe nhưng nhóm thanh niên trên đã quay đầu bỏ chạy, tuy nhiên tổ tuần tra đã áp sát kịp thời khống chế nhóm trên.Tại cơ quan công an, nhóm thanh thiếu niên trên khai nhận đang đi tìm một thanh niên tên Trinh để trả thù, do có mâu thuẫn với Nguyễn Tài Anh từ trước đó.Hiện hồ sơ vụ việc đã được ban giao cho Đội Cảnh sát điều tra tổng hợp – Công an TP Thanh Hóa để tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.