Điều tra hàng loạt đối tượng cho vay nặng lãi. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 17/1, Công an TP Biên Hòa phát hiện nhiều người có biểu hiện nghi vấn tại ngôi nhà tại tổ 43, khu phố 4C, phường Trảng Dài nên kiểm tra hành chính. Lúc này, nhóm người bên trong ngôi nhà đóng cửa, không hợp tác với cơ quan chức năng.Sau đó, lực lượng chức năng vào được bên trong thì phát hiện có 8 người gồm: Nguyễn Văn Út (32 tuổi), Nguyễn Hải Long (34 tuổi, cùng ngụ TP Hà Nội); Nguyễn Ngọc Quang (32 tuổi), Nguyễn Đức Hải (26 tuổi, cùng ngụ tỉnh Hải Dương); Bùi Văn Đạt (26 tuổi), Nguyễn Trung Tín (30 tuổi), Dương Thanh Sang (18 tuổi, cùng ngụ tỉnh Hòa Bình) và Nguyễn Văn Doanh (26 tuổi, ngụ tỉnh Nam Định).Nhóm đối tượng bị công an bắt giữGiấy tờ, hộ khẩu của người dân dùng để vay nợ của nhóm cho vay tín dụng đen.Kiểm tra trong căn nhà, công an tạm giữ nhiều giấy tờ liên quan đến hoạt động tín dụng đen, gồm: Hàng trăm tờ rơi ghi số điện thoại cho vay tiền, hàng ngàn hợp đổng cho vay nợ, trên 400 chứng minh nhân dân, hộ khẩu của người dân thế chấp vay nợ. Cùng với đó, bên trong ngôi nhà cũng có nhiều vũ khí như típ sắt, bình xịt hơi cay,...Làm việc với cơ quan công an, nhóm đối tượng cho biết hàng ngày cho người đi dán tờ rơi và mời chào nhiều người dân, đặc biệt là công nhân lao động cần tiền để cho vay với lãi suất cao.Trước đó, ngày 17/1, Công an xã Thạnh Đức (huyện Gò Dầu, Tây Ninh) cũng đã nhận đơn thư của bà Huỳnh Thị Nhiệp (sinh năm 1958, ngụ xã Thạnh Đức) nhờ công an giải quyết việc con trai của bà lấy cắp hộ khẩu và giấy CMND của bà đi vay tiền của giang hồ. Theo nhóm giang hồ thì con bà vay 7 triệu đồng, phải trả 9 triệu đồng, mới trả được 3,6 triệu đồng, còn nợ 5,4 triệu đồng.Bà Nhiệp cho biết thêm: “Tụi giang hồ có vô nhà nhiều lần đòi nợ nhưng tui không có tiền trả nên chúng nó đập nhà, cửa kính đồ bể hết. Chúng nó còn bóp cổ tôi. Lần gần đây nhất chúng nó vào đánh tôi và còn nắm đầu, bóp cổ kêu tui trả tiền. Nó đánh tôi rồi bắt tôi phải đứng cho nó ghi âm, quay phim. Nó biểu tôi là ngày mốt phải đem 5,4 triệu trả không thì giết”.Quá hoảng sợ nên bà Nhiệp làm đơn thưa đến Công an nhờ giải quyết. Công an xã Thạnh Đức đã mời đối tượng uy hiếp bà Nhiệp là Nguyễn Văn Hoàn (sinh năm 1999, ngụ tỉnh Quảng Bình) về trụ sở làm việc.Đối tượng Hoàn tại cơ quan công anQua làm việc, Hoàn cho biết đã đến sinh sống tại Tây Ninh được 4 tháng và cho những người cần tiền vay lấy lãi ở huyện Gò Dầu. Tiền cho vay Hoàn lấy của một người tên H. của công ty tín dụng ngụ ở TPHCM, sau đó mang đi cho vay với lãi suất 120%/1 tháng.