Khởi tố điều tra lô hàng 21 tấn sữa nhập khẩu có dấu hiệu trái phép. . Lô hàng sữa có dấu hiệu vi phạmThông tin từ cơ quan chức năng TP. Hải Phòng hôm nay (18/1) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP. Hải Phòng vừa tiến hành khám xét lô hàng sữa có dấu hiệu nhập khẩu trái phép đóng trong container loại 40 feet số hiệu SEGU491678, được vận chuyển từ Australia, nhập cảng Hải An, quận Hải An  vào ngày 7/11/2018 để phục vụ công tác điều tra.Qua kiểm tra thực tế, lô hàng sữa trong container nói trên có tổng trọng lượng khoảng 21 tấn và là hàng hóa dạng sữa bột đóng trong các túi có trọng lượng 1kg/túi. Trên bao bì của túi sữa bột đều được ghi “made in New Zealand”.Cơ quan chức năng kiểm tra lô hàng có dấu hiệu vi phạmTheo một nguồn tin, vào ngày 15/1, trước các dấu hiệu vi phạm tại lô hàng sữa nói trên Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an Hải Phòng đã khởi tố vụ án để điều tra về hành vi vận chuyển, nhập khẩu hàng hóa trái phép qua biên giới.Lô hàng có tổng trọng lượng khoảng 21 tấnTheo ước tính, lô hàng trên trên trị giá khoảng 10 tỷ đồng.Cơ quan chức năng TP. Hải Phòng hiện tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý theo qui định của pháp luật.