Lập website giả mạo, lừa đảo game thủ hàng tỷ đồng. . Ngày 18/1, nguồn tin từ Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao - Phòng CS Kinh tế, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa phát hiện nhóm đối tượng gồm: Mai Xuân Phúc (SN 1988, ngụ tại Quảng Nam), Phạm Thanh Tùng (SN 1991, ngụ tại Đăklăk) và Trần Hà Vỹ (SN 1994, ngụ tại Bình Định) có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua mạng internet.Các đối tượng đã dùng thủ đoạn mua tên miền, thiết lập và quản trị các website có giao diện giống với website “garena.vn” của Công ty CP giải trí và thể thao điện tử Việt Nam, thông báo khi nạp card điện thoại của các website này sẽ nhận được khuyến mãi gấp 6 lần giá trị thẻ card vào điện thoại cá nhân và các gói quà trong game trực tuyến của hệ thống garena. Khi người chơi nạp thẻ qua các website này sẽ bị chiếm đoạt thẻ cào và các tài khoản game của garena.Đối tượng Phúc cầm đầu nhóm đối tượng lừa đảo game thủ qua mạng internet vừa được công an TP Đà Nẵng phát hiệnTại cơ quan công an, đối tượng Mai Xuân Phúc khai nhận trong khoảng thời gian từ năm 2013 - 2017, Phúc đã lập hàng loạt website giả mạo website của hệ thống game garena để lừa các game thủ nạp card điện thoại vào tài khoản cá nhân của Phúc trên một website cung cấp dịch vụ qui đổi thẻ cào qua internet.Bên cạnh đó, Phúc kiểm tra tài khoản game nào có nhiều vật phẩm có giá trị thì chiếm đoạt và bán các vật phẩm của các tài khoản game này cho các game thủ khác, yêu cầu hình thức thanh toán bằng cách nạp thẻ cào điện thoại vào tài khoản của Phúc tại một website thanh toán điện tử.Hai đối tượng còn lại là Hà Vỹ và Thanh Tùng quen biết Phúc từ năm 2015, và giúp sức cho Phúc lừa đảo các game thủ bằng cách thức nói trên.Các đối tượng khai nhận trong suốt quá trình phạm tội đã lừa đảo, chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng và hơn 400.000 tài khoản game garena.Hiện cơ quan CSĐT - Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố nhóm 3 đối tượng trên về tội “Sử dụng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”