Ma túy hình sọ người được chuyển phát nhanh từ Hà Lan về Việt Nam. . Tin từ Cục Hải quan thành phố Hà Nội cho hay, ngày 15/1, tại Trung tâm Khai thác bưu chính quốc tế miền Bắc (Công ty vận chuyển và kho vận bưu điện), Đội Kiểm soát phòng chống ma túy - Cục Hải quan TP Hà Nội và phối hợp Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh - Cục Hải quan TP Hà Nội đã phát hiện 49 viên nén màu xám hình sọ người nghi là ma túy (MDMA), trọng lượng 28,5 g, cất giấu trong bưu phẩm gửi từ Hà Lan về Hà Nội.Số viên nén màu xám hình sọ người nghi là ma túy được giấu trong túi giấy bạc để tránh sự soi chiếu của cơ quan hải quan.Cơ quan chức năng đã gửi mẫu giám định đến Viện Khoa học hình sự (C09 - Bộ Công an). Sau khi có kết luận giám định là ma túy của, Cục Hải quan TP Hà Nội sẽ bàn giao hồ sơ, tang vật cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hà Nội để tiếp tục điều tra, xử lý.Trước đó, đầu tháng 1/2019, Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy - Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh phối hợp với Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh, Đội 6 - Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) phát hiện một số viên nén hình sọ người, khối lượng hơn 59 g, giấu trong gói bưu phẩm nhập khẩu, xuất xứ Hà Lan, nghi là ma túy tổng hợp.Số viên nén này màu xám để trong 2 lớp bọc nilon trong suốt, một mặt có hình đầu lâu, một mặt có chữ MB mybrand. Tiến hành lấy mẫu viên nén thử nhanh với thuốc thử ma túy cho kết quả dương tính với chất ma túy tổng hợp loại MDMA.Sau khi có kết luận giám định xác định số viên nén trên là ma túy ở thể rắn, Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh đã chuyển toàn bộ tang vật cho Phòng PC04 - Công an TP Hồ Chí Minh tiếp tục điều tra, xử lý.