Bắt nhóm thanh niên lừa đảo bằng hình thức… bán số đề qua mạng. . Bắt nhóm đối tượng lừa đảo bằng hình thức bán số lô đề trên mạngNgày 18/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công chuyên án 119L, bắt giữ Hồ Đình Tài (SN 1995), Nguyễn Văn Thường (SN 1995), Trần Văn Toàn (SN 1996), Nguyễn Văn Hiếu (SN 1994), Hồ Văn Thành (SN 1999), Nguyễn Xuân Toản (SN 1998), Nguyễn Đức Nhật (SN 1995) và Nguyễn Xuân Trung (SN 1991) đều trú tại xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An để làm rõ hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Kết quả điều tra ban đầu, ổ nhóm lừa đảo này hình thành từ năm 2015 và hoạt động liên tục từ đó đến nay. Điều đặc biệt là các đối tượng trong đường dây có tuổi đời còn rất trẻ nhưng có khối tài sản rất lớn, đi xe sang, có nhiều nhà, đất…Các đối tượng trong đường dây lừa đảo bằng hình thức bán số lô, số đề trên mạng.Theo đánh giá của điều tra viên, đây là một hình thức lừa đảo mới, do đó quá trình điều tra, thu thập bằng chứng gặp rất khó khăn. Sau 1 năm trời theo dõi, chiều 17/1, Ban chuyên án đã đồng loạt bắt giữ các đối tượng để phục vụ điều tra.Các đối tượng lập ra trang Thần Tài chuyên soi cầu kết quả số lô đề theo kết quả xổ số miền Bắc, đồng thời “nổ” có một nhóm chuyên gia chuyên phân tích, tính toán để “soi” ra số lô, đề, ba càng của kết quả xổ số trong ngày. Người chơi phải lập tài khoản để mua con số này bằng cách nạp thẻ cào điện thoại hoặc chuyển khoản cho các đối tượng. Tùy từng mệnh giá tiền mua, người chơi sẽ được cung cấp con số có xác suất trúng từ 90-99% so với kết quả xổ số cuối ngày.“Con mồi mà các đối tượng nhắm tới là những người có máu cờ bạc. Có số lô được các đối tượng bán từ vài triệu đến 4 triệu đồng. Số ba càng được rao bán với giá lên tới 50 triệu đồng cùng với lời cam đoan trúng đến gần 100%. Các đối tượng hoạt động, giao dịch thông qua tin nhắn trên mạng xã hội hết sức kín kẽ.Cán bộ điều tra lấy lời khai 1 trong 8 đối tượng.Trên thực tế, cũng có những con số được bán ra trùng với kết quả xổ số trong trong ngày nhưng phần lớn con số các đối tượng bán cho người chơi đều trượt. Tuy nhiên, nạn nhân một phần vì xấu hổ do bị lừa, một phần vì nhận thức được việc tham gia đánh lô, đề là vi phạm pháp luật nên không dám trình báo cơ quan chức năng”, một cán bộ điều tra Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An, cho biết.Hiện nay, công an đã ghi nhận một số nạn nhân đến trình báo, tố cáo hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhóm đối tượng trên. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định số tiền các đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt của các nạn nhân lên tới hàng tỉ đồng. Cả 8 đối tượng đang bị tạm giữ hình sự để phục vụ công tác điều tra.