Xông vào Trạm y tế đâm bạn tử vong. . Nghi phạm là Nguyễn Hữu Nghĩa (SN 1999; trú thôn Hội Sơn, xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam).Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 17/1, giữa Nghĩa và Nguyễn Thành Tâm (SN 1992; ngụ xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành, Quảng Nam) có mâu thuẫn cá nhân dẫn đến xô xát. Trong lúc đánh nhau, Tâm bị Nghĩa dùng miệng cắn gây thương tích nên được đưa vào Trạm y tế xã Duy Nghĩa sơ cứu vết thương.Trong lúc Tâm đang được băng bó vết thương, Nghĩa xông vào Trạm y tế xã Duy Nghĩa dùng hung khí đâm Tâm khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Nghĩa bỏ trốn khỏi hiện trường.Theo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam, khoảng 13h trưa 18/1, đối tượng Nguyễn Hữu Nghĩa đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện đối tượng đang được tiến hành lấy lời khai để điều tra làm rõ nguyên nhân.