Đi Trung Quốc chở hàng, “tiện thể” buôn hơn 4 tạ pháo. . Đi Trung Quốc chở hàng, "tiện thể" buôn hơn 4 tạ pháoNgày 18/1, TAND TP Vinh (Nghệ An) mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Huỳnh Kim Toàn (SN 1973, trú tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng về tội “Buôn bán hàng cấm”. Từ Đà Nẵng, mẹ và con trai của bị cáo Toàn cũng ra tham dự phiên tòa.Huỳnh Kim Toàn thời điểm bị bắt giữ khi đang chở hơn 4 tạ pháo giấu trong thùng container chở rau quả.Huỳnh Kim Toàn là lái xe chở hàng cho một công ty có trụ sở ở TP Hồ Chí Minh. Mỗi tháng, Toàn sang Trung Quốc lấy hàng 2 lần. Ngày 28/11/2018, Toàn điều khiển xe container từ tỉnh Đồng Tháp đi ra cửa khẩu Quốc tế Tân Thanh (Lạng Sơn) để sang Trung Quốc lấy hàng (rau quả) cho công ty. Trong khi chờ xe bốc hàng, Toàn mua của một người đàn ông không quen biết 145 hộp pháo nổ loại 36 quả, 56 hộp loại 100 quả (tổng trọng lượng 427kg) với số tiền 32 triệu đồng.Toàn bộ số pháo trên được Toàn giấu trong những thùng rau quả xếp lên thùng container vận chuyển về Việt Nam. Ngày 6/12/2018, khi Huỳnh Kim Toàn điều khiển chiếc xe tải lưu thông đến đường tránh TP Vinh thì bị Công an TP Vinh phát hiện, bắt giữ cùng toàn bộ số pháo nổ nói trên.Tại phiên tòa, Huỳnh Kim Toàn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo này cho rằng bản thân không biết việc mua bán pháo về bán kiếm lời là vi phạm pháp luật.Nị cáo này cho rằng bản thân không biết việc mua bán pháo là vi phạm pháp luật.Nói về nguyên nhân phạm tội, Toàn cho biết là do hám lời. Với 32 triệu đồng tiền mua pháo, khi đưa về các tỉnh miền Tây bán sẽ được lãi gấp đôi.“Bố bị cáo mất là một cú sốc lớn đối với mẹ bị cáo. Công việc của bị cáo là lái xe đường dài, ít khi được ở nhà chăm sóc mẹ. Bởi vậy, bị cáo nghĩ nốt công đi lấy hàng cho công ty thì mua pháo về kiếm lời rồi xin nghỉ việc, tìm một công việc gần nhà để có thời gian phụng dưỡng, chăm sóc mẹ già những ngày cuối đời”, Huỳnh Kim Toàn khai tại phiên xét xử.Trong quá trình bị giam giữ để phục vụ điều tra và qua phiên xét xử, bị cáo Toàn nhận thức được hành vi của mình là vi phạm pháp luật và tỏ ra ăn năn, hối cải. Bị cáo mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật để làm lại cuộc đời.Người mẹ già của Huỳnh Kim Toàn bật khóc khi con trai bị tuyên phạt 10 năm tù.Theo tài liệu có trong hồ sơ, Huỳnh Kim Toàn đã từng bị cơ quan chức năng khởi tố về tội “Hiếp dâm” nhưng sau đó do bị hại rút đơn nên cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra vụ án.Xem xét toàn diện vụ án cũng như các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ,HĐXX tuyên phạt bị cáo Huỳnh Kim Toàn 10 năm tù về tội “Buôn bán hàng cấm”. Nghe bản án mà con trai phải chịu, người mẹ già nua của Toàn bật khóc…