Bà Lê Hoàng Diệp Thảo muốn rút đơn ly hôn, ông Đặng Lê Nguyễn Vũ không đồng ý. . Ngày 21/2, TAND TPHCM tiếp tục mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Sau phiên tòa hôm qua, nhiều người đặt câu hỏi về việc vì sao bị đơn đề nghị tòa chia tài sản chung theo tỉ lệ ông Vũ 70% và bà Thảo được 30%.Trả lời câu hỏi này, đại diện theo ủy quyền cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ cho biết thông thường tài sản vợ chồng được phân chia theo nguyên tắc chia đôi 50-50, tuy nhiên khi phân chia cũng phải xem xét dựa trên đóng góp của các bên.Bị đơn là người sáng lập ra tập đoàn Trung Nguyên. Sự phát triển của Trung Nguyên qua các thời kỳ đều gắn liền với ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Trong thời gian 5 năm ông Vũ lên núi, ông vẫn là linh hồn của Trung Nguyên."Ông Vũ nói Trung Nguyên 20 năm qua không còn tính mới. Muốn phát triển phải có sách lược. Kết quả của 5 năm nghiền ngẫm, vừa qua Trung Nguyên dưới sự điều hành của ông Vũ đã ký kết nhiều chương trình hợp tác quốc tế, đưa Trung Nguyên lên một tầm cao mới. Người khiến Trung Nguyên phát triển không ai khác là Đặng Lê Nguyên Vũ" - đại diện bị đơn khẳng định.Trả lời câu hỏi vì sao bị đơn yêu cầu chia tài sản theo tỉ lệ 70-30 nhưng sẽ trả tiền cho bà Thảo, đại diện bị đơn cho rằng đây là điều hợp lý và có căn cứ pháp lý. Theo phía bị đơn, bản thân ông Vũ và Tập đoàn Trung Nguyên đã và đang trải qua 18 vụ kiện, nếu tiếp tục tồn tại mâu thuẫn này sẽ không tốt cho sự phát triển của Trung Nguyên.Bên cạnh đó, nguyên đơn - bà Lê Hoàng Diệp Thảo cũng đã thành lập công ty riêng, hoạt động trong lĩnh vực cà phê, cùng ngành hàng với Trung Nguyên. Bị đơn đã có cơ ngơi riêng, phát triển mạnh mẽ trong nước và quốc tế. "Chúng ta đều thấy mâu thuẫn rất lớn giữa nguyên đơn và bị đơn" - phía bị đơn phân tích.Sau giờ giải lao, HĐXX quyết định gợi ý cho các bên hòa giải rút đơn ly hôn, vợ chồng quay về với nhau cùng nhau chăm sóc con cái.“Con người sinh ra có quyền sống làm việc. Tôi và con tôi đều mong muốn. Tuy nhiên việc tôn trọng quyền sống, quyền được là con người, làm những điều mình muốn, làm những điều cho Trung Nguyên... Tôi cũng có công lớn, làm những điều mong muốn khát khao, hướng anh đi từng bước từng bước một để hình thành một tập đoàn Trung Nguyên lớn mạnh như ngày hôm nay. Bản thân tôi cũng là người có danh tiếng trên thế giới. Nếu đề nghị tôi rút về ở nhà lo việc nhà... thì làm sao khẳng định anh Vũ không ngoại tình, anh Vũ không đưa những người phụ nữ khác về nhà hay anh Vũ có chuyển cổ phần của mình cho người khác hay không? Thẩm phán có thể đảm bảo an toàn, an nguy cho mẹ con tôi hay không? Những năm qua mẹ con tôi rất khổ để chứng minh, mình là một phần quan trọng của Trung Nguyên”, bà Thảo trình bày trước tòa.Ngay lập tức chủ tọa ngắt lời bà Thảo: “Chúng tôi nghiên cứu hồ sơ rất kỹ cho thấy ông Vũ không có người phụ nữ khác, tất cả tài khoản chúng tôi xác minh đều đứng tên bà Thảo. Ông Vũ rất tin tưởng bà Thảo, giao hết cho vợ toàn bộ tài sản. Tòa xác định ông Vũ thông minh, sáng suốt. Chị về quản lý tài sản nhà mình, chị có mất gì đâu. Công ty nếu có gì thì anh chị đều biết. Giờ vợ chồng chuyển giao tài sản cho người khác làm gì khi có 4 đứa con như thế. Con lớn của chị thì cho nó tham gia với tư cách trợ lý cho bố”.Sau khi nghe tòa giải thích rõ, bà Lê Hoàng Diệp Thảo đứng dậy trình bày rõ mong muốn rút đơn khởi kiện ly hôn nhưng vẫn mong muốn tòa chia tài sản chung bằng một bản án khác.Tiếp đó, tòa hỏi ý kiến ông Đặng Lê Nguyên Vũ thì ông không đồng ý và yêu cầu tòa tiếp tục xử ly hôn giữa vợ chồng ông.“Có ai đưa chồng mình đến mấy bệnh viện kiểm tra, để đưa người chồng của mình vào cho được bệnh viện tâm thần. Không ai làm điều đó. Lương tâm không ai làm điều đó”, ông Vũ nói tại tòa.Chiều nay phiên tòa tiếp tục.