Trạm trưởng bảo vệ rừng nhận tiền hối lộ để trùm gỗ lậu "lọt" trạm. . Theo thông tin ban đầu, ông Lợi được xác định đã nhận tiền của Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu”, trú thị trấn Ea T’ling, Cư Jút, Đắk Nông), để đối tượng vận chuyển gỗ lậu qua địa phận mình quản lý.Số lượng lớn gỗ bị cơ quan chức năng bắt giữ của trùm gỗ lậu Phượng "râu"Trước khi bị khởi tố, ông Nguyễn Lợi là Trạm trưởng Trạm Quản lý bảo vệ rừng (QLBVR) số 1 (Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Đắk Wil) đóng tại xã Đắk Wil, huyện Cư Jút. Khi đường dây vận chuyển gỗ lậu của Phượng râu bị triệt phá, ông Lợi được chuyển về làm Trạm trưởng Trạm QLBVR số 3. Sau đó, ông này viết đơn từ chức Trạm trưởng QLBVR, xin xuống làm nhân viên.Liên quan đến vụ việc Bộ Công an triệt phá đường dây vận chuyển gỗ lậu Phượng “râu” hồi tháng 4/2018, trước ông Lợi, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông cũng khởi tố ông Bùi Văn Khang, nguyên Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk; Lê Quang Thái; Đội trưởng ĐKLCĐ và PCCCR số 1; ông Hà Thăng Long, Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk. Nhiều cán bộ kiểm lâm khác tại hai tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông cũng bị xử lý kỷ luật.Hiện cơ quan Công an tỉnh Đắk Nông đang tiếp tục điều tra, xử lý các cá nhân có liên quan.