Bị dọa bắn chết, nam thanh niên bực tức cầm gậy đánh chết người. . Theo hồ sơ vụ án, khoảng 17h ngày 16/1, tại nhà của anh Trĩu Xìu V. (40 tuổi) ở cùng buôn có tổ chức ăn nhậu và mời Luân cùng một số người trong buôn đến tham gia.Đến 19h cùng ngày, sau khi 3 người uống hết 3 lít rượu thì giữa Luân và Vùi xảy ra mâu thuẫn cãi vã lẫn nhau. Lúc này V. vào nhà lấy một khẩu súng cồn tự chế dọa bắn Luân thì Luân sợ bỏ chạy ra về.Đối tượng Luân tại cơ quan công anKhi về đến nhà, vì bực tức nên Luân đã cầm một cây gỗ quay lại nhà V. để đánh trả thù. Luân vung cây gỗ đánh liên tiếp 2 cái vào đầu anh V. . Sau đó, được mọi người can ngăn nên Luân dừng lại rồi đi về nhà. Một lúc sau, Luân tiếp tục cầm thêm một cây gậy bằng nhôm quay sang nhà anh V. để đòi đánh tiếp, nhưng được mọi người can ngăn. Anh V. sau đó được người nhà đưa vào giường ngủ, đến 3h sáng ngày 17/1 thì tử vong.Sáng cùng ngày, biết tin anh V. đã tử vong, Nguyễn Tri Ayun Luân đã đến Công an thị trấn Ea Pốk đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.