Bắt nhóm đối tượng buôn bán hơn 200 cá thể tê tê. . Thông tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh, vào khoảng 15h ngày 16/01, tại nhà ông Trần Trung Thành thuộc thôn Công Thương, xã Sơn Kim 1, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Bộ Công an chủ trì phối hợp với Công an tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện, bắt quả tang 9 đối tượng đang có hành vi nuôi, nhốt, buôn bán trái phép 215 cá thể tê tê thuộc danh mục loài nguy cấp quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ (thuộc nhóm IIB).Hơn 200 cá thể tê tê bị nuôi nhốt, buôn bán trái phép vừa được lực lượng chức năng phát hiện.Các đối tượng gồm: Trần Thị Thanh Tâm (SN 1973), Nguyễn Thị Hường (SN 1974), cùng trú tại thôn Công Thương, xã Sơn Kim 1; Nguyễn Thị Thúy Hương (SN 1973) trú tại khối 4, thị trấn Tây Sơn; Nguyễn Công Dần (SN 1974), Nguyễn Ánh Sao (SN 1994) cùng trú tại thôn Khí Tượng, xã Sơn Tây; Đậu Xuân Hưng (SN 1977, trú tại thôn Kim Thành, xã Sơn Tây); Nguyễn Thị Chinh (SN 1977), Nguyễn Thị Quyên (SN 1970), Nguyễn Hữu Chiến (SN 1975) cùng trú tại thôn Hà Chua, xã Sơn Tây.Nhóm đối tượng liên quan đến vụ việc.Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản phạm tội quả tang và tạm giữ 215 cá thể tê tê (với tổng trọng lượng 603,6kg).Ngà voi tại nhà đối tượng Tâm.Tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nguyễn Thị Hường, Nguyễn Thị Thúy Hương và Võ Văn Tâm (SN 1971, trú tại khối 5, thị trấn Tây Sơn) phát hiện tại chỗ ở của Võ Văn Tâm có 1 vật hình búp măng (có trọng lượng 1kg) đối tượng khai nhận là ngà voi.Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.