Xử vụ chạy thận tử vong: Công ty Thiên Sơn lý giải việc “bán thầu” sửa hệ thống lọc nước. . Chiều 17/1, TAND TP Hòa Bình tiếp tục mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án "chạy thận tử vong" xảy ra vào ngày 29/5/2017 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trong phiên xét hỏi, HĐXX đề nghị làm rõ về nội dung hợp đồng 315 cung cấp vật tư sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2 giữa Công ty Thiên Sơn và Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình.Bị cáo Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Thiên Sơn)Trả lời câu hỏi của HĐXX về bản hợp đồng 315, luật sư Nguyễn Thị Đinh Hương, đại diện cho Công ty Thiên Sơn cho biết, bản hợp đồng 315 được ký vào ngày 25/5/2017 với nội dung công việc chính như cung cấp vật tư thay thế, vệ sinh màng lọc nước, tiệt trùng hệ thống nước RO số 2 theo tiêu chuẩn AAMI. Hợp đồng nêu rõ phải xét nghiệm nguồn nước sau sửa chữa hệ thống.“Vào tháng 4/2017, Công ty Thiên Sơn nhận được yêu cầu sửa chữa hệ thống lọc nước RO từ Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình nên đã cử Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh) lên khảo sát và lập báo giá. Sau đó Quốc đã khảo sát và gửi báo giá về Công ty Thiên Sơn. Đến ngày 20/5/2017, ông Trần Văn Thắng, hồi đó là trưởng phòng vật tư Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình gọi điện cho Công ty Thiên Sơn lên để ký hợp đồng sửa chữa, nhưng sau đó 5 ngày cả hai bên mới ký bản hợp đồng 315”, luật sư Hương lý giải về nguồn gốc bản hợp đồng 315.Đại diện Công ty Thiên Sơn cho hay, nội dung hai bản hợp đồng 315 và bản hợp đồng 05 (bản hợp đồng giữa Công ty Thiên Sơn và Công ty Trâm Anh ký ngày 29/5/2017- PV), giống nhau về nội dung sửa chữa và chỉ khác về giá vật tư. Ngoài ra, Công ty Thiên Sơn cũng không có trách nhiệm phải báo cho bệnh viện biết về bản hợp đồng này.Theo luật sư Hương, Công ty Thiên Sơn không bán thầu mà chỉ ký hợp đồng với Công ty Trâm Anh để đảm bảo các điều kiện của hợp đồng 315, bản hợp đồng 315 có ba mục và hợp đồng 05 cũng vậy. Sau khi ký hợp đồng với Công ty Trâm Anh, Thiên Sơn cũng không cho bị cáo Quốc biết về nội dung bản hợp đồng 315, Quốc chỉ cần thực hiện hợp đồng 05 với Thiên Sơn là đầy đủ nội dung sửa chữa và theo báo giá của hai bên là hoàn thành. “Việc ký hợp đồng 05 hay không không cũng không làm mất đi bản chất hợp đồng 315”.Trong sự cố y khoa tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 9 người tử vong xảy ra vào ngày 29/5/2017, luật sư Hương cho hay, "Trách nhiệm thuộc về bệnh viện và những người thực hiện. Nếu cứ làm như vậy sẽ tiếp tục xảy ra nhiều thảm hoạ khác chứ không chỉ một lần như sự cố ngày 29/5. Công ty Thiên Sơn chỉ ký hợp đồng thuê mua máy chứ không có thẩm quyền can thiệp”.Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh)Trước đó, vào phiên trả lời HĐXX ngày 23/5/2018, bị cáo Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh) đã bất ngờ đưa ra lời khai về việc Công ty Thiên Sơn "bán thầu" cho Công ty Trâm Anh được ký ngay tại nhà xe Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, sau khi sự cố chạy thận làm 9 người chết xảy ra.“Vào chiều 29/5/2017, bị cáo đã ký hợp thức hợp đồng với Công ty Thiên Sơn tại khu vực nhà xe của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Lúc ký kết đó có sự chứng kiến của chị Tiên (nhân viên Công ty Thiên Sơn) và em của bị cáo đi chơi cùng”, bị cáo Quốc khai.Theo cáo trạng, sáng 29/5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình thì có dấu hiệu bất thường, 9 người tử vong. Nguyên nhân do nguồn nước chạy thận không đảm bảo. Vụ án sau đó được đưa ra xét xử ba lần trong vòng 6 tháng song đều bị hoãn.Bị cáo Hoàng Công Lương (bác sĩ), Bùi Mạnh Quốc sau đó bị truy tố về tội Vô ý làm chết người theo khoản 2 điều 98 Bộ luật hình sự 1999 với khung hình phạt từ 3 đến 10 năm tù.Bị cáo Trương Quý Dương (nguyên giám đốc Bệnh viện), Hoàng Đình Khiếu (nguyên phó giám đốc bệnh viện), Trần Văn Thắng (nguyên trưởng phòng vật tư), Trần Văn Sơn (cán bộ Phòng vật tư) cùng Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 điều 285 Bộ luật hình sự 1999 với khung hình phạt từ 3 đến 12 năm tù.