Tên trộm có biệt tài phá khoá ô tô siêu nhanh. . Ngày 17/1, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) - Công an TPHCM cho biết, vừa bắt giữ Phạm Bảo An (sinh năm 1986, ngụ quận 6, TPHCM) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”.An chính là đối tượng gây ra vụ trộm ô tô táo tợn cách đây nửa năm tại một ngôi nhà nằm trên đường Chiến Lược (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân).2 tên trộm bị camera ghi hìnhTrong vụ trộm này, An tham gia cùng đối tượng Châu Minh Tân (sinh năm 1992, ngụ quận 6, TPHCM).Trước đó ngày 23/7/2018, anh Trần Chí L. (SN 1988, ngụ quận Bình Tân) đến cơ quan công an trình báo bị mất trộm chiếc ô tô 7 chỗ hiệu Toyota Venza, mang BKS: 51F- 845.76.Qua trích xuất hình ảnh camera an ninh, Công an phát hiện gần 2h rạng sáng 23/7, có 2 thanh niên điều khiển xe máy đến nhà trước nhà anh L. Khi thấy vắng vẻ, đối tượng ngồi sau xuống xe mở cổng nhà anh L. và lấy trộm xe ô tô 7 chỗ rồi tẩu thoát.2 đối tượng Phạm Bảo An và Châu Minh TânVào cuộc điều tra, công an đã bắt giữ đối tượng Châu Minh Tân.Mới đây ngày 16/1, trinh sát Đội 4  - PC02 phát hiện An đang chuẩn bị thực hiện vụ trộm ô tô tại đường Hậu Giang (phường 5, quận 6) nên tiến hành bắt giữ đưa về trụ sở.Tại cơ quan công an, đối tượng An đã thừa nhận hành vi của mình.An khai nhận, ngoài vụ trộm xe ô tô ở đường Chiến Lược, đối tượng này còn thực hiện 2 vụ trộm xe ô tô khác.Chiếc ô tô bị mất trộmCụ thể, ngày 14/7/2018, An đã trộm xe ô tô Nissan biển số 52M-9376 tại cư xá Phú Lâm A (phường 12, quận 6). Sau đó 2 tuần, An tiếp tục trộm xe BMW tại (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân).Theo cảnh sát, An có khả năng phá khóa rất nhanh và thuần thục khiến chủ xe không kịp phát hiện.