Giám đốc thuê xe đem đi cầm cố chiếm đoạt tiền tỉ. . Trước đó, bị cáo Cường bị phạt mức án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong 1 vụ án khác. Bản án này chưa có hiệu lực thi hành pháp luật.Theo cáo trạng, thông qua ông Bùi Tấn Vinh (sinh năm 1969, ngụ quận 8, TPHCM), Trần Diệu Cường quen biết vợ chồng ông Dũng và bà Phượng.Bị cáo Cường tại tòa.Từ năm 2011, biết vợ chồng ông Dũng cho thuê ô tô tự lái, Cường nhiều lần ký hợp đồng thuê. Mỗi lần ký hợp đồng, hai bên thỏa thuận thời hạn thuê là 1 năm, thanh toán tiền thuê hàng tháng, giá thuê phụ thuộc chất lượng xe. Hai bên hợp tác suôn sẻ đến hết năm 2013.Đầu năm 2014, Cường ký với vợ chồng ông Dũng 3 hợp đồng thuê 3 ô tô tự lái. Đến tháng 7/2014, Cường cầm cố 3 ô tô lấy 1 tỉ đồng tiêu xài và trả nợ cá nhân.Sau khi cầm cố tài sản thuê lại của người khác, Cường vẫn đều đặn trả phí thuê theo hợp đồng nhằm che giấu sự việc.Đến tháng 12/2014, Cường né tránh, không nghe điện thoại, liên tục thay đổi chỗ ở vì không còn khả năng chi trả.Hơn 2 năm sau, vợ chồng ông Dũng mới biết Cường bị bắt, tạm giam trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã làm đơn tố cáo. Cơ quan điều tra xác minh 3 ô tô Cường cầm cố đã sang tên, mua bán qua nhiều người, di chuyển qua nhiều địa phương.'