Tranh cãi trong đêm, "phi công trẻ" sát hại người tình. . “Phi công trẻ” nhận tội thay cho người tình  Bi kịch từ những mối tình với "phi công trẻ"  Phi công trẻ rủ nhân tình đi buôn ma túy để... nuôi tình cảmNguồn tin ban đầu cho biết, Tôn Thất Hoàng có mối quan hệ tình cảm “so le” tuổi tác với bà Nguyễn Thị Dung (49 tuổi) trú ở 190 Đồng Nai, phường Phước Hải, TP Nha Trang – một phụ nữ đã ly hôn chồng và có 6 người con. Trong đêm 16-1, bà Dung đến nhà riêng của Hoàng để chơi như nhiều lần trước đó, nhưng đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã gay gắt.Nghi phạm Tôn Thất Hoàng sau khi bị bắt khẩn cấpSau cuộc cãi vã đó, Hoàng cầm dao đâm bà Dung nhiều nhát khiến người tình tử vong tại hiện trường.Ngay sau khi nhận được nguồn tin, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Khánh Hòa phối hợp Công an TP Nha Trang khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nạn nhân và truy bắt khẩn cấp hung thủ giết người rạng sáng ngày 17-1.Theo Công an xã Vĩnh Thạnh, Tôn Thất Hoàng sống đơn thân và có giấy chứng nhận bệnh tâm thần.Theo