Trường dạy lái xe mạo danh Bộ Công an, hứa “bao đậu” cho học viên. . Trước đó, nhiều người dân cho biết, khoảng đầu tháng 9/2018, trên mạng xã hội Facebook đăng thông tin "Trường dạy lái xe ô tô uy tín, giá rẻ nhất Đắk Lắk" tại Trường đào tạo và thi sát hạch lái xe số 263A Phan Chu Trinh, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Trường này quảng cáo là sẽ giảm học phí chỉ duy nhất khóa cuối năm với học phí lấy bằng B2 chỉ từ 6 - 8 triệu đồng, bằng C từ 8 - 10 triệu đồng; cam kết học phí trọn gói không phát sinh đến khi lấy bằng; có xe đời mới cho học viên tập lái; giáo viên dạy nhiệt tình và đặc biệt là học viên theo học tại đây sẽ được "bao đậu" 100%…Để tạo lòng tin, trụ sở này còn gắn bảng hiệu "Trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe Đại học Phòng cháy, chữa cháy - Bộ Công an", kèm theo số điện thoại hỗ trợ 24/7 (0868.813.879).Vì tin tưởng vào những lời rao này, hàng trăm học viên đã đến đóng tiền để theo học tại trung tâm.Thông tin quảng cáo do trường lái này đưa raTuy nhiên, trung tâm đã nhiều lần thông báo trì hoãn, đổi địa điểm từ Đắk Lắk sang tỉnh Gia Lai và sau đó là Hà Nội. Trung tâm hứa sẽ lo chi phí vé máy bay khứ hồi cho học viên nên ngày 9/1/2019, gần 20 học viên được trung tâm mua vé máy bay cho ra Hà Nội thi.Khi ra đến Hà Nội, các học viên lại phải xuống tận Trường Đại học Phòng cháy, chữa cháy - Bộ Công an đóng tại tỉnh Hòa Bình thi. Sau khi thi xong, các học viên đều phải tự mua vé máy bay quay về lại Buôn Ma Thuột.Khi được mọi người phản ánh, trung tâm hứa sẽ trả lại số tiền này. Nhưng đến nay, trung tâm này đã đóng cửa.Nhiều học viên đến đòi lại tiền nhưng trung tâm này đã đóng cửaÔng Trịnh Hữu Kiệm, Trưởng Phòng Quản lý vận tải phương tiện người lái - Sở Giao thông Vận tải tỉnh Đắk Lắk cho biết: "Hiện trên địa bàn tỉnh chỉ có 8 cơ sở đào tạo nghề được quyền tuyển sinh học viên học lái xe ô tô. Tất cả các cơ sở này đều do Sở Giao thông Vận tải cấp phép, quản lý và có địa điểm, cơ sở rõ ràng. Với cơ sở tuyển sinh tại số 263A Phan Chu Trinh, Sở không nắm được thông tin do không thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị".Đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk cũng cho biết, sau khi nhận được phản án, đơn vị đã có văn bản gửi Trường Đại học Phòng cháy, chữa cháy đề nghị xác minh. Trường Đại học này khẳng định, đến thời điểm hiện tại, Trung tâm dạy nghề, đào tạo và sát hạch lái xe thuộc Trường Đại học Phòng cháy, chữa cháy không mở bất kỳ một cơ sở nào tại địa chỉ số 263A Phan Chu Trinh, thành phố Buôn Ma Thuột. Đây là cơ sở giả mạo, có dấu hiệu lừa đảo.Theo tìm hiểu, từ đầu tháng 9/2018 đến nay, trung tâm nói trên đã có 3 đợt tuyển sinh với hơn 400 học viên. Mỗi học viên theo học phải đóng số tiền từ 6 - 8 triệu đồng.