2 đối tượng gây ra vụ cướp giật hàng trăm triệu đồng và lượng lớn vàng. . Khoảng 13h ngày 10/2, chị Đặng Thị Mỹ Lan (sinh năm 1986, trú tại huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển xe mô tô và mang túi xách trên người. Khi đến ngã ba đường Phan Bội Châu và Ngự Bình thuộc phường Trường An, TP Huế thì bị 2 nam thanh niên đi xe mô tô từ phía sau vượt lên, áp sát cướp giật túi xách bên trong túi xách có 1,2 triệu đồng và 1 điện thoại Nokia.Trong lúc vụ án đang được điều tra thì vào khoảng 19h cùng ngày trên địa bàn tiếp tục xảy ra một vụ cướp giật tài sản khác với phương thức thủ đoạn tương tự.Nạn nhân là anh Phan Đình Mau (sinh năm 1953, trú tại phường Phú Hiệp, TP Huế) trình báo với công an: vào thời điểm trên, anh chở vợ là Lê Thị Niên (sinh năm 1958) đang ôm 1 túi xách để trước bụng từ chợ Đông Ba về nhà của mình.Khi đến kiệt 288 đường Bạch Đằng, phường Phú Hiệp thì bị 2 nam thanh niên áp sát giật túi xách bên trong có khoảng 240 triệu đồng và một số dây chuyền, nhẫn, bông tai vàng có tổng trị giá là 2 cây vàng.Đối tượng Võ Quốc Huy bị bắtNguyễn Minh Nhật bị bắtSau một thời gian tích cực truy xét, đến ngày 19/2, Công an TP Huế đã bắt giữ Huy và Nhật. Qua khai nhận, 2 tên này cho hay cướp giật được tài sản thì chia nhau tiêu xài.Khám xét nơi ở của các đối tượng, bước đầu cơ quan Công an thu giữ một số vàng, 1 xe Exciter, 1 xe Sirius và 2 điện thoại Smart phone mới mua liên quan đến tang vật của vụ án. Được biết, Huy là đối tượng có 2 tiền án về trộm cắp tài sản và cướp giật tài sản.