Đâm chết chủ nợ rồi ngồi lại hiện trường chờ Công an đến bắt. . Hiện trường vụ án.Đến rạng sang 18/1, Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường điều tra vụ án giết người xảy ra trước cổng khu nhà trọ nằm trên đường NF3 (phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát, Bình Dương). Hiện Công an Bình Dương đã bắt giữ Trần Văn Tú (24 tuổi, quê tại Kiên Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu, đêm 17/1, Nguyễn Văn Bình (27 tuổi, quê ở Bến Tre) cùng một thanh niên (chưa rõ lai lịch) đi xe máy đến nhà trọ nằm trên đường NF3 tìm Trần Văn Tú đòi nợ. Tại đây, Tú không có tiền trả và nói rằng sẽ trả số nợ trên vào vài ngày tới.Trong lúc đang nói chuyện, bất ngờ Bình lao vào đánh Tú, bị đánh Tú chống trả quyết liệt rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào người Bình khiến nạn nhân chết tại chỗ. Thanh niên đi cùng hoảng sợ bỏ chạy bộ thoát thân.Sau khi gây án, Tú ở lại ngay hiện trường chờ lực lượng chức năng đến bắt giữ. Hiện vụ án đang được Công an Bình Dương điều tra, làm rõ.