Phát hiện 2 đối tượng bán số lượng vàng “khủng” nghi bất hợp pháp. . Theo thông tin từ Công an tỉnh Quảng Nam, qua công tác nắm tình hình, ngày 15/1, Phòng Cảnh sát hình sự phát hiện 2 đối tượng bán hơn 230 lượng vàng Tây gồm nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, tằm đeo bông tai và lắc tay.Số vàng khủng của 2 đối tượng mang đi bán, nghi không hợp phápTrên các loại trang sức có các ký hiệu “T.DANH 610” của Công ty Thanh Danh; “K.LOAN◊610” của Công ty Kim Loan; “K.HAO◊610” của Công ty Kim Hảo và một số vàng ký hiệu của công ty khác.Khi được mời lên cơ quan làm việc, 2 đối tượng đã không chứng minh được nguồn gốc sở hữu số vàng mà mình mang đi bán. Hiện cơ quan công an đang xác minh, làm rõ vụ việc.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam thông báo nếu cá nhân, tổ chức nào biết hoặc có liên quan đến số vàng nói trên thì đến Công an tỉnh Quảng Nam trình báo, phối hợp để điều tra, ngăn chặn tội phạm.