Thiếu tiền mua ma túy, cắt trộm 6.000 bông hoa huệ đem bán. . Chỉ qua một đêm, nhiều cánh đồng hoa huệ của người dân bị đối tượng cắt trụi. Công an đang thực nghiệm hiện trường (ảnh QTV)Thông tin từ Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (17/1) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đỗ Văn Nam (SN 1978, ở thôn Đông Lâm, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó rất nhiều hộ dân sinh sống tại xã Bình Dương tỏ ra bức xúc, hoang mang bởi thời gian qua nhiều cánh đồng hoa huệ sắp được thu hoạch phục vụ tết của các hộ dân này chỉ sau một đêm đã bị kẻ gian cắt trộm không thương tiếc.Thông tin này lập tức được người dân cấp báo tới cơ quan công a, Nhận được tin báo, Công an thị xã Đông Triều đã vào cuộc, tập trung rà soát, khoanh vùng một số đối tượng nghi vấn trên địa bàn.Qua công tác nắm tình hình và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thị xã đã xác định được đối tượng gây ra các vụ trộm cắp trên là Đỗ Văn Nam nên đã vận động Nam đến cơ quan Công an đầu thú.Tiến hành khám xét nơi ở của đối tượng Nam, Cơ quan Công an đã tạm giữ tang vật vụ án gồm: 1 xe máy, 2 liềm và 1 đôi ủng.Tại cơ quan Công an,  Đỗ Văn Nam khai nhận do bản thân nghiện ma túy lại túng tiền tiêu xài và mua ma túy nên đã nảy sinh ý định trộm cắt hoa của các hộ dân trên địa bàn để mang đi bán.Đối tượng Nam tại cơ quan công an (ảnh QTV)Cụ thể, trong 2 ngày 8 và 9/1, lợi dụng đêm tối, các khu vực trồng hoa không có người  Nam lẻn vào khu vực trồng hoa của một số hộ dân ở thôn Tân Thành và thôn Đông Lâm (đều thuộc xã Bình Dương) rồi dùng liềm mang cắt trộm gần 6.000 bông hoa huệ (trị giá khoảng 9 triệu đồng).Sau khi cắt hoa xong Nam bó lại rồi dùng xe máy vận chuyển sang khu vực thị xã Chí Linh, Hải Dương để bán cho một số hộ kinh doanh tại đây.Công an thị xã đang tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.