Tin bạn facebook, thiếu nữ 17 tuổi ở Vĩnh Long nghi bị lừa bán sang Trung Quốc. . Nhung kể lại vụ việc với PVSau khi trốn thoát về Việt Nam, thiếu nữ 17 tuổi ở Vĩnh Long đã đến cơ quan công an trình báo việc mình bị lừa bán sang Trung Quốc làm vợ suốt gần một năm liền.Ngày 17/1, Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận, cơ quan này vừa tiếp nhận trình báo của một thiếu nữ 17 tuổi (ngụ huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) nghi bị lừa bán sang Trung Quốc .Cũng trong ngày, khi tiếp xúc với PV, Nhung (17 tuổi, tên nạn nhân đã được thay đổi) vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại, vào khoảng tháng 5/2018, qua mạng xã hội Facebook, Nhung quen biết với một người đàn ông không rõ danh tính.Hơn một tuần trò chuyện bằng tin nhắn, người đàn ông lạ cho Nhung biết đang cần người làm việc ở Trung Quốc với thu nhập cao. Sau đó, người đàn ông này liên tục gửi nhiều hình ảnh và vẽ ra viễn cảnh một số người Việt Nam đang làm việc tại Trung Quốc và đang có cuộc sống ổn định với thu nhập cao. Tin tưởng, Nhung đã nhận lời người đàn ông chưa một lần gặp mặt để sang Trung Quốc làm thuê.Theo hướng dẫn, Nhung phải tự đón xe đến cửa khẩu ở tỉnh Lạng Sơn. Tại đây, sẽ có người đón Nhung đưa sang Trung Quốc. Cuối tháng 5/2018, Nhung chuẩn bị sẵn vài bộ áo quần, giấy tờ tùy thân, gần 2 triệu đồng tiền mặt và một chiếc điện thoại di động, Nhung đã trốn gia đình rồi một mình đón xe đến điểm hẹn. Trên đường đi, tất cả mọi liên lạc giữa Nhung và người đàn ông lạ đều thông qua tin nhắn.“Khi nhận diện được nhau qua trang phục áo quần nói trước, em được một người đàn ông lạ (không rõ tên họ, nói giọng nước ngoài) đến đón đưa sang Trung Quốc rồi lần lượt bán cho 2 người đàn ông Trung Quốc. Khi biết mình bị lừa, em đã cố tìm cách trở về Việt Nam nhưng đều thất bại”, Nhung bàng hoàng kể lại.Theo lời của Nhung, sau khi bị lừa bán làm “vợ”, họ thu giữ giấy tờ tùy thân và sẵn sàng đánh đập mới khi phát hiện em có ý định bỏ trốn. Mãi đến tháng 12/2018, Nhung may mắn được một người tốt bụng giúp đỡ trốn thoát về Việt Nam an toàn. Sau đó, Nhung đã đến cơ quan Phòng cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Vĩnh Long trình báo vụ việc.Bà ngoại của Nhung cho biết: “Cháu Nhung vốn bất hạnh, chưa một lần gặp mặt cha ruột mình. Từ bé, tôi đã đón cháu về nuôi dưỡng và cho ăn học. Tuy nhiên, do hoàn cảnh gia đình nên việc học tập của Nhung phải đứt đoạn khi vừa xong chương trình lớp 9. Gần cả năm nay, cháu bị kẻ xấu lừa đi biệt tăm. Nay cháu đã được về nhà, mừng quá! Có lẽ qua Tết Nguyên đán này, cháu sẽ đi học nghề rồi tìm việc làm.”