Bắt giam đối tượng cho vay “cắt cổ”. . Ngày 17/1, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Mai Thanh Tâm – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phó trưởng Công an huyện Đại Lộc – cho hay, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Ngọc Vũ (SN 1989, hộ khẩu xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế, tạm trú tại số nhà 179 Huỳnh Thúc Kháng, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) để điều tra về hành vi hoạt động “tín dụng đen”.Đối tượng Hoàng Ngọc VũTheo tài liệu điều tra của Công an huyện Đại Lộc, khoảng 15h30 ngày 8/1, tổ công tác của Công an huyện Đại Lộc bất ngờ kiểm tra số nhà 179 đường Huỳnh Thúc Kháng, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc và bắt quả tang Hoàng Ngọc Vũ đang có hành vi thu tiền lãi từ một người vay tiền. Vũ không xuất trình được giấy phép kinh doanh.Tiến hành khám xét căn nhà, lực lượng công an phát hiện nhiều tài liệu, sổ sách ghi tên người vay, máy tính và điện thoại được Vũ dùng cho hoạt động cho vay nặng lãi.Lực lượng chức năng khám xét nhà thuê của Vũ để hành nghề. (Ảnh: Công an huyện Đại Lộc)Tại cơ quan điều tra, Vũ khai nhận từ tháng 3/2018 được một người tên Đức (SN 1996, trú TP Hải Phòng) làm quen và thuê đến huyện Đại Lộc để hoạt động cho vay với lãi suất 20%/40 ngày. Sau khi thuê nhà, Vũ cùng Đức dùng giấy A4 viết tờ rơi dán ở các điểm rao vặt, đi phát quảng cáo cho vay, ai có nhu cầu sẽ tìm gặp và làm hồ sơ.Đối tượng Hoàng Ngọc Vũ khai, từ 3/2018 đến thời điểm bị bắt đã cho 61 người vay, chủ yếu ở địa bàn huyện Đại Lộc và vùng lân cận với số tiền khoảng 700 triệu đồng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.Đến ngày 16/1, sau khi củng cố hồ sơ, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đại Lộc quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Hoàng Ngọc Vũ 4 tháng để điều tra về hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng.