Nhóm tín dụng đen cho vay nặng lãi hơn 180%/ năm sa lưới. . Ngày 17/1, Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) tiếp tục lấy lời khai để điều tra, làm rõ vụ án cưỡng đoạt tài sản, cho vay nặng lãi đối với một nhóm đối tượng hoạt động tín dụng đen trên địa bàn.Theo đó, 4 đối tượng gồm Võ Hoàng Vinh (43 tuổi, tạm trú tại xã Tân Hội, huyện Đức Trọng), Nguyễn Minh Huy (44 tuổi), Giàng Ngọc Trọng (32 tuổi), cùng ngụ thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng) và Nguyễn Hồng Phi (23 tuổi, ngụ tại xã Ea Tul, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk) bị khởi tố và bắt tạm giam.4 đối tượng cho vay lãi suất trên 180%/ năm bị tạm giữ hình sự tại cơ quan công anTrước đó, qua trình báo của bà Hoàng Thị T. (51 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Đức Trọng) về việc bị các đối tượng Nguyễn Hồng Phi và Giàng Ngọc Trọng đến nhà đòi nợ, sau đó cưỡng đoạt chiếc xe máy của gia đình.Nhận được tin báo, Công an huyện Đức Trọng đã khẩn trương vào cuộc để điều tra, sau đó bắt giữ Trọng và Phi.Tại cơ quan công an, cả 2 đối tượng khai nhận chỉ là người làm thuê cho Nguyễn Minh Huy.Khám xét khẩn cấp nơi làm việc là tiệm cầm đồ của Huy, lực lượng công an thu giữ 6 cuốn sổ thể hiện việc ghi nợ, thu tiền nợ cho vay với con nợ, 1 thanh mã tấu, 2 máy tính xách tay và gần 100 loại giấy tờ CMND, hộ khẩu…Huy khai nhận, ngoài Phi và Trọng, Huy còn thuê Võ Hoàng Vinh đến ở tại tiệm cầm đồ của mình để làm công vụ quản lý, ghi sổ sách thu nợ và thu tiền lãi, gốc từ những người vay tiền.Kết quả điều tra bước đầu, chỉ trong 3 tháng cuối năm 2018, Nguyễn Minh Huy và đồng bọn đã thực hiện 375 kỳ vay, hoàn tất 275 giao dịch, với tổng số tiền gốc cho vay trên 2,4 tỷ đồng, thu lãi gần 500 triệu đồng và 100 giao dịch khác vẫn đang thực hiện.Cơ quan điều tra xác định, mức lãi suất Nguyễn Minh Huy cho vay tương ứng với 182,5%/năm.Trước đó, chiều 16/1, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã ra lệnh bắt giữ khẩn cấp đối với Đỗ Thị Hải (SN 1975, trú xã Song Mai, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, tạm trú TP Đà Lạt) về hành vi “Cho vay lãi nặng”.Đối tượng Đỗ Thị Hải tại cơ quan điều traBằng biện pháp nghiệp vụ, Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP Đà Lạt đã phát hiện Đỗ Thị Hải có hành vi cho vay không thế chấp từ đầu năm 2018 đến nay với lãi suất cao.Qua quy đổi, lãi suất người vay phải chịu từ 20% đến 60%/năm. Ai không trả nợ sẽ bị Hải cho người đến gây rối, đe dọa và siết tài sản có giá trị.Tiến hành khám xét nơi ở của đối tượng, lực lượng công an tạm giữ 1 ô tô, 1 xe máy, 2 cuốn sổ ghi nợ, trong đó xe máy được xác định là tài sản mà Hải siết nợ.Từ những chứng cứ có được, Công an TP Đà Lạt đã tạm giữ khẩn cấp Đỗ Thị Hải. Bước đầu, Hải đã thừa nhận hành vi cho vay lãi nặng.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra và mở rộng.