"Nảy lửa" chuyện chia khối tài sản của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. . Tại phiên tòa sáng nay, bà Thảo có mong muốn rút đơn ly hôn nhưng vẫn giữ yêu cầu chia tài sản chung bằng một bản án khác, tuy nhiên ông Vũ vẫn muốn ly hôn với bà Thảo.Để làm rõ yêu cầu này, đại diện Viện KSND TPHCM yêu cầu tòa xem xét 3 vấn đề chính: Nội dung yêu cầu ly hôn của bà Thảo, yêu cầu chia tài sản chung và yêu cầu phản tố của ông Vũ.Theo đại diện Viện KSND TPHCM, bà Thảo là nguyên đơn xin ly hôn nên khi bà Thảo rút đơn ly hôn (dù ông Vũ không đồng ý) thì căn cứ theo quy định pháp luật, tòa sẽ không xử ly hôn mà chỉ xem xét yêu cầu khác của nguyên đơn.Tiếp đó, bà Thảo cho rằng mình là người trực tiếp xây dựng, đóng góp nhằm đưa Trung Nguyên lớn mạnh.Đồng thời, bà giữ nguyên nguyện vọng ly hôn. “Sau sáng hôm nay, thấy báo chí đăng tin, con trai tôi đang ở nước ngoài rất sốt ruột. Con điện thoại nói với tôi phải tiếp tục cố gắng… Anh Vũ cũng không đồng ý việc rút đơn nên xin tòa tiếp tục xét xử” – bà Thảo trình bày.Về vấn đề bị đơn yêu cầu HĐXX chia cho bà Thảo 30% tổng số tài chung trong quá trình hôn nhân, thì bà Thảo cho rằng điều này trái với quy định của pháp luật cũng như đạo lý, ngoài ra bà Thảo cũng không đồng ý với phương án bị đơn đưa ra là bà sẽ nhận tiền tương ứng với tài sản bà Thảo được nhận và trả lại tài sản của Trung Nguyên.Ngay sau đó, bà Thảo đưa ra phương án chia tài sản chung cụ thể đối với tài sản tại công ty cổ phần  đầu tư Trung Nguyên, hai ông bà có 90% cổ phần. Bà Thảo đề nghị toà án chia bà Thảo 51% cổ phần công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên (tương đương 2.114 tỉ đồng)  và ông Vũ là 39% cổ phần với lý do hiện công ty này có hai nhóm cổ đông, gồm: ông Vũ, mẹ và chị gái; bà Thảo. Như vậy, các bên có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động của công ty.Đối với tài sản tại công ty cổ phần  tập đoàn Trung nguyên thì ông Vũ và bà Thảo có 30% số cổ phần, bà Thảo đề nghị chia đôi mỗi người 15% số cổ phần (tương đương với 814 tỉ đồng). Đối với tài sản tại công ty cà phê hoà tan Trung Nguyên bà Thảo đề nghị chia đôi mỗi người 43 tỉ đồng. Bất động sản đã thống nhất, đây là tình tiết không thể chứng minh. Đề nghị HĐXX chia cho bà Thảo ngôi nhà bà và các con đang sinh sống ổn định.Luật sư nhấn mạnh: “Trong Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên, hai ông bà Vũ và Thảo có 90% cổ phần. Đây là quyền lực, nòng cốt trong tập đoàn. Ông Vũ đã dùng quyền lực của mình ngăn cản bà Thảo tiếp cận công ty. Đến nay, mâu thuẫn giữa hai bên đã trầm trọng, không thể hàn gắn”.Đại diện phía bị đơn không đồng ý phương án chia cổ phần mà nguyên đơn đề nghị. Giữ nguyên yêu cầu tòa giữa nguyên phương án chia 70 – 30 tất cả cổ phần. Bất động sản, có 13 bất động sản chung. Đồng ý chia cho bà Thảo căn nhà bà và các con đang ở.Tiếp đó, đại diện Viện kiểm sát  hỏi ông Vũ: "Kể từ khi bà Thảo làm đơn ly hôn, đã bao giờ ông gặp trực tiếp các con để nghe nguyện vọng muốn ở với cha hay với mẹ?". "Không bao giờ dám làm tổn thương đến tụi nó. Tôi không giữ mấy đứa nhỏ làm con tin" - ông Vũ đáp."Ông có biết nguyện vọng của các con?" - đại diện Viện kiểm sát hỏi tiếp. Ông Vũ trả lời: "Tôi không bao giờ đề cập đến chuyện sống với cha hay với mẹ".Đại diện Viện kiểm sát hỏi bị đơn về việc đã nộp một số tài liệu cho toà án, có thể công khai các tài liệu này không. Ông Vũ cho rằng những tài liệu nộp cho toà án không phải là chứng cứ, chỉ là những bài báo nói về vai trò tư tưởng, tinh thần của ông Vũ, không đề cập đến tài sản.Phiên tòa bắt đầu bước vào phần tranh luận.