Lộ đối tượng cho vay nặng lãi trong đường dây cá độ bóng đá hàng trăm tỉ. . Khen thưởng Ban chuyên ánThông tin từ Công an quận Hồng Bàng, TP. Hải Phòng hôm nay (17/1) cho biết, liên quan đến đường dây cá độ bóng đá có giao dịch tiền lên tới 250 tỉ đồng bị triệt phá trước đó và đặc biệt là dấu hiệu hoạt động “tín dụng đen” của một đối tượng, đơn vị đang tiếp tục điều tra mở rộng để xử lý theo qui định của pháp luật.Trước đó vào khoảng cuối năm 2018, thông qua nguồn tin từ cơ sở và qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát thuộc Công an quận Hồng Bàng phát hiện tại ngôi nhà số 5A, đường Trần Hưng Đạo, quận Hồng Bàng thường xuất hiện một số đối tượng có liên quan đến hoạt động đánh bạc, cá độ bóng đá.Đi sâu tìm hiểu và qua các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát xác định đây là đường dây đánh bạc, tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet quy mô lớn với nhiều đối tượng tham gia và có giao dịch tiền “khủng”do Trần Văn Chung ( SN 1988, ở Đặng Kim Nở, phường Cát Dài, quận Lê Chân, cầm đầu.Chuyên án triệt phá đường dây tội phạm này cùng lập tức được Công an quận Hồng Bàng báo cáo lãnh đạo Công an thành phố và xác lập.Theo các trinh sát, đường dây đánh bạc này có phương thức thủ đoạn rất tinh vi, hoạt động khép kín và có phân công rõ ràng từng nhiệm vụ cụ thể. Ngôi nhà trên được Chung thuê tầng 1 để làm nơi hoạt động.Sau nhiều ngày theo dõi sát mọi di biến động, căn cứ vào tài liệu thu thập được, vào lúc 6h30’ ngày 12/1, Công an quận Hồng Bàng kết hợp với các phòng nghiệp vụ Công an thành phố đã triệu tập 10 đối tượng. Tiến hành khám xét địa điểm số 5A Trần Hưng Đạo, thu giữ 10 ĐTDĐ, 3 ô tô, 4 xe máy cùng nhiều tang vật liên quan.Tại cơ quan Công an, Trần Văn Chung và các đối tượng đều khai nhận hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet. Tổng số tiền giao dịch, cá độ các đối tượng giao dịch từ tháng 10/2018 đến khi đường dây bị lộ diện lên tới khoảng 250 tỷ đồng.Đặc biệt, trong quá trình điều tra mở rộng đường dây cá độ bóng đá “khủng” trên, Công an quận Hồng Bàng, Hải Phòng bước đầu phát hiện 1 đối tượng đang trú tại Phường Hoàng Văn Thụ cùng quận Hồng Bàng có biểu hiện hoạt động cho vay nặng lãi.Còn theo giới làm ăn, đối tượng này chính  là Đ.Q.T., đối tượng khá nổi tiếng trong giới “tín dụng đen” khoảng vài năm nay. T.  thường cho vay tiền với lãi suất “cắt cổ” lên tới hơn 100%/năm thông qua các loại hợp đồng nhằm che mắt cơ quan chức năng như: mua xe máy, ô tô, nhà…