Tử hình kẻ giết bà bán thịt heo cướp tài sản. . Bị cáo Kim Thành Hưng tại phiên tòa hôm nayTheo cáo trạng, khi Hưng làm công tại lò mổ heo ở TX.Duyên Hải, Trà Vinh có quen biết với bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ cùng địa phương) nên biết rõ bà Đào sống một mình và thói quen sinh hoạt hằng ngày.Cách thời gian gây án khoảng một năm, Hưng nghỉ làm tại lò mổ heo và đến huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh để làm thuê. Tại đây, Hưng sa vào cờ bạc dẫn đến nợ nần. Nhớ lại bà Đào thường đeo rất nhiều vòng vàng, trang sức, Hưng âm thầm quay về TX.Duyên Hải để tìm cách cướp tài sản của bà Đào để trả nợ.Khoảng 18h ngày 22/3/2018, Hưng bắt xe về đến TX.Duyên Hải và nấp sẵn trong ngôi nhà hoang cạnh nhà bà Đào để chờ thời cơ thực hiện kế hoạch. Đến khoảng 3h sáng hôm sau (23/3), bà Đào mở cửa chuẩn bị ra chợ lấy thịt heo như thường lệ. Lúc này, Hưng hóa trang rồi lẻn vào nhà giật lấy sợi dây chuyền bà Đào đeo trên cổ, bị bà Đào phát hiện và gọi đúng tên Hưng, sợ bà Đào báo công an nên Hưng quay lại dùng dao đâm nhiều nhát vào người bà Đào rồi cắt cổ nạn nhân cho đến khi không còn kháng cự.Sau khi giết bà Đào, Hưng tiếp tục lấy thêm 6 chiếc nhẫn vàng, hơn một triệu đồng tiền mặt, một điện thoại di động và chiếc xe SH mode của bà Đào rồi bỏ trốn sang Campuchia.Đến ngày 23/4/2018, Hưng bị bắt tại Campuchia và được di lí về Việt Nam. Trong quá trình điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh đã thu hồi vật chứng và trả lại cho gia đình bị hại một chiếc xe SH mode, một điện thoại di động và một nhẫn vàng do Hưng cướp được.Số tài sản còn lại Hưng đã bán và chi xài vào việc ăn chơi, cờ bạc tại các casino ở Campuchia.