Nữ tiếp viên karaoke bị ông chủ tra tấn như thời trung cổ. . Ngày 16/1, đại tá Lê Văn Sơn, Trưởng Công an huyện Ea H’leo (Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang lấy lời khai Nguyễn Huy Thái (24 tuổi, ngụ thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H’leo) để điều tra, làm rõ hành vi tra tấn 1 thiếu nữ. Nạn nhân trong vụ việc là cháu Nguyễn Thị Thu Th.(SN 2003, ngụ xã Ea Kao, TP Buôn Ma Thuột).Nạn nhân đang điều trị tại bệnh việnTheo thông tin ban đầu, ngày 26/12/2018, Th. theo một người bạn quen trên Facebook, xuống huyện Ea H'Leo làm việc. Tại đây, Th. được đưa đến phòng trọ của Thái ở xã Dliê Yang. Hàng ngày, nạn nhân được người của Thái đưa đến các quán karaoke trên địa bàn để rót bia, bấm bài hát và ngồi với khách."Tại đây, cháu bị khách sàm sỡ nên nhiều lần bỏ ra ngoài. Những lần như vậy, khi về cháu đã bị Thái đánh", nạn nhân cho hay.Đêm ngày 12/1, do bị nghi ngờ lấy cắp 4 chiếc điện thoại của những người ở cùng, Th. đã bị Thái và một số người khác lôi ra "tra khảo". Việc tra khảo nạn nhân được các đối tượng thực hiện từ 12h đêm đến 5h sáng hôm sau. Trong đó Thái và người của hắn đã dùng dao, bút và tuốc-nơ-vít đâm vào hông, đánh vào mặt, vào người, nhận đầu vào thùng nước.Đến sáng 14/1, Th. tranh thủ lúc người của Thái lơ là đã lẻn ra cửa sau rồi chạy đến nhà người dân gần đó nhờ giúp đỡ đưa mình về nhà. Sau đó người nhà nạn nhân đã đưa em đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (TP Buôn Ma Thuột) để điều trị và tố cáo đến cơ quan chức năng.Làm việc với cơ quan điều tra, bước đầu Thái đã khai nhận mình là "ông trùm" chuyên tổ chức "điều đào" cho các quán karaoke trên địa bàn huyện Ea H’leo. Thái cũng thừa nhận một số hành vi tra tấn như đánh đập, dùng dao và chìa khóa chọc vào khắp cơ thể Thanh.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.