Nam bảo vệ đâm chết quản lý cửa hàng Điện máy xanh vì bị dọa đuổi việc. . Theo cáo trạng, khoảng 15h ngày 9/9/2018, Nguyễn Văn Phúc (nhân viên Bảo vệ Cửa hàng Điện máy xanh huyện Krông Bông) xảy ra mâu thuẫn với khách hàng.Bị cáo Phúc tại phiên tòa sơ thẩmLúc này, chị Huỳnh Thị Phương D. (SN 1992, ngụ tại thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, Đắk Lắk), là quản lý của cửa hàng biết sự việc nên đã gọi Phúc vào phòng làm việc để nói chuyện. Tại đây, chị D. yêu cầu Phúc viết bản tường trình và làm bản cam kết liên quan đến sự việc trên nhưng Phúc không đồng ý.Sau đó, Phúc và chị D. xảy ra mâu thuẫn, chị D. nói sẽ báo cáo sự việc lên cấp trên và dọa sẽ đuổi việc Phúc. Bực tức, Phúc lấy con dao gần đó đâm một nhát trúng vào cổ chị D.. Nạn nhân được nhân viên của cửa hàng đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, chị D. đã tử vong. Ngay sau khi gây án, Phúc đã đến cơ quan công an đầu thúKết thúc phiên tòa sơ thẩm, HĐXX còn buộc bị cáo bồi thường hơn 180 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.