Bắt khẩn cấp ông trùm chuyên “điều đào”, tra tấn nữ tiếp viên karaoke. . Trước đó, khi được triệu tập lấy lời khai, Thái đã thừa nhận, sử dụng một số vật dụng để gây thương tích trên người nữ nhân viên Nguyễn Thị N.Q (SN 2003, xã Ea Kao, TP.Buôn Ma Thuột) do nghi ngờ người này lấy cắp 4 chiếc điện thoại. Q. là nhân viên được Thái thuê về để gắp đá, rót bia cho khách tại các quán Karaoke.Ngoài ra, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý người liên quan đến vụ việc là Cường (người tham gia cùng Thái đánh Q.).Đối tượng Thái tại cơ quan công anTheo gia đình nạn nhân, ngày 15/1 bà Hoàng Thị Th. (trú TP Buôn Ma Thuột, mẹ em Q.), nhận được tin nhắn từ con gái với nội dung "cứu con với mẹ". Sau đó, gia đình đã liên hệ với số điện thoại trên và tìm ra tung tích của Q. Thời điểm trên, trên người Q. đầy những vết bầm tím, mặt sưng tấy. Sau đó, gia đình đã đưa Q. đến bệnh viện đa khoa huyện để điều trị, rồi chuyển lên bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (TP. Buôn Ma Thuột), đồng thời trình báo cơ quan công an.Kết quả thăm khám tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh cho thấy Q. bị tràn dịch màng phổi, chấn thương ở vùng mặt, vùng ngực…Theo trình bày của nữ nạn nhân, ngày 26/12, do tin tưởng bạn nên Q. đã rời nhà đi theo bạn tới xã Dliêyang, huyện Ea H’leo. Tại đây có 1 căn nhà được thuê để cho 14 cô gái làm nghề tiếp bia cho các quán karaoke ở. Q. được Thái giao phục vụ tại các quán karaoke với nhiệm vụ chọn bài hát, gắp đá, rót bia cho khách.Nữ nạn nhân may mắn thoát khỏi những đòn tra tấn của ông chủ chuyên "điều đào"Mỗi ca làm việc, khách hát sẽ trả 200.000 đồng, trong đó Q. được hưởng 100.000 đồng. Tuy nhiên, thực tế Q. phải giao toàn bộ số tiền kiếm được cho Thái và được hứa hẹn cuối tháng trả 1 lần. Trong quá trình làm việc, do không đồng ý cho khách có những hành động sàm sỡ, sờ mó nên khi về đến nhà trọ, Q. đã bị Thái đánh nhiều lần.Đêm ngày 12/1, do bị nghi ngờ lấy cắp 4 chiếc điện thoại của những người ở cùng, Q. đã bị Thái và một số người khác dùng dao, bút và tuốc-nơ-vít đâm vào hông, đánh vào mặt, vào người và nhận đầu vào thùng nước.Sự việc kéo dài từ 12h đêm đến 5h sáng hôm sau. Sáng 14/1, Q. tranh thủ lúc người của Thái lơ là đã lẻn ra cửa sau rồi chạy đến nhà người dân gần đó nhờ giúp đỡ đưa mình về nhà.