Một loạt cán bộ liên quan đến việc cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng. . gày 21/2, Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Trí, Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, nguyên Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức và ông Nguyễn Thành An, cán bộ Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức để điều tra về hành vi vi phạm các quy định trong quản lý đất đai.Ông Nguyễn Ngọc Minh, chánh văn phòng UBND huyện Tuy Đức cũng xác nhận có một số cán bộ của huyện Tuy Đức bị bắt liên quan đến việc cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng. Tuy nhiên ông Minh chưa nắm rõ số lượng là bao nhiêu người.Theo thông tin ban đầu, trong thời gian làm Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức, ông Trí đã tham mưu cho lãnh đạo UBND huyện kí cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng sai quy định cho nhiều người dân, trong đó phần lớn là người quen và người thân của các cán bộ huyện này.Ông Trí và ông An còn kí xác nhận hồ sơ 15ha đất 135 từ đất thuê sang cấp quyền sử dụng đất cho bà Trương Thị Thoại, vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, nguyên Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức.Trước đóđã phản ánh, năm 2000, sân bay Bù Boong (xã Đắk Buk So, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Lắk (cũ)) được lập hồ sơ vị trí khu đất với diện tích hơn 27ha. Đến năm 2015, Bộ Quốc phòng có công văn đề nghị UBND tỉnh Đắk Nông thu hồi hơn 21,5ha đất thuộc quy hoạch sân bay Bù Boong. Tháng 4/2015, tỉnh Đắk Nông đã giao diện tích trên về cho UBND huyện Tuy Đức quản lý.Tuy nhiên, trước đó vào năm 2014, UBND xã Đắk Buk So và Phòng TN-MT huyện Tuy Đức đã có tờ trình về việc cấp sỏ đỏ cho 10 người với 12 thửa đất thuộc đất sân bay Bù Boong.Từ đó, tháng 10/2014, UBND huyện Tuy Đức đã ra quyết định công nhận quyền sử dụng đất và cấp sổ đỏ cho 10 người. Tháng 6/2015, cũng từ tờ trình của UBND xã Đắk Búk So và Phòng TNMT, UBND huyện Tuy Đức tiếp tục cấp 5 sổ đỏ cho 4 người tại khu vực sân bay Bù Boong.Đáng lưu ý, trên diện tích đất quốc phòng naỳ, nhiều sổ đỏ được cấp cho người thân cán bộ huyện và xã. Tuy nhiên, các gia đình được cấp sổ đỏ đều khẳng định với thanh tra tỉnh Đắk Nông là không biết, không ký bất cứ giấy tờ nào…