Cảnh sát phá “bí mật” trong con gấu bông của gã thanh niên ở cửa ngõ Sài Gòn. . Cảnh sát phá “bí mật” trong con gấu bông của gã thanh niênSáng nay nay 17/1, Công an phường Trường Thọ, quận Thủ Đức đã lập hồ sơ bàn giao đối tượng Lê Phước Tài (SN 1995, ngụ tỉnh BR-VT) cùng tang vật là 6 gói chất bột trắng (nghi ma túy tổng hợp) cho Công an quận Thủ Đức tiếp tục giám định, điều tra làm rõ.Lê Phước Tài cùng tang vật.Lực lượng công an phát hiện đối tượng Lê Phước Tài (áo đen) chạy xe máy 150 phân khối ở cửa ngõ Sài Gòn có nhiều dấu hiệu khả nghi nên kiểm tra thì phát hiện có nhiều gói chất bột trắng nghi ma túy tổng hợp.Trước đó giữa trưa ngày 16/1, các trinh sát Công an phường Trường Thọ cùng bảo vệ dân phố, dân phòng phường tuần tra khu vực cửa ngõ TPHCM (hướng từ các tỉnh vào trung tâm TP). Khi đến khu vực ngã tư RMK (gần cụm cảng container Trường Thọ) thì phát hiện đối tượng Tài, điều khiển xe máy 150 phân khối, tay ôm gấu bông có dấu hiệu khả nghi nên tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính. Tài cho biết vừa đi mua gấu bông tặng sinh nhật con nhưng khi công an kiểm tra trong người đối tượng Tài thì phát hiện 3 gói chứa chất bột trắng. Lúc này, Tài mới khai rằng đang trên đường đi giao ma túy cho một đối tượng (chưa rõ lai lịch), đồng thời đối tượng này còn thú nhận bên trong gấu bông cũng có ma túy.Đối tượng Tài thừa nhận đang đi giao ma túy cho "khách". Đồng thời cho biết bên trong con gấu bông cũng có ma túy.Lực lượng công an áp giải đối tượng cùng tang vật về trụ sở công an.Tiếp tục kiểm tra, công an phường phát hiện bên trong gấu bông được Tài cất giấu thêm 3 gói chất bột trắng. Toàn bộ tang vật và đối tượng được lực lượng chức năng di lý về trụ sở công an phường để lập hồ sơ, chuyển giao Đội Cảnh sát điều tra ma túy, Công an quận Thủ Đức tiếp tục giám định làm rõ.Lực lượng chức năng phường Trường Thọ, phối hợp cùng nhiều đơn vị liên quan phát hiện hàng loạt tài xế container sử dụng ma túy tại khu vực cụm cảng Trường Thọ.Được biết, khu vực cụm cảng Trường Thọ đang được chính quyền và Công an phường Trường Thọ thực hiện chiến dịch lập lại trật tự ATGT, xử lý các tài xế container ra vào cảng có hành vi sử dụng ma túy. Trong 2 ngày đầu ra quân 11 và 12/1 vừa qua, lực lượng này đã phát hiện 7 tài xế container sử dụng ma túy; trong đó có tài xế sử dụng cùng lúc 3 loại ma túy gồm ma túy đá, tổng hợp và cần sa.