Thuê hàng loạt ô tô tự lái rồi cầm cố lấy tiền tiêu xài. . Thuê hàng loạt ô tô tự lái rồi cầm cố lấy tiền tiêu xàiNgày 16/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Đặng Thái Phi (SN 1989, trú xã Phong Thịnh, Thanh Chương, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Tới dự phiên tòa xét xử Phi hôm nay chỉ có người mẹ đã tầm 60 tuổi. Chồng bà – một người thầy suốt đời phấn đấu trong sự nghiệp có lẽ vì giận đứa con trai nên đã không đến. Vợ Phi bận chăm con đang điều trị trong bệnh viện bởi căn bệnh tay - chân - miệng. Bà ngồi tít gần cuối khán phòng, nước mắt không ngừng thánh thót rơi khi nghe người ta luận tội con mình.Bị cáo Đặng Thái Phi tại phiên tòa.Sinh ra trong một gia đình có cả hai bố mẹ đều làm giáo viên, được cho ăn học đến nơi đến chốn nhưng Phi lại không có sự phấn đấu, tu dưỡng. Lấy vợ, sinh con, Phi vẫn lông bông, không có nghề nghiệp ổn định. Thiếu tiền tiêu xài, Đặng Thái Phi nghĩ cách thuê xe ô tô tự lái rồi cầm cố cho các cơ sở cầm đồ.Ngày 20/7/2017, Phi đến cửa hàng dịch vụ cầm đồ của anh Phạm Tuấn Hiệp (TP Vinh) thuê một chiếc xe ô tô tự lái, giá 500 nghìn đồng/ngày. Khi điều khiển sang Hà Tĩnh thì xảy ra va quệt khiến xe hư hỏng. Sau khi thông báo với chủ xe về việc xe gặp tai nạn, mang đi sửa, lấy lí do cần phương tiện để giải quyết công việc, Phi thuê anh Hiệp chiếc xe thứ 2.Có xe ô tô, Phi lái một mạch tới cơ sở cầm đồ ở xã Hưng Tây (Hưng Nguyên, Nghệ An) để cầm cố. Phi trình bày đây là xe của gia đình, do đang cần tiền gấp để giải quyết công việc nên mong chủ cơ sở cầm đồ “tạo điều kiện” cho cầm cố 70 triệu, Phi sẽ sớm chuộc lại xe. “Nể” vị khách này, anh D. (nhân viên hiệu cầm đồ) đồng ý cầm xe cho Phi trong vòng 10 ngày.Tiêu hết số tiền 70 triệu này, ngày 4/12/2017, Đặng Thái Phi đến Công ty TNHH TM &DV Uy Tâm (TP Vinh) thuê một chiếc xe tự lái rồi mang đến cửa hàng cầm đồ ở phường Hưng Dũng, Tp. Vinh cắm lấy 190 triệu đồng để tiêu xài. Nửa tháng sau, Phi đến công ty Uy tâm thuê xe “đẹp” cho bạn đi giao dịch công việc, và đặt cọc 10 triệu đồng. Dù không có giấy tờ nhưng Phi vẫn cầm cố cho một hiệu cầm đồ ở TP Vinh để lấy 180 triệu đồng.Không còn giấy tờ cá nhân để có thể đi thuê xe, Phi đưa 4 triệu đồng và nhờ bạn thân hồi học cấp 3 đến Công ty Uy Tâm thuê giúp mình một chiếc ô tô. Nhận xe từ người bạn này, Phi mang đi cầm cố lấy 55 triệu đồng.Sau khi đến hạn trả xe, thanh toán hợp đồng, không thấy Phi quay lại, cũng không liên lạc được, các chủ xe và chủ hiệu cầm đồ đã trình báo công an. Biết hành vi của mình bại lộ, Đặng Thái Phi bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 2/8/2018, Đặng Thái Phi bị công an bắt giữ. Cơ quan chức năng xác định giá trị 4 chiếc ô tô mà Phi thuê rồi cầm cố là hơn 1,4 tỉ đồng. Số ô tô này sau đó đã được thu hồi trả cho chủ của nó.Tại phiên tòa, bị cáo Đặng Thái Phi thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Phi cho biết, toàn bộ số tiền cầm cố xe ô tô cho các cửa hàng cầm đồ đều đã được sử dụng vào mục đích ăn chơi, tiêu xài cá nhân. Đặng Thái Phi cũng gửi lời xin lỗi đến các bị hại và mong muốn HĐXX tuyên một mức án khoan hồng để bị cáo sớm trở về, lao động, kiếm những đồng tiền lương thiện hoàn trả cho các bị hại cũng như lo cho gia đình.HĐXX vào nghị án, mẹ của bị cáo Phi tiến lại gần, hỏi con trai trời lạnh sao không mặc chiếc áo ấm bà gửi vào, lại mặc chiếc áo cộc phong phanh như thế. Đáp lại sự quan tâm của mẹ, Phi gắt gỏng “mẹ xuống đi!”. Người mẹ khốn khổ bật khóc thành tiếng…Căn cứ các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Thái Phi 12 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; buộc bị cáo phải bồi thường 600 triệu đồng (bao gồm tiền thuê xe và tiền cầm cố xe cho các chủ hiệu cầm đồ).