Mất mạng vì ném mắm tôm vào nhà con nợ. . Ngày 16/1, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Bình (sinh năm 1987, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) về tội giết người.Theo cáo trạng, tháng 8/2017, mẹ của Bình là bà Nguyễn Thị Bé vay góp của anh Vũ Đức Thịnh (ngụ huyện Hóc Môn) 7 triệu đồng. Sau 10 ngày trả góp thì bà Bé không còn khả năng chi trả. Lúc này, anh Thịnh yêu cầu bà Bé phải trả cả lãi và gốc là 13, 5 triệu đồng.Bị cáo Bình tại tòa.Do con nợ không có tiền trả nên anh Thịnh trộn mắm tôm, đầu ếch thối với sơn ném vào nhà bà Bé. Biết chuyện, Bình gặp Thịnh hứa thay mẹ trả nợ gốc 7 triệu đồng trong vòng 1 tuần.Dù chấp thuận nhưng đến ngày 22/1/2018, Thịnh vẫn rủ anh Huỳnh Bá Thiên Ân đến nhà bà Bé ném mắm tôm. Bực tức, Bình cầm dao đuổi theo xe máy của Thịnh. Hoảng hốt, Thịnh rút súng bắn điện định chống trả nhưng không kịp nên bị Bình chém tử vong. Riêng Ân bị Bình chém gây thương tích 73 %. Sau khi gây án, Bình bỏ trốn đến ngày 17/4/2018 thì ra đầu thú.Tại tòa, bị cáo Bình thừa nhận hành vi phạm tội. Song bị cáo cho rằng vì bị hại o ép quá đáng nên bị cáo mới ra tay. Tham dự phiên tòa, bà Bé cũng phủ nhận toàn bộ lời khai tại cơ quan điều tra. Bà khẳng định thấy Ân nằm ngoài cửa nhà mình, bà tưởng Ân say rượu nên bà bỏ đi.Trong khi trước đó tại cơ quan điều tra, bà Bé khai khi nghe tiếng ồn ào, bà mở cửa thấy Ân nằm gục trên vũng máu rên rỉ, xin nước uống. Bà không cứu người mà còn quát lớn: "Mày ném mắm tôm vào nhà tao hả?" rồi đá 2 cái vào người nạn nhân.Sau khi nghị án, HĐXX nhận thấy nhiều tình tiết trong vụ án chưa được làm rõ nên quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.