Nghi án con trai phát bệnh tâm thần, lấy dao chém chết mẹ. . Ngày 16/1, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh cho biết đang thụ lý điều tra vụ án giết người xảy ra tại ấp Tân tiến, xã Tân Lập, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Nghi can là Nguyễn Việt Cường (sinh năm 1976, ngụ ấp Tân Tiến, xã Tân Lập). Nạn nhân chính là mẹ đẻ của Cường (bà Nguyễn Thị Khiếu, sinh năm 1951).Hiện trường vụ án mạngĐối tượng Nguyễn Việt CườngTrước đó, vào khoảng 21h ngày 15/1, Cường được cho là đã dùng dao chém nhiều nhát vào người mẹ đẻ làm bà chết tại chỗ. Công an huyện Tân Biên nhận được tin báo từ người dân đã đến ngay hiện trường phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tiến hành điều tra.Nguyên nhân ban đầu được xác định, cách đây vài ngày, Cường có biểu hiện bệnh tâm thần, tự nói lảm nhảm một mình, ít ăn, ít ngủ, có hành vi khác với người bình thường.Bẵng đi vài ngày người nhà không để ý thì đến tối ngày 15/1 xảy ra vụ án mạng đau lòng trên.