Bắt cựu Phó tổng giám đốc công ty VN Pharma. . Ngày 16/1, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã bắt tạm giam ông Phan Xuân Thiện (cựu Phó Tổng giám đốc công ty cổ phần VN Pharma) và bà Hoàng Trúc Vy (cựu nhân viên Phòng nghiên cứu phát triển thuộc công ty cổ phần VN Pharma) để điều tra tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.Mở rộng điều tra, cảnh sát điều tra tiếp tục khởi tố thêm nhiều đối tượng.Kết quả điều tra ban đầu xác định, Phan Xuân Thiện là người giới thiệu cho Hoàng Trúc Vy (nhân viên phòng nghiên cứu phát triển công ty VN Pharma) thuê bị cáo Phạm Văn Thông viết hồ sơ kỹ thuật lô thuốc.Thiện biết rõ xuất xứ lô thuốc và biết con dấu mang tên công ty Helix Canada là dấu giả nhưng Thiện vẫn để mặc cho bị can Nguyễn Minh Hùng (nguyên Tổng Giám đốc VN Pharma) và cấp dưới sử dụng con dấu này thực hiện hành vi hợp thức hóa, đưa lô thuốc trên về Việt Nam tiêu thụ.Vụ án VN Pharma từng được dư luận đặc chú ý bởi các bị cáo đã thực hiện hành vi làm giả giấy tờ, con dấu tài liệu để nhập khẩu thuốc chữa bệnh ung thư nhưng không có giá trị chữa được bệnh cho người để bán tại Việt Nam.Theo hồ sơ vụ án, VN Pharma kinh doanh buôn bán thuốc chữa bệnh. Từ năm 2013, thông qua Cường, Hùng đặt mua thuốc tân dược có nhãn mác công ty Helix Canada để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam.Trong thời gian này, VN Pharma đã nhập 9.300 hộp thuốc H-Capita (thuốc chữa bệnh ung thư) về kho. Do nghi ngờ về nguồn gốc thuốc nhập khẩu nên Cục Quản lý dược đã yêu cầu Hùng và Cường giải trình, đồng thời tiến hành thanh, kiểm tra, niêm phong lô hàng trên không cho bán ra thị trường.Qua điều tra, cơ quan chức năng đã xác định Hùng thỏa thuận với Cường mua thuốc H-Capita với giá 27 USD/hộp. Sau khi được giá, Cường lại mua thuốc từ một người nước ngoài tên Raymundo (chưa rõ lai lịch) với giá 18 USD/hộp. Người này cung cấp cho Cường các giấy chứng nhận bán hàng tự do tại Canada, giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc do Bộ Y tế Canada cấp cho công ty Helix Canada và được đóng dấu hợp pháp hóa Lãnh sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada. Tuy nhiên, kết quả giám định cho thấy tất cả giấy tờ trên đều là giả.Do không có hồ sơ kỹ thuật thuốc để nộp cho Cục Quản lý dược nên Hùng chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ Phạm Văn Thông viết hồ sơ thuốc H-Capita với giá 2.000 USD. Sau khi viết xong, Thông đưa cho Duy đóng dấu công ty Helix Canada và chuyển cho Loan đi xin giấy phép nhập khẩu.Sau khi hoàn thiện hồ sơ kỹ thuật thuốc H-capita, Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới là Nhật, Loan, Quốc, Phương hợp thức hồ sơ nhập khẩu, chứng từ thanh toán tiền nhập khẩu trái phép 9.300 hộp thuốc H-Capita không rõ nguồn gốc vào Việt Nam tiêu thụ.Kết luận giám định của Bộ Y tế thể hiện lô thuốc H-Capita 500mg nói trên chứa 97% hoạt chất capecitabine, là thuốc không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Các nội dung khác thể hiện thuốc H-Capita 500mg đã sản xuất, gia công không được kiểm nghiệm đảm bảo yêu cầu chỉ tiêu, chất lượng trước khi xuất xưởng.Ngoài việc làm giả hồ sơ thuốc H-Capita 500mg, từ năm 2012 đến năm 2014, Nguyễn Minh Hùng còn chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ để chỉnh sửa nhiều bộ hồ sơ thuốc khác, giả con dấu và chữ ký của giám đốc, nhân viên công ty Helix Canada để công ty Pharma đăng ký lưu hành thuốc và xin cấp phép nhập khẩu tại Cục Quản lý dược. Làm giả hợp đồng mua bán thuốc với công ty Austin Hồng Công để làm thủ tục nhập khẩu một số lô thuốc (H2K- Levofloxacin, H2K-Ciprofloxacin)... Trị giá hàng buôn lậu là hơn 5 tỉ đồng.Trước đó, trong phiên xử sơ thẩm, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Minh Hùng 12 năm tù; Võ Mạnh Cường 12 năm tù cùng về tội buôn lậu. Liên quan đến vụ án, 7 bị cáo khác bị phạt từ 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 5 năm tù về các tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và buôn lậu. Tuy nhiên, đến khi xử phúc thẩm, TAND Cấp cao tại TPHCM đã huỷ toàn bộ bản án, yêu cầu điều tra lại và kiến nghị điều tra hàng loạt cá nhân liên quan.