Khởi tố con trai ra tay đánh bố mẹ vì… “đi chơi về không có cơm”. . Trước thông tin từ công an, khoảng 19h ngày 09/11/2018, khi Đức đi chơi về nhà thì thấy bà Nay H’Aneo (là mẹ của Đức) chưa nấu cơm. Bực tức, Đức đã dùng tay đấm bà H’Aneo. Thấy vậy, ông Nen (cha của Đức) đến can ngăn thì bị Đức đánh và dùng dao rựa dài khoảng 50cm chém một nhát vào bả vai.Đối tượng tại cơ quan công an (ảnh: Công an cung cấp)Hậu quả Ông Ksor Nen bị gãy 1/3 giữa xương đòn trái, tổn thương màng phổi và một vết thương phần mềm cầu bả vai trái, tổn hại sức khỏe là 23%.