Khởi tố bị can vụ cướp chỉ trong 27 giây ở cửa hàng Viettel. . Bị can Ngô Hữu Quỳnh ở cơ quan công anTrước đó, nhưđã đưa tin, trưa 13/1, một nam thanh niên đã mang theo hung khí được cho là súng, mìn vào cửa hàng Viettel ở quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, đe doạ nữ nhân viên ở cửa hàng, cướp lấy hơn 40 triệu đồng và tẩu thoát. Toàn bộ vụ cướp diễn ra chỉ trong vòng 27 giây theo dữ liệu trích xuất camera an ninh khu vực.Lực lượng công an Đà Nẵng đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ xác định và bắt được nghi phạm Ngô Hữu Quỳnh vào chiều 14/1 chỉ sau khoảng 24 giờ gây án.Tại cơ quan công an, Quỳnh khai hung khí đã sử dụng để đe doạ nhân viên cửa hàng, cướp lấy tiền là một khẩu súng giả và một quả mìn giả chế từ một bịch cát.