Truy tố bà lão 70 tuổi thuê người “xử” tình trẻ. . Liên quan tới vụ án, các bị can Lê Đăng Quang (sinh năm 1993), Hồ Thanh Nhân (sinh năm 1996) bị truy tố về tội giết người.Theo cáo trạng, tháng 12/2016, khi bà Hồng sống tại phường 22 quận Bình Thạnh thì quen biết anh Nguyễn Thanh Phong (sinh năm 1988). Từ đó, bà Hồng và anh Phong thường xuyên đi chơi, đi du lịch và ăn uống cùng nhau. Cũng trong thời gian này, bà Hồng tập thể dục tại khuôn viên chung cư thì quen biết bà Lê Thị Ngọc Sum cùng con trai là Hồ Thanh Nhân.Nạn nhân bị bắn gục trước nhà.Giữa năm 2017, anh Phong nói với bà Hồng trước đây có kinh doanh khách sạn. Thấy Phong không có việc làm nên bà Hồng đề nghị tìm nơi thuê lại mở khách sạn. Trong đó, bà Hồng bỏ vốn, còn anh Phong đứng tên và chịu trách nhiệm quản lý, kinh doanh.Cuối năm 2017, khi tìm được địa điểm và đặt cọc 200 triệu đồng để thuê mở khách sạn, anh Phong tiếp tục đề nghị bà Hồng mở công ty để kinh doanh một chuỗi khách sạn. Bà Hồng không đồng ý, nên khi nghe Phong nói sẽ tự làm thì bực tức vì cho rằng Phong không nghe lời.Sau đó, bà Hồng đem sự việc kể cho bà Sum, Nhân biết và nói: “Ước gì nó gãy chân nằm một chỗ thì sẽ lấy lại được tiền... Làm cách nào để nó nằm một chỗ”. Nhân nghe vậy nói “Bác cứ để cháu lo” và tìm Quang kiếm người đánh anh Phong nhằm tạo uy tín để hỏi mượn tiền của bà Hồng.Bị can Lê Đăng Quang.Chiều tối 14/3/2018, Quang theo dõi Phong từ trường học đến nhà của Phong tại phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú). Khi Phong đến trước cửa nhà, Quang đứng cách khoảng 4m bắn chỉ thiên 2 phát và bắn 3 phát trúng ngực, cổ, vai anh Phong. Người nhà anh Phong nghe tiếng súng chạy ra đưa Phong đi cấp cứu. Sau khoảng 10 ngày, anh Phong xuất viện với tỷ lệ thương tích 36%.Ngày 19/3/2018, Quang bị cơ quan cảnh sát điều tra bắt giam.Khi biết Quang bị bắt, ngày 20/3/2018, Nhân gọi điện thoại cho bà Hồng yêu cầu được nhận 1 tỉ đồng để thuê luật sư và lo cho mẹ Nhân. Sau đó, Nhân sẽ đi đầu thú và nhận hết trách nhiệm, nhưng bà Hồng không đồng ý. Qua truy xét, Nhân bị bắt vào chiều cùng ngày.