Đề nghị điều tra hàng loạt nhân viên tổng công ty cà phê Việt Nam. . Ngày 16/1, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Công Hoàng (sinh năm 1959, nguyên phó tổng giám đốc công ty cà phê Việt Nam, kiêm giám đốc trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe) và Nguyễn Nhật (sinh năm 1957, nguyên giám đốc công ty kinh doanh tổng hợp Vinacafe Quy Nhơn) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Theo bản án sơ thẩm, năm 2010, các ngân hàng không có nguồn USD để bán cho các doanh nghiệp. Khi đó, Vinacafe Quy Nhơn cần có USD để nhập khẩu phân bón nên Nguyễn Nhật đại diện Vinacafe Quy Nhơn đã ký hợp đồng cho Trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe do ông Nguyễn Công Hoàng làm giám đốc vay tiền để mua cà phê xuất khẩu (cả 2 doanh nghiệp này đều trực thuộc tổng công ty cà phê Việt Nam- Vinacafe). Theo đó, xuất khẩu được cà phê, Trung tâm thu ngoại tệ về bán lại cho BIDV Bình Định để BIDV Bình Định bán ngoại tệ lại cho Vinacafe Quy Nhơn nhập khẩu phân bón.Bị cáo Hoàng kêu oan.Thực hiện chủ trương trên, ngày 3/8/2010, ông Nguyễn Nhật và ông Nguyễn Công Hoàng đã ký Hợp đồng vay vốn với nội dung trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe vay của Vinacafe Quy Nhơn số tiền 50 tỉ đồng mục đích để thu mua cà phê với lãi suất vay 13% năm, sẽ được trả sau khi thanh lý hợp đồng, thời hạn vay theo kế hoạch thu mua và xuất khẩu cà phê của trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe.Thực hiện hợp đồng này, trong thời gian từ 3/8/2010 đến 12/11/2010, trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe đã gửi cho công ty Vinacafe Quy Nhơn 9 giấy đề nghị chuyển tiền tổng giá trị 124 tỉ đồng và Vinacafe Quy Nhơn đã ký 21 ủy nhiệm chi chuyển cho Trung tâm tổng số tiền 116,8 tỉ đồng từ ngày 4/8/2010 đến 15/11/2010. Trung tâm đã chuyển trả nợ cho Vinacafe Quy Nhơn tổng cộng 19 lần với tổng số tiền 71,7 tỉ đồng tiền gốc và thanh toán thêm một vài lần nữa, còn nợ Vinacafe Quy Nhơn tiền gốc là gần 36 tỉ đồng.Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hoàng 12 năm tù, bị cáo Nhật 11 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, cả 2 bị cáo kháng cáo kêu oan.Tại phiên tòa hôm nay, cả 2 bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội cố ý làm trái quy định Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng như bản án sơ thẩm quy buộc. Theo các bị cáo, việc mình làm tất cả vì mục đích, mong muốn đưa công ty đi lên, không có tư lợi, chiếm đoạt tài sản của công ty, việc làm của các bị cáo đã báo cáo và có sự đồng ý của tổng công ty. Ngoài ra, các bị cáo cho rằng số thiệt hại cấp sơ thẩm quy kết là chưa đúng vì toàn bộ số tiền này đang nằm trong tổng công ty, các bị cáo không gây thiệt hại cho Nhà nước. Từ đó, các bị cáo đề nghị HĐXX cân nhắc xem xét toàn bộ nội dung vụ án tránh oan sai.Tuy nhiên, đại diện tổng công ty cà phê Việt Nam cho rằng không có chỉ đạo các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.Theo đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM mặc dù các bị cáo một mực kêu oan, không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định tội danh của các bị cáo như cáo trạng và bản án sơ thẩm quy kết là đúng người, đúng tội, không oan sai. Từ đó, bác kháng cáo kêu oan của 2 bị cáo, tuyên y án sơ thẩm.Cũng trong phần phát biểu quan điểm vụ án, Viện kiểm sát cũng đề nghị HĐXX kiến nghị cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra làm rõ vai trò của kế toán trưởng các đơn vị cũng như những người liên quan, có vai trò tiếp tay, giúp sức cho 2 bị cáo phạm tội.Luật sư bào chữa cho các bị cáo cho rằng các bị cáo không phạm tội cố ý làm trái và tổng công ty không có thiệt hại, đồng thời chỉ ra hàng loạt sai phạm tố tụng của cấp sơ thẩm.Sau khi nghị án, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để triệu tập thêm nhân chứng nhằm làm rõ việc tổng công ty cà phê Việt Nam có chỉ đạo các bị cáo hay không.