Khởi tố vụ án người đàn ông tử vong sau khi bị nhóm đòi nợ ép lên ô tô rời nhà. . Trước đó,  2 người cháu của ông Lê Đình Hữu Phước (SN 1964, tổ 14 phường Hội Phú, TP. Pleiku) chơi đá gà và thua của đối tượng Đỗ Ngọc Lắm (SN 1985, còn gọi là Tý Má, trú TP. Pleiku) 100 triệu đồng nhưng không có tiền trả. Chính vì vậy, ông Phước đứng ra nhận trả nợ thay cho 2 đứa cháu.Vào chiều ngày 9/1/2019, Lắm cùng 5 người khác đi xe ô tô tới nhà ông Phước để đòi số nợ. Tại đây, các đối tượng đã dùng súng bắn một phát chỉ thiên và đánh tới tấp ông Phước. Đến khoảng 18h cùng ngày, nhóm này ép ông Phước lên ô tô đưa ra khỏi nhà. Tới khoảng 19h30 cùng ngày, người thân hay tin ông Phước được cấp cứu tại khoa hồi sức chống độc tích cực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Đến 3h ngày 10/1/2019, ông Phước tử vong. Các bác sĩ chẩn đoán, nguyên nhân tử vong của nạn nhân là do tụ máu não, chấn thương bụng, vỡ gan.Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhânTheo clip do người nhà cung cấp ghi lại hình ảnh ông Phước bị hai đối tượng, một áo khoác đen, một áo sơ mi trắng dí súng vào đầu, liên tục đá vào bụng, hông, tung các đòn đấm làm ông Phước bật ngửa ra sau. Hai đối tượng tay lăm lăm hai khẩu súng uy hiếp.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Cơ quan Cảnh sát điều tra hiện đã tạm giữ 3 đối tượng gồm: Lầu Thái Bảo Khoa (biệt danh Bồ “chao”, SN 1985, trú phường Hội Thương), Phạm Văn Thành (biệt danh Thành “nát”, SN 1983, trú phường Yên Đỗ) cùng Đỗ Ngọc Lắm (SN 1985, phường Yên Đỗ, đều trú TP. Pleiku). Đồng thời, Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng đang truy bắt 4 đối tượng khác trong băng nhóm đòi nợ.