Đã có 6 cán bộ huyện bị khởi tố vì cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng. . Ngày 21/2, lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Nông vừa cho biết, đơn vị đã phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 4 cán bộ đang công tác tại huyện Tuy Đức để điều tra về hành vi.Như Dân trí đã đưa tin, vào sáng cùng ngày, VKSND tỉnh Đắk Nông cũng cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Trí, Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, nguyên Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức và ông Nguyễn Thành An, cán bộ Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức để điều tra cùng về hành vi trên.Theo đó, 4 cán bộ bị khởi có ông Nguyễn Ngọc Kha, nguyên Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Tuy Đức. Trước khi bị khởi tố, do có liên quan đến vụ việc này, ông Kha đã bị Tỉnh ủy Đắk Nông cảnh cáo và sau đó miễm nhiệm chức vụ.Ngoài ông Kha, còn có ông Nguyễn Hữu Sơn, cán bộ Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Tuy Đức; ông Trần Trọng Đại, Phó Chủ tịch UBND xã Đắk Búk So, nguyên cán bộ địa chính xã Đắk R’tíh và ông Nguyễn Thành Tuân; Chủ tịch UBND xã Đắk R’tíh, nguyên Trưởng phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện Tuy Đức.Những cán bộ trên đã xác nhận hồ sơ để cấp sổ đỏ 15ha đất 135 tại xã Đắk R’tíh cho bà Trương Thị Thoại (vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, nguyên Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện giữ chức Phó Giám đốc Sở Khoa học & Công nghệ tỉnh) trái quy định.Nhưđã phản ánh, năm 2014, UBND xã Đắk Buk So và Phòng TN-MT huyện Tuy Đức đã có tờ trình về việc cấp sỏ đỏ cho 10 người với 12 thửa đất thuộc đất sân bay Bù Boong và được UBND huyện Tuy Đức đồng ý.Đến năm 2015, UBND xã Đắk Búk So và Phòng TN-MT, UBND huyện Tuy Đức tiếp tục cấp 5 sổ đỏ cho 4 người tại khu vực trên. Đáng lưu ý, phần lớn các sổ đỏ này cấp cho người thân của cán bộ huyện và BCHQS huyện Tuy Đức. Tuy nhiên, các gia đình được cấp sổ đỏ đều khẳng định với thanh tra tỉnh Đắk Nông là không biết, không ký bất cứ giấy tờ nào…