Kiểm tra quán bar, phát hiện nhiều thanh niên dương tính với ma túy. . Quán bar nơi xảy ra vụ việcNguồn tin ban đầu cho biết, vào khoảng 23h40’ ngày 15/1, lực lượng công an đã tiến hành kiểm tra quán hoạt động của quán bar Diamond (đường Nguyễn Văn Thiệt, Phường 3, TP. Vĩnh Long) do Nguyễn Hoàng Bảo Anh (30 tuổi), ngụ P.3, TP.Vĩnh Long làm chủ.Thời điểm kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện 35 thanh niên, gồm 21 nam, 14 nữ đang lắc lư trong tiếng nhạc lớn và có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy.Các đối tượng đang nhậu nhẹt, bay lắc ở quán barBên cạnh đó, công an cũng phát hiện, tại hiện trường có nhiều dụng cụ chứa chất màu trắng, nghi là chất ma túy và một số dụng cụ dùng để sử dụng chất ma túy. Kết quả test nhanh cho thấy 11 người (8 nam, 3 nữ) dương tính với chất ma túy.Hiện lực lượng chức năng đã đưa nhóm đối tượng trên cùng tang vật về cơ quan công an để tiếp tục điều tra, làm rõ xử lý theo quy định của pháp luật.