Vì đi tập thể dục khiến... chó sủa, cụ già bị đánh gãy tay. . Mới đây, TAND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối Lê Văn Bính (SN 1964, trú thôn La Xá, xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà) về tội cố ý gây thương tích. Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Bính 36 tháng tù.Bị cáo Bính tại phiên tòa.Theo cáo trạng, khoảng 3h ngày 10/9/2018, do có mâu thuẫn từ trước với gia đình ông Hồ Văn Hiến (SN 1935, trú cùng thôn La Xá) nên khi nghe thấy ông Hiến đi bộ thể dục buổi sáng trên đường liên thôn trước nhà mình, lại còn hát làm chó sủa gây mất ngủ, Bính đã xách gậy sắt ra đuổi đánh liên tiếp ông Hiến.Khi thấy 2 tay ông Hiến duỗi thẳng theo thân người và không giơ lên được nữa, Bính chạy vào nhà tiếp tục cầm dao ra, lúc này ông Hiến đã ngồi dậy, bỏ chạy.Sau đó, ông Hiến được đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng bị gãy cả 2 tay, tỷ lệ thương tích tại thời điểm giám định là 24%.Bị cáo sau đó đã đền bù cho bị hại 45 triệu đồng theo thỏa thuận.