Hai thanh niên thay nhau hiếp dâm nữ sinh lớp 8 ở phòng học. Lập và Bình chở N đến một điểm trường tại xã Ia Yeng (huyện Phú Thiện, Gia Lai) rồi đe doạ, kéo N vào trong phòng học, thay nhau hiếp dâm nạn nhân.. Chiều 15/1, thông tin từ Công an huyện Phú Thiện cho biết, đơn vị này đã tiến hành bắt khẩn cấp Trịnh Xuân Lập (SN 2001) và Hoàng Văn Bình (SN 1998) cùng trú tại làng Kram (xã Ia Yeng, huyện Phú Thiện) vì có hành vi hiếp dâm một nữ sinh lớp 8 trên địa bàn.Trước đó, khoảng 23h ngày 10/1, bà Đ.T.T. (xã Chrô Pơnan, huyện Phú Thiện) đến trình báo Công an huyện việc con gái bà là V.T.N. (sinh ngày 3/8/2004, hiện đang là học sinh lớp 8) bị xâm hại tình dục.Đối tượng Hoàng Văn BìnhĐối tượng Trịnh Xuân LậpNgay lập tức, Công an huyện Phú Thiện đã xác định, điều tra vụ việc. Tại Cơ quan điều tra, Bình và Lập khai nhận hành vi của mình.Theo đó, giữa Lập và em N. đã có quen biết từ trước qua mạng xã hội. Em N. đã vài lần đi chơi cùng với Lập.Khoảng 21h tối 9/1, sau khi uống rượu bia, Lập và Bình nảy ý định hiếp dâm em N nên đã qua nhà rủ đi chơi. Ban đầu em N. từ chối nhưng Lập nói rằng chỉ đi gần quanh nhà nên em N. đồng ý. Bình điều khiển xe máy để em N. ngồi giữa, Lập ngồi sau rồi chở đến một điểm trường tại xã Ia Yeng. Đến đây, em N. đòi về thì bị Lập và Bình đe doạ. Bình đã kéo em N. vào trong phòng học của điểm trường rồi thay nhau thoả mãn thú tính. Sau đó các đối tượng chở em N. về nhà.Thấy con có biểu hiện lạ, sợ hãi nên bà T. đã hỏi rõ đầu đuôi sự việc.Theo