“Nổ” trúng Vietlott cả chục tỉ đồng, "nữ quái" lừa đảo hàng chục triệu đồng. . Theo hồ sơ vụ án, giữa tháng 11/2017, Hòa nói dối với bà Ngô Thị Bê (có quan hệ bà con trong họ hàng với Hòa) mình trúng số Vietlott lên đến 12 tỷ đồng nhưng cần 25 triệu đồng để đóng thuế mới được nhận giải. Hòa hứa sau khi nhận giải sẽ cho bà Bê 2 tỷ đồng.Bị cáo Hòa tại tòaTin lời, bà Bê đi vay của một người quen và đã cho Hòa mượn tổng cộng 25 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Hòa chở bà Bê đến Công ty trả thưởng tại TP Đà Nẵng để “nộp thuế”. Ra đến nơi, Hòa giả vờ đi vào Công ty nộp tiền nhằm làm cho bà Bê tin rồi chiếm đoạt số tiền trên.Khoảng cuối năm 2017, Hòa nói với bà Bê cần thêm 25 triệu đồng để “đóng thuế”. Bà Bê không có tiền nên đi vay của một người quen tên Nguyễn Viết Sanh. Khi gặp ông Sanh, Hòa đưa tờ vé số Vietlott đã trúng trước đó.Ông Sanh dò dãy số trên mạng thì thấy đúng là vé trúng nhưng ông không để ý ngày mở thưởng nên tin là sự thật. Sau đó ông cho Hòa mượn 25 triệu đồng, Hòa cũng nhờ bà Bê chở đến Công ty để “nộp thuế” và chiếm đoạt luôn số tiền này.Cũng với thủ đoạn tương tự, Hòa đã vay mượn của ông Nguyễn Văn Hạnh nhiều lần với tổng số tiền 55 triệu đồng để “nộp thuế”. Số tiền chiếm đoạt của các nạn nhân, Hòa mang đi trả nợ và tiêu xài hết. Lâu ngày không thấy Hòa trả tiền như đã hứa, biết mình bị lừa, các nạn nhân làm đơn trình báo lên công an.Điều đáng nói, trong thời gian lừa đảo, Hòa còn phạm tội “Trộm cắp tài sản”. Với tội danh trên, ngày 5/4/2018, Hòa đã bị Tòa án nhân dân huyện Duy Xuyên tuyên phạt 6 tháng tù.Đến ngày 28/9/2018, Hòa tiếp tục hầu tòa về hành vi lừa tiền của ông Sanh, ông Hạnh và bà Bê. Tại phiên sơ thẩm, Tòa án nhân dân huyện Duy Xuyên đã tuyên phạt bị cáo Hòa 24 tháng tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Sau đó, Hòa có đơn kháng cáo.Tại phiên phúc thẩm vừa được Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đưa ra xét xử, sau khi xem xét các tình tiết và toàn bộ hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên y án sơ thẩm 24 tháng tù đối với bị cáo Hòa như Tòa án nhân dân huyện Duy Xuyên đã tuyên trước đó.