Bắt giam người phụ nữ đâm đồng nghiệp tử vong tại chung cư. . Sáng 21/2, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Trịnh Thị Thi Hậu (SN 1975, ngụ căn hộ số 1, tầng 13, Blok C, khu chung cư Hoàng Anh Gia Lai – TP.Buôn Ma Thuột) để điều tra làm rõ hành vi Giết người.Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 19h ngày 17/2, Hậu và anh Nguyễn Văn Hoàng Anh (SN 1993, ngụ phường Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột) cùng một số đồng nghiệp rủ nhau đi nhậu. Sau đó, cả nhóm tiếp tục đến quán karaoke để giải trí.Lúc này, giữa Hậu và anh Hoàng Anh xảy ra mâu thuẫn về việc không chịu uống bia, không tôn trọng lẫn nhau. Khi Hậu đi ra ngoài hành lang của phòng hát thì bị anh Hoàng Anh đi ra bẻ tay trái nhưng không bị thương tích gì.Đến khoảng 23h15 cùng ngày, Hậu đi về căn hộ Hoàng Anh Gia Lai thì gọi điện cho Hoàng Anh hỏi vì sao lại cư xử như vậy. Khoảng 10 phút sau, Hoàng Anh tới nói chuyện với Hậu thì bị Hậu dùng con dao nhọn dùng để gọt trái cây đâm 1 nhát vào bụng.Ngay sau đó, Hậu điện thoại cho quản lý chung cư đưa Hoàng Anh đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Trước sự việc, Hậu đã đến cơ quan đầu thú về hành vi phạm tội của mình. Được biết, Hậu và anh Hoàng Anh cùng làm chung với nhau cho một hãng bia tại TP. Buôn Ma Thuột.