Hà Nội: Nam học sinh bị đánh chấn thương sọ não ở gần nhà. Sau khi nghe cuộc điện thoại, nam học sinh cấp 3 từ trong nhà đi ra ngoài và bị đánh chấn thương sọ não, vỡ hàm,…. Nam sinh bị đánh chấn thương sọ não. Nam sinh bị đánh chấn thương sọ não.Theo trình báo của bà Phạm Thanh T. (trú phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, TP. Hà Nội) vụ việc xảy ra vào khoảng 0h59 ngày 6/1.Vào thời điểm trên, cháu Hồng Quốc A. (SN 2002, con trai bà T.) có nghe một cuộc điện thoại sau đó mở cửa đi ra ngoài. Một lúc sau, gia đình bà T. nhận được tin cháu A. bị hành hung nằm trên vũng máu, bị thương ở vùng đầu cùng nhiều vết bầm tím trên mặt.Theo camera của các hộ dân gần đó ghi lại, cháu A. vừa ra khỏi nhà thì bị một nhóm người hành hung chủ yếu vào vùng đầu dẫn đến chấn thương sọ não, tụ máu não, vỡ hàm, mũi. Hiện tại, nạn nhân phải mổ não và đang trong trạng thái hôn mê sâu, bất tỉnh.Ngày 15/1, một lãnh đạo phường Ngọc Thụy xác nhận có vụ việc học sinh bị hành hung trên địa bàn và cơ quan công an đang điều tra làm rõ.Ngoài ra, sau khi vào cuộc xác minh cơ quan điều tra đã làm việc với một số người nghi liên quan tới vụ việc.Theo