Vụ nhân viên an ninh sân bay bị đánh gãy răng: Xác định đối tượng hành hung bỏ trốn. . Theo đó, danh tính đối tượng trên được xác định là Hoàng Văn Trường (SN 1989, quê xã Vĩnh Cương, huyện Sơn Động, Bắc Giang). Trường đang thuê nhà trọ cùng Trần Thị Lý (người cùng tham gia tấn công nhân viên an ninh sân bay-PV) tại thôn Tân Trại, xã Phú Cường (huyện Sóc Sơn, Hà Nội).Lãnh đạo Công an huyện Sóc Sơn cho biết, đơn vị đang huy động lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp  vụ để truy bắt Trường.Đại diện Công an huyện Sóc Sơn cho biết thêm, thông tin có 3 đối tượng hành hung nhân viên sân bay và đều trú ở thôn Thái Phú là không chính xác. Chỉ có Lý và Trường được xác định là 2 nghi phạm tham gia hành hung anh Điệp. Lý bị bắt quả tang tại chỗ, còn Trường đã bỏ trốn. Người thứ 3 xuất hiện trong clip là người dân đến can ngăn các đối tượng hành hung, không phải đồng bọn của Lý và Trường.Anh Điệp bị đánh với nhiều vết xây xước trên cơ thể, bị gãy 4 răng cửa.Trước đó, như đã đưa tin, chiều 11/1, anh Nguyễn Văn Điệp - nhân viên an ninh hàng không thuộc Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài trong khi đang làm nhiệm vụ duy trì an ninh trật tự tại khu vực sảnh E- Tầng 1- Nhà ga hành khách T1 thì phát hiện đối tượng Trần Thị Lý (trú tại xã Thái Phú, Mai Đình, Sóc Sơn,Hà Nội) có hành vi mời chào hành khách đi xe dù. Đây là đối tượng cộm cán, cò mồi chuyên nghiệp, đã nhiều lần bị lập biên bản xử lý vi phạm.Khi anh Nguyễn Văn Điệp tiến hành ngăn chặn hành vi mời chào thì bị đối tượng Trần Thị Lý và một đối tượng nam khác tấn công, hành hung. Anh Điệp bị thương, cơ thể nhiều vết xây xát, bị gãy 4 răng cửa; ngay sau đó anh Điệp đã được đơn vị đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Bắc Thăng Long- Hà Nội.Lãnh đạo Hiệp Hội taxi Hà Nội thăm hỏi, động viên anh Điệp.Trong một diễn biến khác, chiều 15/1, lãnh đạo Hiệp Hội taxi Hà Nội đã đến thăm hỏi, động viện tại nhà anh Điệp. Theo ông Nguyễn Công Hùng - Chủ tịch Hiệp Hội taxi Hà Nội, sức khỏe anh Điệp đã ổn định, nhưng cần được nghỉ ngơi thêm.