Tóm gọn đường dây mua bán, vận chuyển pháo lậu. . Các đối tượng cùng tang vật vụ án (ảnh QTV)Trước đó vào khoảng  17h ngày 14/1, tại đường dân sinh thuộc tổ 5, khu Bí  Thượng, phường Phương Đông, TP. Uông Bí, Công an thị xã Đông Triều bắt quả tang Nguyễn Tuấn Anh (SN 1982, ở khu Vĩnh Thông, phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều) đang điều khiển xe ô tô BKS 29A – 529.76 chở , trên xe vận chuyển 12 hộp pháo và 5 bánh pháo do Trung Quốc sản xuất, có tổng trọng lượng 40kg.Qua điều tra, Công an thị xã tiếp tục bắt khẩn cấp Bùi Đức Minh (SN1986, trú tại khu Yên Lập Tây, phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên) về hành vi mua bán pháo nổ trái phép.Tiến hành khám xét nơi ở của Minh, cơ quan công an thu giữ 12 hộp pháo do Trung Quốc sản xuất, có tổng trọng lượng 30kg.Tại cơ quan Công an, Minh khai nhận số pháo nổ bị thu giữ trên mua của một đối tượng tên Cường tại Móng Cái rồi vận chuyển về Quảng Yên tiêu thụ. Ngày 14/1, Minh bán pháo cho Nguyễn Tuấn Anh để vận chuyển về Đông Triều tiêu thụ thì bị Công an thị xã Đông Triều bắt giữ.Hiện, Công an thị xã Đông Triều đang tiếp tục mở rộng điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.