Chồng đối diện án tù vì “dọa” bỏ vợ. . Theo dự kiến, ngày mai (16/1), TAND tỉnh Thái Bình mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự cấp phúc thẩm đối bị cáo Vũ Mạnh Linh (29 tuổi) cùng đồng phạm là Nguyễn Thị Ngọc (28 tuổi) và Trần Thị Loan (36 tuổi, cùng trú tại huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) về tội “Làm giả tài liệu cơ quan, tổ chức”.Trước đó, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Vũ Mạnh Linh 1 năm tù giam về hành vi phạm tội của mình. Mức hình phạt áp dụng chung đối với 2 đồng phạm Nguyễn Thị Ngọc và Trần Thị Loan là 9 tháng cải tạo không giam giữ.Bản Quyết định công nhận thuận tình ly hôn giả của bị cáo Vũ Mạnh Linh.Cáo trạng cho biết, cuối tháng 3/2018 giữa bị cáo Vũ Mạnh Linh và chị Nguyễn Thị Hạnh (29 tuổi, là vợ Linh, đang đi lao động xuất khẩu) phát sinh mâu thuẫn. Vì vậy, Linh nảy sinh ý định làm giả quyết định thuận tình ly hôn để dọa vợ mình.Biết Nguyễn Thị Ngọc có quyết định công nhận thuận tình ly hôn chính thức của TAND huyện Vũ Thư do trước đây từng ly hôn với chồng, Linh nói ra mục đích của mình, ngỏ lời hỏi mượn và được Ngọc chấp thuận.Dựa trên nội dung của quyết định ly hôn của Ngọc, Linh dùng máy tính xách tay soạn thảo ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa mình và vợ, dùng điện thoại chụp hình con dấu của tòa án và chữ ký của thẩm phán cắt, ghép vào tờ quyết định.Để có quyết định thuận tình ly hôn giả hoàn chỉnh, Vũ Mạnh Linh tiếp tục nhờ Trần Thị Loan dùng phần mềm để căn chỉnh độ sáng, xóa mờ các vết đen. Sau đó, bị cáo Linh đã chụp hình lại rồi gửi qua mạng xã hội Facebook để dọa vợ mình.Thấy vậy, người con dâu vội vàng gọi điện thoại kể sự việc cho mẹ chồng là bà Bùi Thị Hoài (SN 1972). Thắc mắc không hiểu tại sao chị Hạnh đang lao động xuất khẩu lại được tòa chấp thuận cho ly hôn với con trai, bà Hoài mang các quyết định này giao nộp, đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ.Qua kết quả trưng cầu giám định, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Thái Bình kết luận con dấu của Tòa án và chữ ký tại các quyết định là sao chụp, cắt ghép.Cáo trạng quy buộc, hành vi của 3 bị cáo Linh, Ngọc, và Loan phạm vào tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” theo khoản 1, điều 341 BLHS.Luật sư Giang Hồng Thanh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội).Bản án số 162/2018/HS-ST ngày 22/10/2018 cho biết, tại phiên tòa, các bị cáo Vũ Mạnh Linh, Nguyễn Thị Ngọc và Trần Thị Loan đều khai nhận hành vi phạm tội như nội dung cáo trạng đã cáo buộc.“Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm trực tiếp đến trật tự quản lý hành chính của cơ quan nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan pháp luật, đặc biệt là cơ quan Tòa án trong hoạt động chuyên môn. Do đó, cần áp dụng hình phạt tương xứng với hành vi phạm tội của các bị cáo để cải tạo, giáo dục và cho các bị cáo thấy sự nghiêm minh của pháp luật” - Bản án nêu rõ.Trình bày trong đơn kháng cáo, bị cáo Vũ Mạnh Linh cho biết do nhận thức về pháp luật còn hạn chế nên không biết việc làm giả quyết định thuận tình ly hôn là hành vi trái pháp luật. Mục đích duy nhất của bản thân khi làm giả quyết định ly hôn chỉ để trêu đùa vợ mình.“Mặt khác, về hoàn cảnh gia đình của bị cáo, bị cáo là người lao động chính trong nhà, vợ bị cáo lại đang đi làm xa không cư trú ở Việt Nam. Bị cáo còn có một con nhỏ đang cần nuôi dưỡng, chăm sóc và bảo ban học hành” - Đơn kháng cáo trình bày và xin cấp phúc thẩm xét lại hành vi phạm tội cho bị cáo Linh được hưởng án treo.Là người bào chữa, bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bị cáo Vũ Mạnh Linh, luật sư Giang Hồng Thanh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) nhìn nhận, về tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” không phải chỉ có một chế tài xử lý duy nhất là chế tài hình sự, mà còn có thể bị xử phạt hành chính.Đồng thời, trong vụ án này cơ quan công tố cũng cáo buộc bị cáo Linh làm giả Quyết định của Tòa án nhằm dọa vợ chứ không có bất cứ mục đích nào khác.“Đánh giá toàn bộ hành vi trong vụ án của Linh, có thể thấy tính chất nguy hiểm cho xã hội từ hành vi là rất thấp. Bản thân Linh có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự. Trong khi đó, Linh đang phải trực tiếp nuôi con nhỏ vì vợ đi lao động xuất khẩu” - ông Thanh nêu quan điểm.Nghị định số 167/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức: Tại khoản 4, điều 12 bị phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng khi làm giả hồ sơ để làm thêm con dấu của cơ quan, tổ chức hoặc khắc dấu giả. Tại khoản 6, điều 17 bị phạt tiền từ 30 - 40 triệu đồng khi làm giả hộ chiếu hoặc giấy tờ khác có giá trị thay hộ chiếu, thị thực, thẻ tạm trú, thẻ thường trú hoặc dấu kiểm chứng.