Xe tải ngụy trang gỗ không rõ nguồn gốc bằng thùng xốp. . 5 phách gỗ không rõ nghuồn gốc được nguỵ trang bằng thùng xốp giấu bên trong xe tảiThông tin ban đầu từ Trạm CSGT Cửa ô Hoà Phước cho biết, lúc 17h20 chiều 15/1, trong lúc tuần tra tại Km 933+500 (địa phận quận Cẩm Lệ), Trạm Cảnh sát giao thông cửa ô Hòa Phước (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) đã phát hiện xe tải mang BKS 43C-200.61 đang lưu thông trên quốc lộ 1A, theo hướng Bắc - Nam có dấu hiệu bất thường nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra hành chính.Qua kiểm tra, lực lượng bất ngờ phát hiện trên xe tải đang có 5 phách gỗ được ngụy trang bởi nhiều thùng xốp xếp phía ngoài nhằm qua mắt lực lượng chức năng.Sau khi làm việc, tài xế Hải thừa nhận số lượng gỗ trên không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Ngoài ra, tài xế xe tải còn bị xử phạt do chở quá số lượng người quy định trong buồng lái.Do toàn bộ số lượng gỗ trên không có nguồn gốc rõ ràng nên lực lượng của Trạm CSGT Cửa ô Hòa Phước đã bàn giao toàn bộ phương tiện, lượng gỗ có trên xe, kèm theo giấy tờ của phương tiện cho Đội Cảnh sát kinh tế - môi trường thuộc Công an quận Cẩm Lệ xử lý theo quy định.