Bắt 2 thanh thiếu niên ngoại tỉnh vượt hơn 100km đi tiêu thụ xe máy trộm cắp. . Ngày 15/1, Công an phường 1 (TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) cho biết, vừa bắt quả tang 2 thanh thiếu niên trộm xe máy.Trước đó, vào 14h40 ngày 14/1, khi 2 đối tượng Dương Văn Hùng (SN 2004) và Dương Văn Thảo (SN 1998, cùng trú ở xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) đang tiêu thụ 3 chiếc xe mô tô tại một cơ sở ở đường Trần Phú (thuộc khu phố 8, phường 1, TP Đông Hà), thì bị công an phường 1 bắt quả tang.Một trong 2 đối tượng trộm cắp tại cơ quan điều tra.Sau khi trộm thành công, hai đối tượng này tháo bỏ biển số rồi mang đi cầm cố với giá khoảng vài trăm nghìn đến 2 triệu đồng. Số tiền thu được Hùng và Thảo dùng để tiêu xài cá nhân.Tang vật bị công an thu giữ. Ảnh: Đ. TuấnĐược biết, đến thời điểm này, trong số 10 chiếc xe môtô do 2 đối tượng trộm, Công an Phường 1 đã thu hồi được 5 chiếc, đang tạm giữ tang vật, củng cố hồ sơ, bắt tạm giam 2 đối tượng, phối hợp và bàn giao cho cơ quan Công an tỉnh Quảng Bình để tiếp tục điều tra làm rõ sự việc.