Nước mắt thầy giáo buôn cả yến ma túy vì món tiền 200 USD. . Nước mắt thầy giáo buôn cả yến ma túy vì món tiền 200 đô laNgày 15/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Vừ Bá Xênh (SN 1979, trú tại xã Tây Sơn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Thời điểm trước khi bị bắt, Vừ Bá Xênh là giáo viên tiểu học trên địa bàn với thâm niên 23 năm công tác.Từ sáng sớm, đại gia đình Xênh đã thuê một chuyến xe ô tô vượt gần 300 cây số để có mặt tại tòa. Vừa nhìn thấy Xênh, mọi người ùa lên, cố gắng đặt bàn tay lên đầu Xênh vuốt vuốt để cầu bình an, may mắn theo phong tục của đồng bào H’Mông ở miền Tây xứ Nghệ. Xênh cúi đầu nhận sự chúc phúc từ mọi người, nước mắt tuôn như mưa. Các chiến sĩ cảnh sát dẫn giải khá khó khăn để đưa Xênh về đúng vị trí của bị cáo.Bị cáo Vừ Bá Xênh từng là thầy giáo có thâm niên công tác 23 năm ở xã vùng cao Tây Sơn, huyện biên giới Kỳ Sơn (Nghệ An).Hơn 20 năm trước, đồng bào H’Mông ở Tây Sơn hầu hết là mù chữ. Bởi vậy, học hết lớp 5 như Vừ Bá Xênh đã được coi là người có chữ trong bản. Đó là cơ may đưa Xênh đến với nghề gieo chữ nơi được mệnh danh là cổng trời phía Nam của huyện vùng biên Kỳ Sơn này. Quá trình công tác, Vừ Bá Xênh cũng đã có nhiều cố gắng, nỗ lực, đã từng được bổ nhiệm tổ phó chuyên môn.23 năm trong nghề, Vừ Bá Xênh không còn nhớ mình đã dạy chữ cho bao nhiêu thế hệ học trò. Có lẽ, chính Xênh cũng không thể ngờ, có ngày mình buộc phải rời phấn trắng bảng đen để đứng đây, chờ đợi sự phán quyết của pháp luật cho tội danh liên quan đến ma túy.Đó là một ngày giữa tháng 6/2018, được nghỉ hè nên thầy giáo Xênh đi chợ biên giới cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn chơi, nhân tiện mua vài thứ đồ dùng. Xênh làm quen với một người Lào tên Vừ Bá Của. Khi đã thân thiết, Của tâm sự hiện đang “làm ăn” với một người tên Luân nhưng do không biết tiếng Việt nên nhờ Xênh làm phiên dịch, nếu Xênh đồng ý sẽ trả cho 200 USD một lần phiên dịch. Trao đổi qua lại, Của cũng thú nhận là đang giao dịch mua bán ma túy với người tên Luân. Biết ma túy là hàng cấm nhưng Xênh vẫn đồng ý nhận lời.Của đưa số điện thoại cho người tên Luân, nói Xênh gọi điện cho người đàn ông này biết việc Xênh là phiên dịch của Của. Ngày 26/6/2018, Luân gọi điện cho Xênh hỏi đã có hàng chưa. Xênh liên lạc với Của thì nhận được thông tin “đã chuẩn bị đủ 10 con trâu, 7 con bò, 3 con vịt”. Xênh không biết là bao nhiêu nhưng hiểu là Của đã chuẩn bị đủ số ma túy theo yêu cầu của Luân và gọi điện, thông báo cho Luân biết. Thông qua người phiên dịch, Của và Luân thống nhất địa điểm giao nhận hàng tại khu vực hồ thủy điện Nậm Cắn 2 (Kỳ Sơn) vào sáng 28/6.Vừ Bá Xênh bật khóc khi gặp lại người thân trước khi HĐXX vào làm việc. Với số lượng ma túy tham gia mua bán lên tới gần 15kg, Vừ Bá Xênh bị HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt tử hình.Tại địa điểm giao dịch, Của ngồi ở trên núi, đưa ba lô chứa ma túy cho Xênh để giao cho Luân với lời hứa sẽ trả tiếp cho Xênh 10 triệu đồng tiền công. Đồng thời, Của nhét vào túi quần của Xênh 1 khẩu súng tự chế cùng 15 viên đạn.Khi Xênh đưa số ma túy trên cho người tên Luân thì lực lượng phòng chống tội phạm và ma túy Bộ tư lệnh biên phòng phối hợp với Bộ đội biên phòng Nghệ An ập vào, bắt giữ cùng 20 bánh heroin, 7 kg ma túy đá và 12.000 viên hồng phiến. Ở trên núi thấy Xênh bị bắt, đối tượng Vừ Bá Của rút súng bắn 1 loạt đạn về phía cơ quan chức năng khiến 2 trinh sát ma túy của lực lượng biên phòng bị thương rồi tẩu thoát.Tại phiên tòa, Vừ Bá Xênh thừa nhận hành vi phạm tội của mình nhưng mong HĐXX xem xét bởi trong vụ án này, bị cáo chỉ là người phiên dịch để lấy tiền công.Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng, có đủ cơ sở để khẳng định hành vi của bị cáo là mua bán trái phép chất ma túy với vai trò đồng phạm giúp sức thứ yếu. Số lượng ma túy mà bị cáo tham gia mua bán là rất lớn (tổng trọng lượng gần 15kg), bị cáo đủ nhận thức để nhận biết rằng khẩu súng mang theo khi giao dịch ma túy với người đàn ông tên Luân là hết sức nguy hiểm. Do đó, đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ nguyên quan điểm về tội danh cũng như mức án đề nghị là tử hình đối với Vừ Bá Xênh.Xem xét toàn diện vụ án, trên cơ sở các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Vừ Bá Xênh tử hình.Tiếng khóc rộ lên từ phía người thân của Xênh. Bị cáo này đưa hai cánh tay bị còng lên cao, ý chừng như trấn an mọi người. Tuy nhiên, khi vừa khuất cánh cửa phòng xét xử, Vừ Bá Xênh cũng bật khóc…