Bắt quả tang đối tượng cho vay lãi nặng. . Theo đó, ngày 15/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Thanh Hóa cho biết, tại một quán cà phê trên địa bàn thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Sơn, đơn vị đã bắt quả tang đối tượng Đào Xuân Lâm (SN 1975, ở xã An Nông, huyện Triệu Sơn) đang có hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Đối tượng và tang vật do cơ quan Công an thu giữ.Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ số tiền 270 triệu đồng và toàn bộ hồ sơ, giấy tờ chứng nhận quyền sử dụng đất liên quan đến việc vay và cho vay nặng lãi.Tiến hành khám xét nơi ở của đối tượng, lực lượng công an thu giữ hàng chục bộ hồ sơ, giấy tờ liên quan đến việc cầm cố, cho vay nặng lãi.Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 6/7/2018, bà Đ.T.K, ở xã Xuân Khang, huyện Như Thanh có vay của Đào Xuân Lâm số tiền 150 triệu đồng với mức lãi suất 3.000 đồng/1 triệu/ngày và thế chấp 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Đến 14/1/2019, Lâm yêu cầu bà K. phải trả cả gốc lẫn lãi lên đến 292 triệu đồng. Do chậm trả so với hợp đồng, bà K. đã bị Lâm phạt lãi gấp đôi (từ 3.000đ lên 6.000đ/triệu/ngày).Đào Xuân Lâm bị bắt quả tang cho vay lãi nặng.Đào Xuân Lâm đã cho bà K. vay với mức lãi suất dao động từ 109 - 160%/ năm. Ngoài trường hợp của bà K, lực lượng công an phát hiện tại cửa hàng cầm đồ của đối tượng này nhiều hồ sơ, giấy tờ liên quan đến hành vi cho vay lãi nặng khác.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng.