Bắt giữ gần 1 tấn pháo nổ. . Chi cục Hải quan Tân Thanh cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với các lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn phát hiện, bắt giữ lô hàng cấm lànổ các loại tại khu vực đường mòn đồi cao trong địa bàn kiểm soát của Hải quan Tân Thanh.Số pháo lậu bị lực lượng chức năng thu giữ.Cụ thể, khoảng 11h ngày 15/1, tổ kiểm soát hải quan Chi cục Hải quan Tân Thành phối hợp với tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Lạng Sơn), Trạm kiểm sát biên phòng Tân Thanh, Đội kiểm tra công tác chống buôn lậu và gian lận thương mại tỉnh Lạng Sơn phát hiện, bắt giữ lô hàng pháo nổ.Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng xác định, lô hàng gồm: 7.000 quả pháo nổ hình lựu đạn, tương đương 264 kg; pháo nổ loại 36 quả/giàn, 18 giàn/thùng, tương đương 600 kg; pháo nổ loại 100 quả/giàn, 2 giàn tương đương 30 kg. Tổng trọng lượng 894 kg.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.