6 thanh niên mở “tiệc ma túy” tại nhà. . Trước đó, ngày 24/1, tổ công tác bất ngờ kiểm tra nhà bà Lê Thị Minh Hạnh (thôn 1 Diệm Sơn, xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn).Đối tượng Lê Đăng Mỹ và các đối tượng tại cơ quan công anTại đây, lực lượng công an phát hiện trong phòng ngủ gia đình có 6 đối tượng đang tổ chức sử dụng ma túy đá gồm Võ Thanh Phiên (SN 1990), Lê Đăng Mỹ (SN 1997), Nguyễn Đức Vũ (SN 1987, cùng trú xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), Nguyễn Ngọc Hải (SN 1998), Nguyễn Viết Quang (SN 1999), Huỳnh Bá Thương (SN 1996, cùng trú xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.Tại hiện trường, tổ công tác phát hiện và thu giữ nhiều dụng cụ để sử dụng ma túy và một lượng ma túy đá.Ngoài ra, quá trình kiểm tra, lực lượng công an phát hiện đối tượng Lê Đăng Mỹ còn cất giấu một lượng ma túy đá trong người. Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lê Đăng Mỹ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng còn lại.Trong thời gian trước và sau Tết Nguyên đán đến nay, lực lượng Phòng chống tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Nam triệt phá nhiều ổ nhóm, đường dây buôn bán trái phép chất ma túy trên địa bàn thị xã Điện Bàn.Khoảng 0h10 ngày 16/2, tổ công tác của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Nam, tiến hành kiểm tra hành chính quán karaoke Diễm Linh do ông Nguyễn Văn Trí (SN 1966, trú thôn Thanh Quýt 6, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) làm chủ.Tại thời điểm kiểm tra, ở 4 phòng karaoke của quán, lực lượng chức năng bắt quả tang 38 thanh niên đang sử dụng ma túy.Khoảng 14h30 ngày 15/2, tổ công tác Đội Cảnh sát phòng chống ma túy Công an thị xã Điện Bàn kiểm tra dãy nhà trọ của ông Tống Phước Lâm (thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung).Tại phòng trọ số 4, lực lượng công an phát hiện đối tượng Nguyễn Hoàng Vy (SN 1998, trú xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) tàng trữ ma túy. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ một lượng ma túy đá, hiện đối tượng đang bị tạm giữ để tiếp tục điều tra mở rộng.Ngoài ra, quá trình kiểm tra, tổ công tác còn phát hiện hai đối tượng gồm Huỳnh Thị Yến Linh (SN 1990, trú tỉnh Đăk Nông) và Lê Viết Tường (SN 1993, trú xã Điện An, thị xã Điện Bàn) có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Tiếp đến, lúc 7h30 ngày 18/2, tổ công tác tiếp tục kiểm tra nhà nghỉ 179 (thuộc thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn. Tại đây, lực lượng công an phát hiện đối tượng Nguyễn Ngọc Tân (SN 1994, trú xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn) tàng trữ một lượng ma túy. Cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự đối tượng Tân để phục vụ công tác điều tra, xử lý.Khoảng 23h30 ngày 18/2, trong quá trình tuần tra, kiểm soát giao thông trên tuyến DH5 (tuyến đường 33) thuộc xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, tổ công tác Cảnh sát giao thông Công an thị xã đã kịp thời phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu khả nghi và yêu cầu dừng xe kiểm tra. Quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe máy có một gói thuốc lá bên trong có gói ma túy đá.Quá trình đấu tranh, đối tượng Nguyễn Văn Sĩ (SN 1985, trú xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn) khai nhận mua và cất giữ gói ma túy trên để sử dụng. Hiện Cơ quan CSĐT Công an thị xã đang tạm giữ hình sự đối tượng để phục vụ công tác điều tra, xử lý.Với tinh thần tấn công trấn áp tội phạm, cùng với sự cảnh giác và nhạy bén của lực lượng công an trong quá trình tuần tra góp phần giữ vững tình hình an ninh trật tự tại địa phương dịp sau Tết.