"Nữ quái" lừa đảo chiếm đoạt hơn 60 tỷ đồng dưới vỏ bọc góp vốn kinh doanh. . Ngày 15/1, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Hoàng Thị Kim Liên (SN 1991), trú tổ dân phố 8, phường Đông Phú, TP Đồng Hới về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tải sản.Trước đó, nhiều người dân đã gửi đơn tố giác đến cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình về việc Hoàng Thị Kim Liên chiếm đoạt tài sản. Cơ quan công an sau đó đã ra quyết định khởi tố vụ án, tiến hành điều tra vụ việc.Hoàng Thị Kim Liên đã bị khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú.Qua điều tra, Cơ quan CSĐT phát hiện, từ tháng 5 đến tháng 10/2017, đối tượng Liên đã sử dụng giấy tờ giả "Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần" và "Chứng nhận sở hữu cổ phần" để giới thiệu với nhiều người là đang hợp tác, đóng cổ phần làm ăn với Công ty xăng dầu Petrolimex tại Đà Nẵng.Để thu hút được nhiều tiền, Liên tiếp cận làm quen với nhiều người, giới thiệu và kêu gọi đóng góp tiền cùng kinh doanh làm ăn. Liên giới thiệu cách thức góp tiền vào cổ phần và hưởng lợi nhuận phần trăm theo giá trị từng hoá đơn dầu rồi viết giấy vay mượn tiền và hẹn thời gian trả để tạo niềm tin cho người giao tiền.Khi lấy được tiền và đến hẹn thanh toán, Liên đã không trả hoặc trả một ít tiền rồi tiếp tục nêu lý do số tiền góp lần 1 chưa đủ bằng giá trị đơn hàng xăng dầu nên phải góp thêm đủ để đơn hàng về, đồng thời thông báo có đơn hàng mới cần phải góp thêm tiền để mua và thanh toán đơn hàng cũ.Kết quả xác minh của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình cũng cho biết, Liên đã lừa đảo 6 người với số tiền hơn 64 tỷ đồng (theo giấy vay tiền của các nguyên đơn nộp).