Hà Nội: Nam thanh niên cướp tiền tỷ ở chung cư cao cấp lĩnh 14 năm tù. . Ngày 15/1, TAND TP Hà Nội xét xử vụ án cướp tài sản rúng động cuối năm 2018 tại một chung cư cao cấp trên phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội. Theo đó, Nguyễn Tuấn Việt (SN 1986, trú tại phường Văn Quán, quận Hà Đông, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội “Cướp tài sản” theo khoản 4, Điều 168, Bộ luật Hình sự 2015.Cáo trạng truy tố cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, do cần tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân, Nguyễn Tuấn Việt nảy sinh ý định cướp tài sản. Việt tự trang bị 1 khẩu súng nhựa màu đen, khẩu trang y tế, áo khoác gió màu xanh có mũ, chiếc kính đen và mũ lưỡi trai.Sáng ngày 2/10/2018, Việt mang đồ đã chuẩn bị sẵn đến một căn hộ chung cư nằm trên phố Thụy Khuê, bấm chuông gọi chủ nhà ở tầng 22. Nữ gia chủ ra mở cửa thì Việt yêu cầu mang giày, dép vào trong để Việt đục sàn chung cư đến sát cửa.Liền sau đó, Việt vờ cúi xuống nhặt giày dép của gia đình này để ở ngoài cửa bỏ vào bên trong. Nhân cơ hội nữ chủ nhà mất cảnh giác, Việt xông vào nhà, chốt cửa ra vào.Mặt đeo khẩu trang, Việt rút khẩu súng nhựa mang theo ra đe dọa là được người khác thuê giết tất cả những người trong nhà. Sợ hãi, nữ gia chủ đã phải đưa cho đối tượng 1 tỷ đồng.Lấy được tiền, Việt rút điện thoại ra vờ gọi cho “đồng bọn” là: “Chúng mày về đi, không phải canh cổng trường nó nữa, nhìn chị này tao không nỡ giết”.Thấy trong phòng có camera, Việt bắt chủ nhà rút đầu thu cho vào túi vải rồi đưa lại cho hắn. Trước khi bỏ đi, Việt tiếp tục đe dọa chủ nhà không được gọi điện báo bảo vệ.Cướp được số tiền lớn, Việt dùng hơn 560 triệu đồng tự trả nợ 6 người, đưa cho mẹ đẻ đối tượng 190 triệu đồng nhờ trả nợ hộ. Ngày 5/10/2018, Việt bị cảnh sát bắt giữ.Tại tòa ngày 15/1, Nguyễn Tuấn Việt thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Về số tiền 1 tỷ đồng trong vụ án, cơ quan điều tra đã thu hồi được gần 800 triệu đồng và gia đình bị cáo cũng đã tự ngyện khắc phục 200 triệu đồng.Sau khi xem xét, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Tuấn Việt 14 năm tù về tội “Cướp tài sản”.