Phá kính ô tô, thiếu niên 17 tuổi bị đâm chết. Ngày 14/1, Công an tỉnh An Giang cho biết, đang tạm giữ hình sự đối với Phan Văn Giàu (25 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, làm phụ xe) để điều tra hành vi “Giết người”.. Hiện trường vụ án. Ảnh: C.A/VNNTrước đó, rạng sáng 5/1, Giàu cùng Lê Quang Bảo Trung (26 tuổi, ngụ phường 8, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) lái xe tải từ TP Châu Đốc đến cửa khẩu Long Bình (An Phú, An Giang) để giao hàng. Khi đến gần thị trấn An Phú, cả hai gặp Huỳnh Duy Linh (17 tuổi) và hai người bạn vừa nhậu xong, đang chạy xe máy giữa đường. Tài xế Trung bấm còi thì bị nhóm này chửi bới nên dừng xe lại, cho Giàu nhảy xuống hỏi chuyện, Giàu đánh vào mặt Linh rồi lên xe bỏ đi.Bực tức, Linh gọi điện báo cho người quen rồi cùng bạn lên xe máy đuổi theo. Nhóm này dùng ná bắn đạn bi làm nứt kính chắn gió ôtô tải. Tài xế liền dừng ôtô để phụ xe xuống kiểm tra. Lúc này, Linh nhặt khúc gỗ lao đến đập vỡ kính ôtô tải và đánh nhau với Giàu. Trong lúc xô xát, Giàu rút dao bấm đâm Linh gục tại chỗ rồi cùng tài xế lên ôtô tiếp tục đi giao hàng.Do vết thương quá nặng nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Đến 3 giờ 20 cùng ngày, sau khi giao hàng xong, Trung điều khiển xe chở Giàu quay trở lại đến ấp Phước Khánh (xã Phước Hưng) thì bị lực lượng Công an huyện An Phú chặn lại và Giàu bị bắt giữ.Theo