Lời kể của tài xế taxi nghi bị khách cứa cổ ngay trên xe. . Theo lời kể của anh P.T.N., khuya ngày 13/1, khi anh đậu xe taxi ở góc đường Lê Duẩn - Hoa Lư (phường 9, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) thì có một người khách nam hơn 20 tuổi đến yêu cầu anh chạy xe.Khi lên xe, người khách này ngồi ngang với ghế của tài xế. Theo anh N., anh có ngửi được mùi rượu từ người khách. Sau đó, khách kêu anh N. chạy xe đến đường Mậu Thân (phường 9) để đón thêm một người nữa khoảng 17-18 tuổi.“Sau khi tôi đón thêm người khách thứ 2, người thứ nhất ra ghế sau ngồi. Tôi chạy đến đường Lý Văn Lâm (phường 1, TP Cà Mau) thì người ngồi ghế sau bất ngờ dùng vật sắc cứa vào vùng cổ của tôi. Tôi thấy rát ở cổ nên đẩy tay anh ta ra rồi tông cửa xe bỏ chạy. Tôi chạy được một đoạn khoảng hơn 100m thì thấy có nhà mở cửa nên chạy vào kêu cứu”, anh N. kể lại.Một người dân gần hiện trường kể lại: "Lúc này tôi còn thức xem tivi thì bất ngờ nghe tiếng người chạy từ ngoài vào la lên là con chạy taxi, con bị người ta cắt cổ rồi. Tôi mới la lên thì con tôi chạy ra thấy máu ở cổ chú ấy. Nhà tôi liền báo với chính quyền địa phương ngay lúc đó".Sau khi được người dân địa phương giúp đỡ, anh N. đã được lực lượng cảnh sát 113 đưa vào bệnh viện cấp cứu.Thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, anh N. nhập viện khoảng 1h10 ngày 14/1 trong tình trạng hôn mê, có vết thương vùng cổ dài khoảng 10cm đang rỉ máu. Sau khi cấp cứu, anh N. đã được các bác sĩ đưa lên phòng mổ. Hiện anh N. đã tỉnh, có thể nói chuyện nhưng vẫn còn khá đau.Anh P.T.N. đang được điều trị tại bệnh viện. (Ảnh: CTV)Chị H.C.T. (vợ anh N.) cho biết, trước đây, anh N. có chạy xe cho một hãng taxi ở Cà Mau. Sau đó, anh N. nghỉ làm rồi 2 vợ chồng lên TPHCM làm công nhân. Sau đó, vợ chồng anh N. quay về Cà Mau và anh N. mới trở lại chạy xe taxi khoảng 2 tháng nay.Theo vợ anh N., từ trước tới giờ anh N. sống rất hiền lành, chỉ lo làm ăn để nuôi vợ con chứ không thấy gây thù chuốc oán gì với ai.Nơi được cho là hiện trường vụ việc. (Ảnh: Facebook Tiên Nguyễn)Nhưđã đưa tin, khuya ngày 13/1, anh P.T.N. (38 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe taxi mang BKS 69A.03... của hãng H.P., đến đón 2 khách trên địa bàn phường 9, TP Cà Mau.Sau khi anh N. đón cả 2 thì khách yêu cầu anh N. chạy xe vòng quanh một số tuyến đường ở TP Cà Mau. Đến khoảng 1h sáng 14/1, khi đến đoạn đường vắng gần bến tàu A (thuộc phường 1, TP Cà Mau) khách kêu dừng xe. Anh N. vừa dừng xe thì bị một trong 2 thanh niên ngồi phía sau được cho là dùng dao cứa vào cổ. Bị tấn công bất ngờ, anh N. tông cửa xe chạy ra ngoài tri hô.Người dân gần đó thấy anh N. bị thương nên đưa vào bệnh viện cấp cứu. Người dân điện báo cơ quan chức năng đến hiện trường xem thì trên xe taxi không còn ai. Nhiều vật dụng trên xe vẫn còn.Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.