Bắt được nghi phạm thực hiện vụ cướp "chưa từng thấy ở Đà Nẵng". . Cửa hàng nơi nghi phạm thực hiện vụ cướp có hung khí.Cụ thể, Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết, vào 16h30 chiều 14/1, lực lượng Công an TP Đà Nẵng đã bắt được Ngô Đức Huỳnh (SN 1994, ngụ tại huyện Núi Thành, Quảng Nam) - nghi phạm đã dùng hung khí được cho là súng và mìn vào cửa hàng của Viettel ở đường Nguyễn Lương Bằng (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) vào khoảng hơn 12h trưa hôm qua (13/1). Nghi phạm đã thực hiện vụ cướp và tẩu thoát khỏi cửa hàng chỉ trong vòng 27 giây, theo dữ liệu trích xuất camera an ninh tại nơi xảy ra vụ cướp.Theo lãnh đạo Công an TP Đà Nẵng, trường hợp đối tượng liều lĩnh dùng hung khí cướp của giữa ban ngày như thế này là vụ việc chưa từng thấy trước đây ở Đà Nẵng. Ngành chức năng đã xác định đây là một vụ việc nghiêm trọng và huy động lực lượng thực hiện các biện pháp nghiệp vụ xác định nghi phạm và ráo riết truy bắt ngay.Trước đó, nhưđã đưa tin, trưa 13/1, một nam thanh niên bịt kín mặt mang theo hung khí được cho là súng và mìn đã điều khiển xe máy hiệu suzuki xông vào một cửa hàng của Viettel ở Đà Nẵng, dùng hung khí đe doạ nữ nhân viên ở cửa hàng, cướp lấy khoảng hơn 40 triệu đồng và tẩu thoát. Thời gian đối tượng thực hiện vụ cướp chỉ trong vòng 27 giây.