Nghi án “yêu râu xanh” 72 tuổi hãm hại bé gái 12 tuổi. . Theo kết quả điều tra ban đầu, ông T ở gần nhà của cháu N.T.H.N (SN 16/4/2006). Khoảng thời gian gần đây, T đã có ý định thực hiện hành vi đồi bại với cháu N. Theo đó, ngày 8/1, khi thấy cha mẹ của cháu N. đã đi làm và chỉ có một mình cháu ở nhà nên T đã điều khiển xe máy đi đến nhà cháu N.Khi tới nhà, thấy cửa trước đóng, T vòng ra mở cửa phía sau để vào nhà. Lúc này, cháu N. đang nằm trên nệm xem tivi một mình. Thấy vậy, T đã đột nhập vào nhà rồi dùng hạt dưa dụ dỗ cháu N. để thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên, khi chuẩn bị thực hiện hành vi hiếp dâm, cháu N. đã vùng bỏ chạy, cùng lúc bà nội cháu vừa đến chơi nên T bỏ đi.Nguyễn Văn Thiêm tại Cơ quan điều tra (Công an cung cấp)Nhận được tin báo, Công an huyện Phú Thiện đã khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc. Qua đấu tranh, đối tượng T đã khai nhận toàn bộ hành vi đồi bại của mình.Hiện đơn vị vẫn đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Được biết, T có vợ và nhiều con, cháu.