Kiểm tra xe taxi, phát hiện hơn 4kg nghi thuốc nổ. . Sáng 15/1, Công an huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) đã bàn giao Nguyễn Cao Dĩ (SN 2000, ngụ huyện Krông Bông) cùng 4 kg thuốc nổ cho phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục xử lý theo quy định.Đối tượng Dĩ tại cơ quan công anTrước đó, tối 14/1, tổ tuần tra (Công an huyện Cư Mgar) phát hiện chiếc taxi đang chở khách lưu thông trên tỉnh lộ 8 hướng TP.Buôn Ma Thuột đi huyện Cư M’gar có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã dừng phương tiện để kiểm tra thì phát hiện trong túi hành lý của khách có đựng số lượng lớn chất bột màu đen.Tại cơ quan công an, Dĩ khai chất bột trong túi là thuốc nổ với trọng lượng 4 kg. Trước đó, Dĩ lên mạng học cách chế tạo thuốc nổ rồi đặt mua về 4 kg KClO3 và 1 kg Lưu huỳnh về trộn than củi chế thành thuốc nổ để làm pháo. Ngoài ra, Dĩ còn đăng tải lên Facebook cá nhân để bán kiếm lời.Hiện đối tượng đã công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định tạm giữ để mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc.