Phó Chủ tịch Hội đông y và 1 thầy giáo bị bắt trên chiếu bạc. Sau khi bị khởi tố, Phó Chủ tịch Hội đông y đã bỏ trốnhơn 20 ngày mới ra đầu thú. Ngày 14-1, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận cho biết ông Lê Quang Tuấn (54 tuổi), Phó Chủ tịch Hội đông y huyện Tánh Linh đã ra đầu thú sau hơn 20 ngày bỏ trốn.Trước đó vào ngày 5-12-2018, Công an huyện Tánh Linh bắt quả tang bốn người đang đánh bài ăn tiền tại thị trấn Lạc Tánh, huyện Tánh Linh, thu giữ tại chiếu bạc 15 triệu đồng.Chín ngày sau, công an ra quyết định khởi tố bị can Lê Quang Tuấn , Phó Chủ tịch Hội đông y huyện Tánh Linh; Võ Phúc Thiện, giáo viên một trường THCS tại huyện Tánh Linh; Nguyễn Đình Sự và một Việt kiều Pháp.Sau khi bị khởi tố, ông Tuấn đã bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 19-12- 2018, Công an huyện Tánh Linh ra quyết định truy nã .Do vụ án có liên quan đến người có quốc tịch nước ngoài nên Công an Tánh Linh đã chuyển hồ sơ cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh thụ lý theo thẩm quyền.Được biết ông Lê Quang Tuấn là một “đại gia” ở huyện Tánh Linh. Năm 2014 trong một phi vụ mua đồng đen ở An Giang với giá 30 ngàn USD, ông Tuấn đã nhờ bạn là một công an viên ở xã Gia Huynh (Tánh Linh) mang súng theo bảo vệ.Trong lúc giao dịch, nhóm bán đồng đen dùng hung khí, đâm trọng thương lái xe của ông Tuấn rồi cướp cả ba lô tiền và súng. Toàn bộ băng cướp sau đó bị công an bắt giữ. Người công an mang súng theo bảo vệ “ đại gia ” bị đuổi việc. Riêng ông Lê Quang Tuấn vẫn giữ chức Phó Chủ tịch Hội đông y huyện Tánh Linh từ đó đến nay.Theo