Ô tô của cán bộ kiểm lâm Bình Phước bị đặt mìn khi đi dự đám tang. Ông Nguyễn Văn Hữu, Phó phòng Pháp chế Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Phước phát hiện vật thể lạ trên xe liền tháo chạy ra ngoài. Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra thì phát hiện một quả mìn tự chế đặt trên xe ông Hữu.. Tối 14/1, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đang vào cuộc điều tra, truy tìm kẻ đã đặt quả mìn tự chế trên chiếc xe ô tô của ông Nguyễn Văn Hữu, Phó phòng Pháp chế Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Phước.Chiếc xe bị đặt mìn tự chếTrước đó, sáng cùng ngày, ông Hữu điều khiển chiếc xe BKS 93A-016.xx đi dự đám tang người quen ở TP. Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước. Khi ông Hữu, ra về thì phát hiện một vật lạ đặt ở khu vực cần gạt nước trên đầu xe. Do sợ hãi vì nghi là mìn, ông Hữu báo sự việc cho cơ quan chức năng.Cơ quan chức năng sau đó đến kiểm tra và phát hiện đó là một quả mìn tự chế có dạng chai tròn, dài khoảng 15cm, đường kính khoảng 20cm, trên đầu có hai dây điện thừa.Được biết, trước khi về công tác tại Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Phước, ông Hữu là Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Đồng Phú. Hiện, Công an tỉnh Bình Phước đang truy tìm kẻ đặt mìn tự chế trên xe ông Hữu.Theo