Lời khai của nghi phạm thực hiện vụ cướp chỉ trong 27 giây ở Đà Nẵng. . Sáng 15/1, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã tổ chức khen thưởng nóng 20 triệu đồng đến ban chuyên án của Công an TP Đà Nẵng đã phá án nhanh (trong vòng hơn 24  giờ sau khi tiếp nhận thông tin trình báo vụ việc -PV) vụ nam thanh niên thực hiện vụ cướp và tẩu thoát chỉ trong vòng 27 giây.Ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng trao khen thưởng nóng đến Ban chuyên án đã phá án nhanh vụ cướp "liều lĩnh chưa từng thấy" ở Đà NẵngCụ thể, ngay sau khi Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng thông tin, khoảng 16h30 ngày 14/1, lực lượng công an TP truy bắt được nghi phạm vụ cướp tại huyện Núi Thành (Quảng Nam). Đến tối cùng ngày, đối tượng đã được di lý từ Quảng Nam về cơ quan công an quận Liên Chiểu, Đà Nẵng để thực hiện công tác điều tra.Nghi phạm đã thực hiện vụ cướp trong vòng 27 giây khai dùng súng, mìn giả để đi cướp lấy tiền chơi game và tiêu xàiCác vật chứng gồm áo khoác đi mưa, găng tay...được đối tượng sử dụng trùm kín người để đi cướpTại cơ quan công an, đối tượng khai tên Ngô Hữu Quỳnh (SN 1994, ngụ tại huyện Núi Thành, Quảng Nam). Do thiếu tiền chơi game và tiêu xài cá nhân, Quỳnh đã chuẩn bị một khẩu súng giả và một bịch cát giả làm mìn, trùm áo mưa, đeo găng tay và điều khiển xe máy đã tháo biển kiểm soát để đi cướp.Đến khoảng hơn 12h trưa ngày 12/1, khi đi ngang qua cửa hàng Viettel trên đường Nguyễn Lương Bằng (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), đối tượng nhận thấy bên trong cửa hàng chỉ có một nhân viên nữ, nên đã xông vào cửa hàng, dùng súng và mìn giả làm hung khí đe doạ nhân viên cửa hàng, cướp lấy hơn 40 triệu và tẩu thoát về nơi cư trú ở huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam.Trong số hơn 40 triệu cướp ở cửa hàng Viettel, đến thời điểm lực lượng chức năng truy bắt được, đối tượng đã nạp 10 triệu đồng vào game, đưa vợ hơn 4 triệu đồng.