Giật mình số tiền các ông trùm đút túi nếu gần 3 tạ ma túy “lọt lưới”. . Nhưđã thông tin, vào lúc 1h ngày 17/2, tại khu vực cầu Tàu 2, km số 79 quốc lộ 8A, thuộc địa bàn xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã phối hợp với nhiều lực lượng chức năng bắt giữ Vangchueyang Briachear (SN 1994, trú tại bản Vàng Ban, huyện Xay Chăm Phon, tỉnh Bôlykhămxay, Lào) cùng tang vật là xe du lịch 9 chỗ mang biển kiểm soát Lào và 294 kg ma túy tổng hợp dạng đá được gói trong có 278 gói nilon.Vangchueyang Briachear........ cùng tang vật vụ án bị lực lượng chức năng Việt Nam bắt giữ.Do ban đêm, địa hình rừng núi hiểm trở, sương mùa dày đặc nên đối tượng nam giới đi cùng đối tượng Vangchueyang Briachear đã bỏ chạy vào rừng tẩu thoát.Theo một trinh sát này, vụ án 294kg ma túy vừa bị triệt phá này có liên quan đến đường dây ma túy lên đến 308,6kg mà lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình triệt phá ngày 12/10/2018 trên tuyến QL1A địa bàn xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy.Theo các trinh sát Biên phòng tham gia đánh án, nếu 294kg ma túy lọt lưới, các đối tượng sẽ thu về số tiền khủng.Cụ thể, giá một kg ma túy đá mà các “con buôn thần chết” giao dịch ở phía nước bạn Lào giao động từ 6000- 9000USD/kg, tương đương từ hơn 120 triệu đến hơn 180 triệu VNĐ.Tuy nhiên, nếu chui lọt vào nội địa Việt Nam, mức giá được đẩy lên từ 16.000-20.000 USD/kg và khi được chuyển đến một nước thứ 3 khác mức giá còn cao gấp nhiều lần.“Theo tính toán của chúng tôi, chỉ phải bỏ ra số tiền xấp xỉ khoảng 3 triệu USD cho gần 3 tạ ma túy, nếu trót lọt số tiền mà các ông trùm đường dây ma túy này thu được phải lên đến hàng trăm tỷ đồng. Đây là một món lợi khổng lồ, nên các ông trùm bất chấp sự truy quét gắt gao của lực lượng chức năng, luôn tìm cách mở rộng phạm vi hoạt động với đủ thủ đoạn”- vị trinh sát biên phòng thông tin.Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) Bộ Công an cân đếm, phân tích tòan bộ số ma túy mà Biên phòng Hà Tĩnh bàn giao.Được biết, do số lượng và quy mô vụ án là rất lớn, nên đối tượng Vangchueyang Briacheartoàn bộ 294kg ma túy đá cùng phương tiện trong vụ án đã được Biên phòng Hà Tĩnh hoàn tất bàn giao cho Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) Bộ Công an thụ lí.