Xử vụ chạy thận tử vong: Bác sĩ Hoàng Công Lương không chắc chắn về sức khỏe của mình. . Sáng nay (14/1),  TAND TP Hòa Bình mở lại phiên tòa "chạy thận tử vong" xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017.Bị cáo Hoàng Công Lương trong phiên xử sáng nayĐáng chú ý, trong phiên xử sáng nay, bị cáo Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) đã có mặt tại tòa từ sớm để làm thủ tục. Theo quan sát, sức khỏe bị cáo Lương ổn định.7 bị cáo bị đưa ra xét xử lần này gồm: Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình), Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) cùng bị truy tố về tội "Vô ý làm chết người"; Hoàng Đình Khiếu (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), Trần Văn Thắng (Trưởng phòng quản lý Vật tư BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đã có mặt tại phòng xử án.Bị cáo Đỗ Anh TuấnPhiên xử sáng nay vắng mặt một số bị hại, người làm chứng và người liên quan đến vụ án. Chủ tọa Nghiêm Hoài Anh hỏi ý kiến các luật sư. Một số luật sư đề nghị HĐXX cho hoãn phiên tòa vì cần thiết phải triệu tập thêm đại diện Bộ Y tế, cán bộ giám định của Bộ Công an. Đặc biệt, có luật sư cho rằng, sức khỏe bị cáo Hoàng Công Lương liên quan đến bệnh lý tâm thần nên cần phải có kết luận của cơ quan chuyên môn, cụ thể là Bệnh viện tâm  thần Trung ương I.Sau khi nghe ý kiến các luật sư, Chủ tọa phiên tòa công bố tình trạng sức khỏe của bị cáo Hoàng Công Lương,  theo đó: Trong quá trình chuẩn bị xét xử, tòa đã đi xác minh trên cơ sở đơn của vợ bị cáo Hoàng Công Lương về diễn biến sức khỏe của bị cáo Lương. Qua xác minh thấy rằng, ngày 23/12/2018, bị cáo Lương có vào Khoa Nội hệ thần kinh  cơ xương khớp của BVĐK tỉnh Hòa Bình, đến ngày 25/12/2018, bị cáo Lương đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai và về nhà uống thuốc; ngày 30/12/2018, bị cáo Lương vào BVĐK  tỉnh Hòa Bình. Ngày 9/1/2019, bị cáo Lương được BVĐK tỉnh Hòa Bình chuyển tuyến lên Bệnh viện Bạch Mai, đến chiều cùng ngày thì bị cáo Lương đã khám và kết thúc khám, không nhập viện và xin đơn thuốc về nhà uống. Các quyết định của tòa án thì đã được tòa tống đạt cho bị cáo.Đến ngày 11/1, bị cáo Lương đã đến tòa án và cung cấp một số thông tin liên quan đến tình trạng sức khỏe, cũng như cam đoan sẽ cố gắng có mặt tại phiên tòa vào ngày hôm nay, 14/1. Theo xác minh ngày 11/1, bị cáo trình bày tình trạng sức khỏe của mình như sau: “Ngày 11/1, tôi nhận được quyết định hoãn phiên tòa của tòa án và tôi sẽ cố gắng hết sức để có mặt tại phiên tòa mở vào ngày 14/1. Nếu phiên tòa diễn ra nhiều ngày, tùy theo sức khỏe tôi sẽ báo cáo HĐXX biết, tôi chưa chắc cam đoan sẽ tham gia được suốt phiên tòa hay không…”.Phiên tòa vẫn được diễn ra cho dù nhiều luật sư đã đề nghị hoãn để triệu tập thêm đại diện của Bộ Y tế và cán bộ giám định của Bộ Công anSau đó, HĐXX vào phòng nghị án để thảo luận vấn đề xin hoãn phiên tòa của các luật sư. Khi trở lại phòng xử án, chủ tọa phiên tòa Nghiêm Hoài Anh cho biết, về sự vắng mặt của một số người liên quan, làm chứng đến vụ án đã có lời khai  trong hồ sơ vụ án. Còn tình trạng sức khỏe bị cáo Lương, HĐXX xét thấy vẫn đảm bảo để tham gia phiên tòa. Do đó, HĐXX không chấp nhận hoãn phiên tòa.