Truy tìm nhóm thanh niên “ăn vạ” trước đầu xe ô tô trên quốc lộ 1A. . Ngày 14/1, theo thông tin từ Trung tá Tống Thành Văn, Trạm trưởng Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng PC08 Công an Thanh Hóa, đơn vị đã nắm được thông tin phản ánh về nhóm thanh niên “ăn vạ” trước đầu xe ô tô trên quốc lộ 1A.Nhóm người đứng chặn trước đầu xe ô tô (Ảnh: Cắt từ clip).Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền 2 đoạn clip từ camera hành trình của phương tiện lưu thông trên đường ghi cảnh nhóm thanh niên dàn cảnh “ăn vạ” trước đầu ôtô.Qua nội dung clip cho thấy, chiếc ô tô lưu thông trên quốc lộ 1, theo hướng Nam - Bắc, khi đến điểm có tín hiệu đèn giao thông, địa phận xã Hoằng Minh (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) thì có 1 thanh niên đi xe máy lao ra trước đầu ô tô.Tiếp đó, có thêm một số thanh niên khác đi xe máy đến trước đầu xe. Trong đó, có một người cầm viên đá chỉ tay về phía tài xế. Người này còn dùng viên đá đập vào kính trước yêu cầu xuống nói chuyện.Truy tìm nhóm thanh niên “ăn vạ” trước đầu xe ô tô trên quốc lộ 1A (Nguồn: Fb).Theo thông tin ban đầu, mặc dù bị nhóm người có hành vi đe dọa, nhưng tài xế ôtô đã nhất quyết không mở cửa xuống. Trước sự cương quyết của tài xế, nhóm người này lên xe bỏ đi. Sự việc được xác định xảy ra vào chiều tối ngày 11/1.Trung tá Tống Thành Văn, cho biết thêm, hiện Công an huyện Hoằng Hóa đang truy tìm nhóm thanh niên để điều tra, làm rõ sự việc.