Tử hình người phụ nữ sát hại 2 nhân tình bằng xyanua sau khi “ân ái”. . Ngày 14/1, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thị Thanh Thúy (sinh năm 1977 tại Tiền Giang) về các tội giết người và cướp tài sản.Theo bản án sơ thẩm, Thúy làm nghề bán vé số kiếm sống. Vì nợ nần không có tiền chi trả nên Thúy lên kế hoạch gạ gẫm đàn ông vui vẻ, rồi giết bằng chất độc để cướp tài sản.Thúy và ông V.T.H (sinh năm 1965, là người bán vé số dạo) có quen biết nhau và đã nhiều lần quan hệ tình dục.Bị cáo Thúy lãnh án tử hìnhĐêm 14/1/2017, Thúy gạ gẫm quan hệ tình dục với ông H. tại khu đất trống ở khu phố 1, thị trấn Thái Hòa, huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Lợi dụng lúc ông H. không để ý, Thúy đã bỏ thuốc độc xyanua vào ly cà phê của ông H. Khi ông H. uống vào một lúc thì bất tỉnh, tử vong tại chỗ. Thúy lấy toàn bộ vòng vàng mà ông H. đeo trên người, có giá trị khoảng 15 triệu đồng để mang đi bán, trả nợ.Tiếp đó, sáng 21/4/2017, Thúy gặp ông N.V.T (sinh năm 1968, ngụ ở địa phương) tại khu vực gần bệnh viện đa khoa khu vực Gò Công. Thấy ông T. đeo nhiều vàng bạc, Thúy lại nảy sinh kế hoạch tàn độc giết nạn nhân để cướp tài sản.Thúy gạ gẫm ông T. đến 1 quán cà phê chòi kín ở xã Long Hưng, thị xã Gò Công để vui vẻ. Sau cuộc vui, Thúy lén bỏ thuốc độc xyanua vào ly cà phê, khiến ông T. uống vào, nằm gục chết trên võng tại quán. Thúy cũng cướp sạch vàng bạc của nạn nhân, có tổng giá trị khoảng 35 triệu đồng, mang đi bán để giải quyết nợ nần.Đến ngày 23/4/2017, Thúy bị bắt giữ. Thúy từng bị kết án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đến nay chưa được xóa án tích.Với hành vi của mình, Thúy bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người và 8 năm tù cướp tài sản, ngoài ra buộc bị cáo Thúy phải bồi thường mai táng phí và tổn thất tinh thần cho gia đình nạn nhân 600 triệu đồng. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thúy kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thúy chỉ thừa nhận sát hại ông T. còn cái chết của ông H. thì Thúy cho rằng tại cơ quan điều tra bị cáo bị ép cung nên mới nhận tội chứ không quen biết gì ông H. Ngoài ra, Thúy cũng cho rằng mình không biết chất bột màu trắng cho vào ly cà phê cho ông T. uống là chất độc.Bị cáo Thúy cho rằng chất bột màu trắng được cơ quan điều tra xác định là xyanua là do một người tên N. ở gần nhà bị cáo Thúy đưa cho Thúy và nói cho ông T. uống, chứ bị cáo không có động cơ sát hại ông T.Bác lại lời khai của bị cáo, điều tra viên cho rằng không có việc ép cung, nhục hình, tất cả lời khai do bị cáo tự nguyện viết ra và có sự chứng kiến của luật sự. Bên cạnh đó, HĐXX cũng xác minh người phụ nữ tên N. như bị cáo Thúy khai là không có thật.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định tất cả lời khai của bị cáo đều thừa nhận thực hiện hành vi giết 2 người, trong đó có nhiều bản cung có sự chứng kiến của luật sư và kiểm sát viên. Bị cáo thay đổi lời khai nhằm mục đích che dấu sự thật, quanh co chối tội.Theo HĐXX nhận định, chỉ vì lòng tham nên bị cáo đã thực hiện hành vi giết người và cướp tài sản. Chỉ trong thời gian ngắn thực hiện liên tục 2 vụ án trên cùng một địa phương, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Bị cáo từng bị phạt về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, được khoan hồng cho hưởng án treo, đáng lẽ phải tỏ ra ăn cải hối cải, tích cực lao động làm ăn lương thiện, chấp hành tốt pháp luật nhưng bị cáo bản chất tham lam không từ bỏ, chỉ trong thời gian ngắn đã dùng chất độc giết 2 người để cướp tài sản một cách táo bạo, liều lĩnh, sợ bị phát hiện.Xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, không còn khả năng cải tạo, giáo dục. Từ đó, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Thúy.