Vụ cô gái trẻ để lộ clip nhạy cảm, bị tống tiền: Trinh sát đã phát hiện thế nào?. Vào ngày 10-1-2019, các trinh sát của Công an Thành phố Hà Nội đã đưa đối tượng tống tiền cô gái trẻ về trụ sở để làm rõ. Trước đó, đối tượng này là kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại,và đã lấy trộm các clip “nóng” của nạn nhân để đe dọa. Trong vụ án này, mặc dù cô gái trẻ đang hoang mang, sợ hãi và chưa trình báo, các trinh sát đã kịp thời vào cuộc xử lý.. Ngày 1-12-2018, chị Giang Liên (tên nạn nhân đã được thay đổi, 20 tuổi, trú tại Hà Nội) đã mang điện thoại di động cá nhân tới một cửa hàng để yêu cầu cài đặt phần mềm, sao lưu dữ liệu.Trong quá trình xử lý máy cho khách, đối tượng Phùng Đức Khải (SN 1998, trú tại Ba Vì, Hà Nội) là nhân viên kỹ thuật ở cửa hàng phát hiện 3 video clip ghi lại cảnh quan hệ tình dục của chị Liên với người yêu trong điện thoại, nên đã lén lút lưu trữ lại.Khải lựa chọn lưu các clip lấy trộm của khách vào điện thoại cá nhân, máy tính và tài khoản Google Drive của y.Quá hoang mang, lo sợ, cô gái trẻ đã không biết xử lý ra sao và bị kẻ xấu nhiều lần chiếm đoạt tài sản (ảnh minh họa)Sau đó, từ ngày 27-12-2018, Khải dùng tài khoản Facebook giả để gửi các đoạn clip nhạy cảm lộ rõ mặt chị Liên và người yêu tới cô gái trẻ này, đe dọa sẽ phát tán, và yêu cầu nạn nhân phải đưa 25 triệu đồng. Bằng thủ đoạn tống tiền này, trong vòng 10 ngày, Khải đã chiếm đoạt của chị Liên số tiền 5,3 triệu đồng, cùng 3 thẻ nạp điện thoại trị giá 500.000 đồng.Điều đáng nói trong vụ án trên là khi bị kẻ xấu đe dọa, tống tiền, chị Liên đã vô cùng hoang mang, lo sợ và không biết phải xử lý thế nào. Nạn nhân này cũng chưa nghĩ tới phương án trình báo cơ quan công an để nhờ can thiệp, mà chỉ bày tỏ nỗi lo với người thân.Đối tượng Phùng Đức KhảiTrong khi đó, với đặc thù công việc phòng chống tội phạm trên không gian mạng, các trinh sát của Phòng An ninh mạng và Phòng chống Tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05, CATP Hà Nội) đã ghi nhận dấu vết gây án của Phùng Đức Khải qua thông tin từ phía người thân của cô gái cung cấp.Vào ngày 7-1-2019, cán bộ PA05 đã mời chị Giang Liên tới để ghi nhận sự việc cụ thể.Chỉ trong một thời gian ngắn, các trinh sát đã thu thập đầy đủ bằng chứng, và mời đối tượng Khải về trụ sở để làm rõ. Hành vi của Phùng Đức Khải được xác định có dấu hiệu của tội Cưỡng đoạt tài sản, quy định tại Điều 170 BLHS năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017.“Có những vụ việc do tính chất nhạy cảm nên nạn nhân thường ngại trình báo cơ quan công an, dẫn tới việc bị kẻ xấu lợi dụng để chiếm đoạt tài sản nhiều lần. Với tinh thần trách nhiệm cao, cùng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát PA05 đã nắm bắt nguồn tin, kịp thời tổ chức xác minh, thu thập các chứng cứ, tài liệu làm căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của đối tượng”, lãnh đạo Phòng PA05, CATP Hà Nội, cho biết.Trước đó, PA05 của CATP Hà Nội là đơn vị đã khám phá ra nhiều vụ án gây bức xúc, như vụ đối tượng Trần Xuân Công lừa đảo hàng chục nạn nhân bán điện thoại qua mạng, hay vụ đối tượng nữ bán vé giả xem trận Chung kết AFF Cup 2018.Theo