Con trai phó bí thư tỉnh ủy tổ chức đá gà, đánh bạc. Ðầu tháng 1/2019 và cả năm 2018, Công an huyện Phú Tân (An Giang) bắt quả tang 15 vụ đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu (một hình thức đánh bạc) do đối tượng Võ Uy Trường tổ chức. Trường vốn nghiện ma túy và là con trai của Phó bí thư Tỉnh ủy An Giang - ông Võ Anh Kiệt.. Công an huyện Phú Tân bắt quả tang vụ đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu do anh Võ Uy Trường tổ chức trưa 05/01, tạm giữ 34 ngườiNguồn tin từ Công an huyện Phú Tân, Võ Uy Trường tổ chức đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu từ tháng 5/2017 với quy mô lớn, mỗi lần bình quân từ 50 đến 70 người, có lúc hơn 100 người. Những người tham gia được lôi kéo trong huyện và nhiều huyện, thành phố lân cận như Châu Phú, Châu Thành, Châu Đốc, Long Xuyên (An Giang), Thanh Bình (Đồng Tháp).Thời gian tổ chức từ 10 giờ đến 15 giờ trong ngày, đá gà ăn tiền mỗi độ từ 02 đến 10 triệu đồng, lắc tài xỉu mỗi ván từ 05 đến 20 triệu đồng; Trường thường lấy tiền xâu 15%. Lắc tài xỉu nếu thắng lớn, Trường lấy đến 50% và có khi  Trường trực tiếp lắc để ăn thua.Trường tổ chức đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu chủ yếu ở xã nhà Tân Trung, lưu động qua một số ấp. Trong năm 2018, Công an huyện Phú Tân phối hợp với công an tỉnh và xã đã bắt quả tang ít nhất 14 vụ, đều được xử phạt vi phạm hành chính. Vụ xử phạt vi phạm hành chính lớn nhất đến 58 triệu đồng với 29 người vào ngày 03/4/2018, ở ấp Mỹ Hóa 1, xã Tân Trung.Có một số tháng bắt đến 02 vụ. Những ngày cuối năm 2018, tình hình có lắng xuống nhưng sang tháng 01/2019 lại nổi lên và trưa 05/01/2019, cảnh sát tạm giữ 34 người (5 nữ) cùng nhiều tang vật đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu ở cánh đồng xã Phú Hiệp cùng huyện Phú Tân do Trường tổ chức.Công an huyện Phú Tân xác nhận, đã nhiều lần trao đổi với vợ chồng ông Võ Anh Kiệt và chính ông Kiệt cũng nhiều lần bày tỏ nỗi khổ tâm, bất lực trong việc giáo dục con trai, nhờ Công an huyện hỗ trợ xử lý để Trường tránh được tệ nạn xã hội. Còn lãnh đạo UBND huyện Phú Tân cho biết, việc tổ chức đá gà ăn tiền và lắc tài xỉu của Trường đã tạo ra một tụ điểm tệ nạn xã hội kéo dài ở địa phương, mới đây, huyện báo cáo tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo xử lý.Cán bộ Hội cựu chiến binh huyện Phú Tân cho rằng, con của Phó bí thư Tỉnh ủy gây ra tệ nạn xã hội mà thiếu kiên quyết xử lý, để gây mất an ninh trật tự làng quê kéo dài như thế là không đúng luật pháp.Trao đổi với phóng viên, ông Võ Anh Kiệt chia sẻ: “Đây là nỗi đau của gia đình tôi, nhiều đêm vợ chồng tôi không ngủ được. Chúng tôi đã đưa cháu đi tận Côn Đảo hàng năm trời mà vẫn chưa có kết quả. Tôi cũng đã báo cáo tổ chức và nhờ bên công an hỗ trợ, có biện pháp giúp cháu chữa bệnh, trở lại cuộc sống bình thường. Bản thân tôi từ quân đội ra, rất kiên quyết nhưng sinh con ai nỡ sinh lòng, con hư dạy không được nữa. Hiện vợ chồng tôi chỉ biết nuôi hai đứa con nhỏ cho nó chứ nó không nuôi mà vợ nó thì đã bỏ đi rồi”.Công an huyện Phú Tân xác nhận, đã nhiều lần trao đổi với vợ chồng ông Võ Anh Kiệt và chính ông Kiệt cũng nhiều lần bày tỏ nỗi khổ tâm, bất lực trong việc giáo dục con trai, nhờ Công an huyện hỗ trợ xử lý để Trường tránh được tệ nạn xã hội.Theo