Mâu thuẫn 300.000đồng, cháu đâm chú tử vong. . Theo kết quả điều tra ban đầu, giữa Huy với chú họ Trần Trọng Hữu (Khanh, sinh năm 1987, cùng trú tại địa phương) có mâu thuẫn từ trước. Khi hay tin Huy đi làm từ Long An về, Hữu qua nhà kiếm nhưng không gặp. Đến khoảng 18h30 ngày 12/1, Huy về nhà nghe ông nội nói Hữu qua nhà kiếm và kêu Huy qua nhà Hữu nói chuyện.Hiện trường vụ xảy ra vụ việcSau đó, Huy qua nhà Hữu nhưng không gặp, khi quay về thì gặp Hữu ở đầu hẻm, Hữu đòi Huy số tiền thiếu 300.000đ, nhưng Huy cho rằng đã trả, nên hai chú cháu tiếp tục xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau; trong lúc xô xát, Huy dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến Hữu ngã gục tại chỗ.Sau khi gây án, Huy ném bỏ con dao trên đường lẩn trốn. Còn Hữu được người thân đưa đi cấp cứu kịp thời, nhưng do vết thương quá nặng nên Hữu đã chết trên đường đến Bệnh viện.Sau khi lẩn trốn, Trần Quốc Huy đến công an trình diện vào 13/1Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Châu Thành phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh tổ chức điều tra, xác minh và vận động đối tượng ra đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng của Nhà nước.Đến khoảng 9h ngày 13/1, Huy đến Công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.