Truy tố nguyên Phó Tổng giám đốc COMA 10. . Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trương Minh Lộc (SN 1963, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty CP xây dựng và lắp máy điện nước số 3 - sau đổi tên thành Công ty CP cơ khí xây dựng số 10, gọi tắt là Công ty COMA 10) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Cáo trạng truy tố cho thấy, ngày 7/11/2016, bà Mai (tên bị hại đã được thay đổi, trú ở quận Đống Đa, Hà Nội) có đơn tố cáo cho rằng bản thân bị Trương Minh Lộc chiếm đoạt 1 tỷ đồng với hình thức hợp tác đầu tư, kinh doanh dự án tổ hợp văn phòng, thương mại, dịch vụ tại lô đất ký hiệu 11.E6, có diện tích hơn 7.600 m2 ở đường Phạm Hùng, thuộc khu đô thị mới Cầu Giấy - Hà Nội.Quá trình điều tra, cơ quan tố tụng xác định, năm 2008, bà Mai làm nhân viên marketing một ngân hàng, đến gặp Trương Minh Lộc, khi đó đang là Phó Tổng Giám đốc Công ty COMA10, để tiếp thị mở tài khoản ngân hàng. Hai người từ đó duy trì mối quan hệ.Tháng 4/2014, Lộc làm đơn xin nghỉ việc, không tham gia Hội đồng quản trị và Ban điều hành công ty. Hơn 1 năm sau, HĐQT công ty đã bầu lại các chức danh chủ chốt, Lộc không còn là ủy viên HĐQT và Phó Tổng Giám đốc của công ty nữa.Do có nhu cầu đầu tư kinh doanh vào các dự án đất, tháng 9/2015, bà Mai tìm hiểu và được biết Tổng Công ty COMA (đơn vị chủ quản của Công ty COMA 10) đang triển khai mời gọi nhà đầu tư vào dự án tổ hợp văn phòng, thương mại, dịch vụ tại đường Phạm Hùng. Bà Mai sau đó đã gọi điện thoại cho Lộc để tìm hiểu dự án.Mặc dù đã nghỉ việc nhưng Lộc vẫn giới thiệu với bà Mai mình là thành viên của HĐQT, Phó Tổng Giám đốc Công ty COMA 10, được Ban Giám đốc ủy quyền đứng ra giao dịch hợp tác kinh doanh dự án 11.E6 Phạm Hùng.Lộc thỏa thuận, bà Mai tìm đối tác và Lộc sẽ làm việc, giới thiệu đối tác với Tổng Công ty COMA để đầu tư vào dự án. Mỗi đối tác tìm được, bà Mai sẽ hưởng “hoa hồng”. Tuy nhiên, để được tham gia tìm đối tác, Lộc yêu cầu bà Mai phải góp vốn 1 tỷ đồng.Tin tưởng, bà Mai đã chuyển 1 tỷ đồng vào tài khoản của Lộc. Nhận được tiền, Lộc đã rút ra chi tiêu cá nhân rồi bỏ trốn. Quá trình điều tra, bị can Lộc đã khắc phục cho bà Mai số tiền trên.