Xác định đối tượng chuyên tạt keo 502 vào phụ nữ đi đường. . Đối tượng được xác định là Ông Văn Tuấn (SN 1990, ngụ tại phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Tuấn có bệnh tâm thần và chất lỏng mà Tuấn tạt vào người đi đường là keo 502.Đối tượng tạt chất lỏng vào phụ nữ đi đường ở Đà Nẵng đã được công an xác định là Ông Văn Tuấn (SN 1990) có bệnh tâm thầnTrước đó, công an TP Đà Nẵng đã tiếp nhận thông tin người dân phản ánh trường hợp một đối tượng nam thường đi xe đạp khắp các đường phố ở Đà Nẵng, và ít nhất có 3 lần đối tượng này đã tiếp cận, dùng một chất lỏng tạt vào những phụ nữ đi đường. Yên xe, quần áo của nạn nhân dính phải chất lỏng này bị hư hỏng; da tay dính phải chất lỏng bị bỏng nhẹ.Yên xe, quần áo của nạn nhân dính phải chất lỏng bị hỏng (hình ảnh người dân phản ánh qua mạng xã hội)Ngay sau khi tiếp nhận thông tin người dân phản ánh, qua trích xuất camera an ninh và các biện pháp nghiệp vụ, công an đã xác định được đối tượng là bệnh nhân tâm thần Ông Văn Tuấn, ngụ tại Cẩm Lệ như trên.Hiện công an quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng đã phối hợp với chính quyền địa phương nơi Tuấn cư trú để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.