Chuyên án “khủng” ngày cuối năm: Đường dây nóng chống "tín dụng đen". . Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, thời gian qua, trên địa bàn tỉnh này xuất hiện nhiều loại hình dịch vụ tài chính núp bóng dịch vụ cầm đồ, công ty dịch vụ tài chính, hoạt động tín dụng trái pháp luật với nhiều phương thức, thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt nhằm thu lợi bất chính và chiếm đoạt tài sản của người vay.Thời gian qua, Công an Thanh Hóa liên tiếp triệt xóa nhiều tổ chức tín dụng đen hoạt động trái pháp luật.Trước thực trạng trên, cùng với việc lập chuyên án đấu tranh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khuyến các các tổ chức và công dân không nên vay mượn tiền của các đối tượng hoạt động tín dụng trái pháp luật núp bóng dịch vụ cầm đồ, công ty dịch vụ tài chính.Đồng thời, các cá nhân không nên gom tiền để cho vay lại với lãi suất cao. Bởi vì trên thực tế, đã có nhiều trường hợp sau khi huy động được số tiền lớn đã bỏ trốn nhằm chiếm đoạt tài sản dẫn đến việc phải bán tài sản, nhà cửa để trả nợ.Trong trường hợp đang mắc nợ của các đối tượng hoạt động tín dụng trái pháp luật với phương thức, thủ đoạn nêu trên, cần khẩn trương liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa qua; hoặc qua đường dây nóng Công an tỉnh Thanh Hóa; hoặc công an các huyện, thị xã, thành phố...Bên cạnh đó, các cá nhân cũng có thể thông qua hộp thư tố giác tội phạm để cung cấp tài liệu, bằng chứng về hoạt động tín dụng trái pháp luật làm cơ sở cho việc điều tra, xác minh và xử lý theo quy định của pháp luật.Khi chủ nợ trực tiếp hoặc tổ chức cho đối tượng côn đồ đến đòi nợ có hành vi đe dọa, cưỡng bức, hành hung… cần chủ động tự bảo vệ; tiến hành bí mật ghi âm, ghi hình, chụp ảnh; nhanh chóng thông báo đến cơ quan Công an nơi gần nhất để được hỗ trợ.Các tổ chức và cá nhân nếu có nhu cầu vay mượn tiền nên có sự tư vấn của luật sư, ngân hàng…Trường hợp vay mượn thông thường yêu cầu phải lập hợp đồng dân sự ghi rõ số tiền vay, mức lãi suất, phương thức thanh toán, giải quyết tranh chấp theo quy định của Bộ luật Dân sự năm 2015 và không lập thành hai hợp đồng mà lập hợp đồng thành hai bản.Trước đó, nhưđã thông tin, ngày 22/12/2018, cơ quan CSĐT Công an thành phố (TP) Thanh Hóa đã đồng loạt khám xét theo thủ tục hành chính đối với nhiều điểm kinh doanh dịch vụ tài chính trên địa bàn.Quá trình khám xét, cơ quan CSĐT đã thu giữ nhiều tài liệu, sổ sách, số liệu liên quan đến hoạt động vay tín dụng, nhiều giấy tờ được sử dụng thế chấp vay tiền, nhiều công cụ, phương tiện nghi vấn được các nhóm đối tượng này sử dụng khi xiết nợ. Đồng thời, tạm giữ nhiều tài sản có giá trị liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.Bước đầu, Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng có liên quan.Mới đây, Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với 4 đối tượng về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.