Gửi nhà, gửi con nhờ bạn trông hộ, bé gái 9 tuổi bị xâm hại. . Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc.Ngày 13/1, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) đang hành tạm giữ hình sự Nguyễn Trọng Tải (SN 1986, trú xã Tràng Sơn, huyện Đô Lương) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.Trước đó, vào khoảng 12h ngày 10/1, Nguyễn Trọng Tải tới nhà anh C. chơi. Lúc này, vì có việc bận phải ra ngoài nên anh C nhờ Tải trông nhà và con gái giúp.Khi anh C. ra ngoài, Tải rủ cháu M.A (SN 2010, con gái anh C.) sang nhà ông bà nội cháu để chơi. Tại đây, thấy không có ai ở nhà, Tải bồng bé A. lên giường, có hành vi hiếp dâm bé gái.Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Tải về nhà. Sau 2 ngày, đối tượng đến Công an huyện Đô Lương đầu thú, khai nhận toàn bộ hành phạm tội của mình.