Điều tra tài xế taxi nghi bị khách cứa cổ ngay trên xe. . Sáng ngày 14/1, một lãnh đạo UBND phường 1 (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc này.Nơi được cho là hiện trường vụ việc. (Ảnh: Facebook Tiên Nguyễn)Theo thông tin ban đầu, khuya ngày 13/1, anh P.T.N. (38 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe taxi mang BKS 69A.039... của hãng H.P., đến đón một khách nam trên đường Hoa Lư ở phường 9, TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau). Sau đó, người khách này kêu anh N. chạy xe qua đường Vành Đai 2 (phường 9) để đón thêm một người nữa.Sau khi anh N. đón cả 2 thì khách yêu cầu anh N. chạy xe vòng quanh một số tuyến đường trên địa bàn TP Cà Mau. Đến khoảng 1h sáng 14/1, khi đến đoạn đường vắng gần bến tàu A (thuộc phường 1, TP Cà Mau) thì khách kêu xe dừng lại. Khi anh N. vừa dừng xe thì bị một trong 2 thanh niên ngồi phía sau được cho là dùng dao cứa vào cổ anh N. Bị tấn công bất ngờ, anh N. đã tông cửa xe chạy ra ngoài truy hô.Người dân gần đó thấy anh N. bị thương nên đưa vào bệnh viện cấp cứu. Người dân điện báo cơ quan chức năng đến hiện trường xem thì trên xe taxi không còn ai. Nhiều vật dụng trên xe vẫn còn.Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, may mắn nạn nhân N. chỉ bị vết thương ở phần mềm và được cấp cứu kịp thời, hiện sức khỏe đang dần hồi phục.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.