Bắt 5 nam nữ thanh niên đang phê ma túy đá trong quán karaoke. . Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam, vào rạng sáng ngày 12/1, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với Công an huyện Bình Lục kiểm tra quán Karaoke Quốc Vương, tại thôn An Tiền, xã An Ninh, huyện Bình Lục, đã phát hiện, bắt quả tang nhóm 5 đối tượng đang sử dụng trái phép chất ma túy.Các đối tượng (xấu x đỏ) bị bắt quả tang đang sử dụng ma túy đá tại quán karaoke (ảnh: công an Hà Nam)Các đối tượng gồm: Bùi Thế Long, Bùi Thế Tới, cùng trú xã Mỹ Phúc, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định, Trần Minh Nguyên, trú xã Tiến Thắng, huyện Lý Nhân, Hà Nam, Nguyễn Thị Hà My, trú tại phường Thành Công, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội và Nguyễn Thị Thùy Trang, trú xã Chu Điện, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. ​Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 1 đĩa sứ trên chứa nhiều chất bột màu trắng, các đối tượng khai là ma túy “đá", 1 viên nén nghi là ma túy tổng hợp dạng “kẹo", 3 điện thoại di động, 1 xe ô tô biển kiểm soát 18A - 12594 và một số tang vật khác.Bước đầu, các đối tượng khai nhận cùng mua ma túy về để sử dụng. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.