Bác sĩ Hoàng Công Lương có đủ sức khỏe dự phiên tòa ngày mai?. . Trước đó, ngày 8/1/2019, TAND TP Hòa Bình mở lại phiên tòa xét xử sơ thẩm công khai vụ án "chạy thận tử vong" xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình vào ngày 29/5/2017.Trong phiên tòa trên, 7 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình), Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) cùng bị truy tố về tội "Vô ý làm chết người"; Hoàng Đình Khiếu (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), Trần Văn Thắng (Trưởng phòng quản lý Vật tư BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đã có mặt tại phòng xử án.Trong phiên xử ngày 8/1/2019, bị cáo Hoàng Công Lương có đơn xử vắng mặt vì phải nhập viện điều trị bệnh. Ngoài ra còn có một số người liên quan, làm chứng của vụ án vắng mặt. Phiên tòa sau đó bị hoãn, theo lịch ấn định khi đó là đến 8h sáng 14/1/2019, TAND TP Hòa Bình sẽ mở lại phiên xử.Quang cảnh phiên tòa hôm 8/1/2019.Liên quan đến tình hình sức khỏe của bác sĩ Hoàng Công Lương, sáng nay, 13/1, trao đổi với phóng viên, chị Đinh Thị Thư (vợ bác sĩ Lương) cho biết, sức khỏe bác sĩ đã ổn định trở lại, gia đình và người thân sẽ động viên nam bác sĩ này đến dự phiên tòa vào sáng mai, 14/1.Trước đó, bác sĩ Hoàng Công Lương đã được đưa xuống khám bệnh và điều trị tại Viện Sức khỏe Tâm thần (Bệnh viện Bạch Mai - Hà Nội) từ ngày 25/12/2018 và được Tiến sĩ Nguyễn Doãn Phương – Viện trưởng Viện Sức khỏe Tâm thần chẩn đoán chứng "Rối loạn sự thích ứng với phản ứng trầm cảm".Sau một thời gian điều trị, bác sĩ Hoàng Công Lương về nhà nhưng ngày 30/12/2018 bác sĩ Lương lại được đưa vào cấp cứu, điều trị nội trú tại khoa Nội Thần kinh - Cơ xương khớp, bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình do mệt mỏi, mất ngủ, hội chứng rối loạn lo âu kéo dài. Sáng 12/1/2019, bác sĩ Hoàng Công Lương đã xuất viện và trở về nhà.Bị cáo Hoàng Công Lương trong phiên xử hồi tháng 5/2018.Về diễn biến vụ án, ngày 28/5/2017, Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty TNHH xử nước Trâm Anh, ở Bắc Ninh) đến BVĐK tỉnh Hòa Bình sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế lọc nước RO số 2 tại Đơn nguyên thận nhân tạo và đã vô tình để tồn dư hóa chất cấm sử dụng trong y tế trong hệ thống này.Đến ngày 29/5/2017, nhóm bác sĩ Đơn nguyên thận lọc máu của BVĐK tỉnh Hòa Bình đã chạy thận cho người bệnh dẫn đến hậu quả 9 người tử vong.Sau sự việc, Công an Hòa Bình đã khởi tố 3 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) về tội "Vô ý làm chết người"; Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) và Trần Văn Sơn (phòng Quản lý vật tư) cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Ngày 7/5/2018, TAND TP Hòa Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án trên. Tuy nhiên, sau đó phiên tòa bị hoãn theo đề nghị của các luật sư. Đến ngày 15/5/2018, TAND TP Hòa Bình mở lại phiên tòa.Sau 12 ngày xét xử (từ ngày 15/5 đến ngày 30/5, không tính ngày nghỉ thứ Bảy, Chủ Nhật) tòa bước vào nghị án và đến chiều 5/6/2018, tòa tuyên trả hồ sơ vì còn có nhiều tình tiết của vụ án cần phải điều tra, bổ sung, làm rõ.Sau thời gian Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa Bình điều tra bổ sung vụ án, tội danh của bị can Hoàng Công Lương đã thay đổi từ tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" sang tội "Vô ý làm chết người".Đồng thời, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố thêm 4 bị can gồm: Hoàng Đình Khiếu (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), Trần Văn Thắng (Trưởng phòng quản lý Vật tư BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Ngày 5/12/2018, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn tất bản cáo trạng của vụ án và quyết định truy tố 7 bị can nói trên ra TAND TP Hòa Bình để xét xử về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và "Vô ý làm chết người".