Tên cướp có "nghề" bị tóm gọn khi vừa "ăn hàng". . Vào lúc 13h ngày 13/1, chị Hà Thị G. (trú huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) điều khiển chiếc xe SH lưu thông trên đường Nguyễn Du (TP Vinh, Nghệ An) thì bị một đối tượng nam giới đi xe máy áp sát, giật chiếc túi xách đang đeo trên người.Vũ Xuân Lập (ảnh nhỏ) bị tổ tuần tra Đội cảnh sát trật tự Công an tỉnh Nghệ An tóm gọn khi vừa cướp giật tài sản của một phụ nữ đi đường.Quá bất ngờ, chị G. chỉ kịp tri hô “cướp, cướp” rồi bất lực nhìn tên cướp phóng nhanh theo hướng ra cầu Bến Thủy. Vào thời điểm này, Tổ tuần tra Đội Cảnh sát Trật tự, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, Công an Nghệ An đang làm nhiệm vụ tuần tra tại đường Nguyễn Du, phường Trung Đô, TP Vinh thì nghe tiếng tri hô của chị G. Ngay lập tức, tổ tuần tra đi trên 2 xe gắn máy tăng tốc đuổi theo.Thấy bị truy đuổi, tên cướp vứt túi xách xuống đường, rồ ga chạy thẳng lên cầu Bến Thủy hướng sang Hà Tĩnh nhằm tẩu thoát. Tuy nhiên, tổ công tác cũng đã đuổi kịp, ép đối tượng vào thành cầu và khống chế thành công. Tổ công tác cũng thu giữ tang vật vụ cướp gồm 1 túi xách có 1.750.000 đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân của chị Hà Thị G.Tại Cơ quan Công an, đối tượng khai nhận là Vũ Xuân Lập (SN 1985, trú tại xã Cổ Bì, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương), đã từng có tiền án về tội “Cướp giật tài sản” và “Đánh bạc”. Đối tượng Lập vừa từ Hải Dương vào Nghệ An mưu sinh.Hiện Phòng cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An đang hoàn tất hồ sơ, bàn giao đối tượng cho Công an TP Vinh tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.