Đang làm giúp việc, bị bắt giữ vì trốn truy nã. . Bà Huỳnh Bạch Tuyết. (Ảnh công an cung cấp)Thông tin ban đầu, từ năm 2004 - 2005, bà Huỳnh Bạch Tuyết đã vay gần một tỷ đồng của người quen ở Cà Mau. Sau đó, bà Tuyết bỏ trốn khỏi nơi cư trú.Đến tháng 6/2007, Công an tỉnh Cà Mau đã ra quyết định khởi tố bà Tuyết, ra lệnh truy nã đối với người phụ nữ này.Sau hơn 10 năm, ngày 9/1, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt giữ bà Tuyết khi bà này đang giúp việc cho một gia đình ở TPHCM.