Bé gái 12 tuổi bị gã hàng xóm giết, hiếp lúc nửa đêm. Sáng 13/1, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, cơ quan điều tra vừa tiến hành khởi tố Lý Văn Cao (SN 1973), trú tại thôn Nà Xá, xã Nam Quan, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn về hành vi giết người và hiếp dâm trẻ em.. Theo điều tra ban đầu, đêm 10/1, sau khi uống rượu say, đối tượng Cao trèo tường khu đằng sau bếp vào nhà em H.T.C (12 tuổi, hàng xóm cùng thôn), sau đó chui vào gầm gường nằm chờ. Đến khoảng 23h, khi thấy em C đã ngủ say, đối tượng này tiến đến gần rồi dùng tay bóp cổ C cho đến khi tắc thở rồi thực hiện hành vi hiếp dâm.Gây án xong, đối tượng xóa dấu vết, đi khỏi hiện trường.Nhiều người dân địa phương cho biết, gia đình em C rất khó khăn, éo le. Mẹ đi Trung Quốc làm thuê dài ngày, bố mải miết rượu chè, ít quan tâm đến con cái. Nhà có 2 anh em, C là út. Thời điểm tên Cao gây án, anh của C nằm ngủ say trong buồng, không biết chuyện xấu xảy ra.Em C là học sinh lớp 6, Trường THCS xã Nam Quan, huyện Lộc Bình; là học sinh ngoan, hiền, học khá nên khi sự việc xảy ra làm thầy cô, bạn bè và nhân dân thương xót.Theo