Hà Nội: Xe tải chở 600 quả pháo sáng bị lực lượng 141 chặn giữ. . Đêm 12/1, tổ công tác Y24/141-CAHN đã bàn giao người, phương tiện và tang vật gồm 600 quả pháo sáng, 60 chiếc túi nhái các thương hiệu cho Công an phường Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai) tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.Số túi xách nhái các thương hiệu phát hiện trên xe tải.Thượng úy Hoàng Minh Trường - tổ trưởng tổ công tác đặc biệt Y24/141 - thông tin, tối 12/1, tổ Y24 được phân công nhiệm vụ chốt trực tại ngã ba Giải Phóng - Kim Đồng. Đến khoảng 22h30, phát hiện xe ô tô BKS 29D-400.41 di chuyển theo hướng Giải Phóng - Pháp Vân có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính.Đúng như phán đoán, tổ công tác phát hiện trong xe có 3 bao tải chở hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Cụ thể, 2 bao tải chứa các hộp màu đỏ có dán chữ nước ngoài, mỗi hộp có 6 quả pháo sáng, tổng số pháo là 600 quả. Bao tải còn lại chứa 60 chiếc túi xách giả da nhái các thương hiệu nổi tiếng.Pháo sáng chứa trong các hộp nhựa.Bước đầu, lái xe Dương Tiến S. (SN 1987, quê Thái Nguyên, hiện trú tại Long Biên, Hà Nội) và người đi cùng là Đỗ Quốc H. (SN 1965, trú tại Long Biên, Hà Nội) không xuất trình được giấy tờ chứng minh được nguồn gốc số hàng hóa trên. Lái xe S. cho biết, anh vận chuyển thuê số hàng này cho một người ở khu vực bãi Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội với tiền công 10 triệu đồng.Tổ công tác Y24/141 sau đó đã lập biên bản bàn giao người, phương tiện cùng tang vật cho Công an phường Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai) tiếp tục làm rõ.