Công an thông tin vụ người đàn ông tử vong bất thường khi đang bị khám nhà. . Công an tỉnh Quảng Ninh thông tin vụ người đàn ông chết bất thường trong vườn (ảnh minh họa)Theo đó, thực hiện kế hoạch xác minh tin báo về việc 1 đối tượng có hành vi mua bán, tàng trữ trái phép pháo nổ tại phường Hà Phong, TP Hạ Long, Công an thành phố này đã chỉ đạo Đội Cảnh sát Hình sự chủ trì, phối hợp với Công an phường Hà Phong lập Tổ công tác tiến hành kiểm tra, xác minh.Khoảng 21h ngày 11/1, Tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính nhà anh Đỗ Văn Danh (SN 1981, ở phường Hà Phong, TP. Hạ Long). Trong quá trình kiểm tra có mặt Tổ trưởng Tổ Bảo vệ dân phố khu 5; thời điểm này có vợ anh Danh là chị Nguyễn Thị Hoa, 2 con nhỏ cùng bố mẹ vợ anh Danh ở nhà, anh Danh đi vắng.Khi kiểm tra khu vực bếp của ngôi nhà trên, Tổ công tác phát hiện có 3 bao tải chứa 31 hộp pháo và 2 bánh pháo rời (có tổng trọng lượng khoảng 62kg). Tổ công tác đã lập biên bản kiểm tra, thu giữ số tang vật trên và niêm phong theo quy định pháp luật có sự chứng kiến của chị Hoa.Sau khi lập biên bản kiểm tra và thu giữ tang vật, do anh Danh vẫn chưa có mặt nên Công an phường Hà Phong đề nghị bố đẻ anh Danh là ông Đỗ Văn Kỷ (là bố đẻ anh Danh) dùng điện thoại vận động anh Danh về làm việc. Tuy nhiên dù ông Kỷ gọi nhiều lần nhưng anh Danh không nghe máy.Lúc này lực lượng công an phường vẫn tiếp tục dùng đèn pin kiểm tra khu vực vườn quanh nhà anh Danh và phát hiện anh Danh đang nằm bất động trong tư thế mặt úp xuống đất ngay phía khu vườn sau nhà. Tổ công tác đã cùng gia đình đã tiến hành kiểm tra, xác định anh Danh đã tử vong.Thông tin vụ việc được Tổ công tác đã tiến hành bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo Công an TP. Hạ Long, lãnh đạo Công an tỉnh xin chỉ đạo xác minh, điều tra vụ việc.Ngay sau khi nhận được báo cáo, Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an tỉnh trực tiếp xuống hiện trường, trưng cầu giám định viên pháp y thuộc Sở Y tế tỉnh và phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Ninh, các đơn vị chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để xác minh, điều tra làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật.Tiến hành khám nghiệm hiện trường, Cơ quan công an đã phát hiện và thu giữ thêm tại vườn gần vị trí phát hiện tử thi có 17 hộp pháo và 1 bánh pháo tròn, khoảng 34kg.Theo lời khai của chị Hoa (vợ anh Danh), trước khi Tổ công tác đến kiểm tra chị Hoa thấy anh Danh cùng một người nữa mang số tang vật trên về nhà và sau đó chị không biết anh Danh đi đâu, làm gì.Cơ quan Pháp y đã tiến hành khám nghiệm tử thi và bước đầu xác định nguyên nhân tử vong của anh Danh là do tụt hạnh nhân tiểu não.Vụ việc hiện được Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra, làm rõ theo quy định pháp luật.