Mạo danh cán bộ an toàn vệ sinh thực phẩm hăm dọa, ép mua tài liệu. . Các đối tượng này nhắm vào các cơ sở, sản xuất kinh doanh thực phẩm để hăm dọa, rồi lừa đảo bán tài liệu đã hết hạn.Cụ thể, bọn chúng gọi điện đến các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, xưng là người của Chi cục, dọa sẽ kiểm tra về ATTP. Sau đó, các đối tượng yêu cầu cơ sở phải mua tài liệu ATTP với giá 700 ngàn đồng.Được biết, không chỉ các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm ở khu vực thành thị, nhiều hộ kinh doanh ở xa trung tâm như xã Hoài Sơn (Hoài Nhơn) cũng là nạn nhân của các đối tượng này lừa đảo.Ông Lê Văn An, Phó Chi cục trưởng phụ trách Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bình Định, cho biết tình trạng này phát hiện từ năm 2018, nhưng cuối đến nay số nạn nhân tăng lên nhiều hơn. Tuy nhiên, ông An khẳng định, Chi cục ATVSTP tỉnh không tổ chức bán tài liệu theo hình thức trên.“Những tài liệu, văn bản đó đều đã hết hiệu lực, nhưng được bán với giá hơn 700 ngàn đồng. Để tránh bị phát hiện, các đối tượng này chuyển tài liệu qua bưu điện và nhận tiền cũng qua bưu điện. Do đó, rất khó để ngăn chặn, xử lý hành vi giả danh, lừa đảo này”, ông An cho hay.Theo ông An, Chi cục ATVSTP tỉnh đã nhờ Đài PTTH Bình Định thông báo, đồng thời, nhắn tin cảnh báo cho các cơ sở nhưng vẫn có người bị lừa mua tài liệu.