Lấy vợ 12 tuổi, đi tù 10 năm. . Theo cáo trạng, một năm trước, mẹ Thạch Lon cưới vợ cho con trai. Vợ Lon là T.S.X.C. (12 tuổi) đang sống với ông ngoại cùng ở xã Vĩnh Hải. Do không biết X.C. còn nhỏ tuổi nên 2 gia đình đã tổ chức đám cưới cho 2 người.Phát hiện vụ việc trái khoáy, cha ruột X.C. có đơn tố cáo đến cơ quan chức năng và Công an tỉnh Sóc Trăng vào cuộc điều tra. Tháng 10/2018, Thạch Lon bị bắt giữ. Tháng 11/2018, X.C. đã sinh được một bé trai.Thạch Lon tại tòa.Tại phiên tòa, dù cha của X.C. đã xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho Thạch Lon nhưng đại diện Viện KSND tỉnh Sóc Trăng vẫn đề nghị mức án 8-10 năm tù.Sau phần nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Thạch Lon 10 năm tù giam. Nghe tòa tuyên án, vợ Lon ôm con trai khóc ròng.