Khởi tố Giám đốc công ty Đại An và các đàn em chuyên cho công nhân vay nặng lãi. . Đối tượng Trần Đình Quảng và Phạm Văn Hải tại cơ quan công anNgày 11/1, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, sau khi 15 chi  nhánh chuyên cho công nhân vay nặng lãi trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh bị triệt phá vào ngày 2/1/2019, ngày 4/1, Trần Đình Quảng (SN 1988, trú tại Nam Giang – Hải Long – Hải Hậu – Nam Định) Giám đốc công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư Đại An, trụ sở tại Quan Hoa - Cầu Giấy –Hà Nội, là chủ 15 chi nhánh trên ra đầu thú.Ngày 10/1, Phạm Văn Hải (SN 1983, trú tại Xuân Hà, Hải Đông, Hải Hậu, Nam Định) với vai trò giúp việc đắc lực cho Quảng, chuyên cung cấp vốn, thu lãi về, quản lý các chi nhánh cho vay nặng lãi, ra đầu thú.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Nguyễn Văn Long – Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh, Đại tá Phạm Văn Lương – Phó Giám đốc Công an tỉnh (Trưởng ban chuyên án), chiều ngày 2/1/2018, khoảng 100 cán bộ chiến sĩ chia làm 15 tổ công tác đồng loạt đột kích vào 15 chi nhánh hỗ trợ đầu tư (thuộc Công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư Đại An).Hàng nghìn hồ sơ vay tiền với lãi suất từ 5 nghìn đến 8 nghìn/triệu/ngày bị lực lượng chức năng thu giữTại hiện trường, lực lượng chức năng đã phát hiện, làm rõ hành vi cho vay nặng lãi của các đối tượng, thu giữ 2.681 hồ sơ các đối tượng cho công nhân và người lao động vay nợ từ 1 triệu đến 10 triệu. Mỗi hồ sơ gồm giấy vay tiền, giấy tờ thế chấp như chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu, đăng ký xe, giấy phép lái xe, thẻ ATM, bằng cấp các loại (tổng số tiền tương ứng với hồ sơ cho vay là hơn 6 tỷ đồng), 524 triệu đồng tiền mặt, 30 xe mô tô các loại, 9 máy tính, 37 quyển sổ nghi chép vay nợ và nhiều tài liệu liên quan đến cho vay lãi nặng.Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập các đối tượng về trụ sở để đấu tranh, khai thác chứng minh hành vi phạm tội của ổ nhóm. Bước đầu các đối tượng khai nhận Công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư do Trần Đình Quảng làm giám đốc, hoạt động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh từ ngày 19/7/2017.Thượng tướng Lê Qúi Vương - Thứ trưởng Bộ Công An gửi thư khen Công an tỉnh Bắc NinhSau đó, Quảng mở 15 chi nhánh tại các khu công nghiệp, khi người có nhu cầu đến vay tiền, các đối tượng ra giá cho vay với lãi suất bằng hình thức cầm đồ là 5 nghìn/1 triệu/ngày, giá cho vay bằng hình thức cầm giấy tờ là 8 nghìn/1 triệu/ ngày, phần lãi suất thực tế không được ghi trên giấy tờ mà chỉ trả lãi khi đến ngày thanh toán.Khi người vay trả gốc, lãi không đúng kỳ hạn thì chúng tổ chức cho người đến siết nợ trái pháp luật.Trước thành tích xuất sắc trên, ngày 5/1, Thượng tướng Lê Qúi Vương – Thứ trưởng Bộ Công an đã gửi thư khen và thưởng nóng cho Ban chuyên án 50 triêu đồng, Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh thưởng 20 triệu đồng, Giám đốc Công an tỉnh thưởng 20 triệu đồng.