Nghệ An cảnh báo tệ nạn mua bán bào thai sang Trung Quốc. . Huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), nơi xảy ra các vụ mua bán bào thai phức tạp.Trong năm 2018, lực lượng chức năng toàn tỉnh Nghệ An đã phát hiện, bắt giữ, khởi tố 16 vụ, 26 đối tượng có hành vi mua bán người, mua bán trẻ em và tiếp nhận, hỗ trợ, giải cứu 40 nạn nhân liên quan.Tuy nhiên, tình hình tội phạm mua bán người, mua bán trẻ em trên địa bàn tỉnh, nhất là tại các huyện miền núi tiếp tục diễn biến phức tạp, phương thức, thủ đoạn hoạt động ngày càng tinh vi. Toàn tỉnh Nghệ An hiện còn 263 phụ nữ, trẻ em vắng mặt lâu ngày tại địa phương nghi là nạn nhân của tội phạm mua bán người.Đặc biệt, gần đây đã phát hiện thủ đoạn phạm tội mới, các đối tượng tìm đến các gia đình có phụ nữ đang có thai sắp sinh (mang thai 6-8 tháng) ở các vùng miền núi, đồng bào dân tộc thiểu số để dụ dỗ đưa sang Trung Quốc sinh con rồi bán con lại cho người Trung Quốc (còn gọi là mua bán bào thai).Tính đến tháng 11/2018, huyện Kỳ Sơn có 25 trường hợp phụ nữ dân tộc thiểu số mang thai sang Trung Quốc đẻ; trong số đó lực lượng Công an đã xác minh làm rõ 06 trường hợp sau khi sinh con đã bán lại bên Trung Quốc (mỗi trường hợp từ 80 đến 140 triệu đồng); các trường hợp còn lại do thường xuyên vắng mặt tại địa phương nên chưa thể xác minh, làm rõ được.Đại tá Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc công an tỉnh Nghệ An thông tin về những vướng mắc khi xử lý các vụ mua bán bào thai.Để tăng cường cá giải pháp phòng chống mua bán người, nhất là tình trạng mua bán bào thai, UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh liên quan, UBND các huyện, thành, thị Tiếp tục đẩy mạnh, tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, tập trung xây dựng kế hoạch, đề ra các giải pháp có hiệu quả, phát huy vai trò, trách nhiệm người đứng đầu địa phương và huy động sức mạnh tổng hợp của các hệ thống chính trị trong việc tham gia phòng chống mua bán người, mua bán trẻ em, mua bán bào thai.Chú trọng đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức, phương pháp tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về phòng, chống mua bán người và các phương thức thủ đoạn liên quan đến mua bán người nói chung và nạn nhân mua bán bào thai nói riêng.Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng công an các cấp tăng cường công tác quản lý nhà nước về An ninh trật tự, nhất là quản lý nhân hộ khẩu, tạm trú, tạm vắng, quản lý đối tượng, quản lý người nước ngoài, phụ nữ lấy chồng Trung Quốc về địa phương và các cơ sở kinh doanh có điều kiện về An ninh trật tự… không để tội phạm mua bán người, mua bán bào thai lợi dụng hoạt động.Bên cạnh đó, tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật phòng, chống tội phạm mua bán người, mua bán bào thai phù hợp với điều kiện địa bàn, nhận thức của từng đối tượng, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số, phụ nữ mang thai có nguy cơ cao bị dụ dỗ, lôi kéo bán thai nhi.