Cặp vợ chồng bán cháu họ 14 tuổi sang Trung Quốc. . Ngày 12/1, thông tin từ Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Cụt Văn Thoại (SN 1981) và Cụt Thị Hương (SN 1985, vợ của Thoại), cùng trú ở xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn về tội “Mua bán trẻ em”.Hai vợ chồng Cụt Thị Hương, Cụt Văn Thoại tại cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kỳ Sơn.Theo kết quả điều tra, vào tháng 2/2016, do biết em Chích Thị M. (SN 2002, trú cùng bản, là cháu họ vợ chồng Hương) buồn chán chuyện gia đình nên Cụt Thị Hương lân la rủ đi Trung Quốc. Hương vẽ ra trước mắt cháu M. viễn cảnh sang Trung Quốc có công việc nhẹ nhàng, lương cao, có thể lấy được chồng đẹp trai, giàu có. Cô bé mới lớn nhanh chóng bị những lời đường mật này đánh gục, liền đồng ý đi Trung Quốc “làm ăn”.Khi dụ dỗ được bé M. đồng ý, Cụt Thị Hương bàn với chồng cách thức đưa nạn nhân sang Trung Quốc. Cụt Văn Thoại gọi điện cho em gái ruột tên Cụt Thị Thanh (lấy chồng, sinh sống ở Trung Quốc) thì được Thanh hướng dẫn cụ thể, đồng thời hứa sẽ trả tiền công cho hai vợ chồng khi đưa được cháu M. sang bên kia biên giới.Giữa tháng 2/2016, Cụt Văn Thoại đưa Cụt Thị Hương và cháu Chích Thị M. xuống TP Vinh bắt xe khách đi Móng Cái (Quảng Ninh). Hương đưa M. vượt biên sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch và được Cụt Thị Thanh đón về nhà.Chích Thị M. bị Cụt Thị Thanh bán làm vợ một người đàn ông Trung Quốc. Sau khi nhận từ Thanh 4,5 vạn nhân dân tệ (tương đương 136 triệu đồng), Cụt Thị Hương trở về Việt Nam, trả cho bố mẹ cháu M. 16 triệu đồng, số tiền còn lại hai vợ chồng Hương tiêu xài cá nhân.Còn cháu Chích Thị M. sau khi bị mua về làm vợ, bị gia đình đối xử thậm tệ và bắt lao động khổ sai. Sau hai năm sống trong cảnh bị hắt hủi, đánh chửi, tháng 12/2018, M. trốn được ra ngoài và may mắn được giúp đỡ, tìm được về Việt Nam.Sau khi nhận được đơn tố cáo của gia đình cháu Chích Thị M., Công an huyện Kỳ Sơn đã triệu tập vợ chồng Cụt Văn Thoại, Cụt Thị Hương để làm rõ vụ việc. Tại cơ quan điều tra, vợ chồng Thoại thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Vào thời điểm bị lừa bán sang Trung Quốc, cháu Chích Thị M. mới hơn 14 tuổi.