1.141 trẻ em bị xâm hại tình dục trong năm 2018. . Trong năm 2018, toàn quốc xảy ra 1.547 vụ xâm hại trẻ em (Ảnh minh họa).Đây là thông tin được Cổng thông tin điện tử Bộ Công an đăng tải khi trả lời người dân về việc nhiều vụ mua bán người và xâm hại tình dục trẻ em gây bức xúc trong dư luận xảy ra trong thời gian qua đã được xử lý và có giải pháp như thế nào?.Phân tích theo tội danh, Bộ Công an cho biết, đã xảy ra 425 vụ hiếp dâm trẻ em, 606 vụ giao cấu với trẻ em, 232 vụ dâm ô với trẻ em và 271 vụ là tội phạm khác.“Kết quả xử lý hình sự 1.255 vụ (chiếm 81%) với 1.360 đối tượng (chiếm 81%); Xử lý hành chính 112 vụ (chiếm 7,2%) với 162 đối tượng (chiếm 9,7%). Đang điều tra xác minh 62 vụ (chiếm 4%) với 58 đối tượng (chiếm 3,5%), còn lại các vụ tạm đình chỉ, không khởi tố…” - Bộ này thông tin.Đáng chú ý, số vụ án xâm hại trẻ em xảy ra tại Hà Nội là 88 vụ, nhiều nhất trong cả nước. Số vụ án xảy ra ở các tỉnh thành còn lại gồm: TPHCM 77 vụ, Đắk Lắk 52 vụ, Tây Ninh 51 vụ, Đồng Nai 46 vụ…Về tội phạm mua bán người được phát hiện trên toàn quốc trong năm 2018 là 211 vụ với 276 đối tượng, lừa bán 386 nạn nhân; giảm 43,88% số vụ và 43,8% số đối tượng so với năm 2017, trong đó đã điều tra, khởi tố 200 vụ/261 đối tượng.Viện Kiểm sát nhân dân các cấp đã truy tố 109 vụ/194 bị can. Tòa án nhân dân các cấp thụ lý 130 vụ/233 bị cáo; đã giải quyết, xét xử 116 vụ/213 bị cáo.Đặc biệt, các cơ quan chức năng đã xác minh, giải cứu, tiếp nhận gần 1.500 trường hợp, trong đó có hơn 490 trường hợp được xác định là nạn nhân bị mua bán, còn lại là những người nhập cảnh, di cư trái phép.Theo Bộ Công an, năm 2018 đã xuất hiện một loại hình tội phạm mới được các đối tượng thực hiện nhưng rất khó khăn trong xử lý khi áp dụng Bộ luật Hình sự năm 2015. Đó là tình trạng các đối tượng đưa những phụ nữ có thai ra nước ngoài dưỡng thai sau đó đẻ và bán con.“Với hành vi này hiện chưa thể áp dụng Bộ luật Hình sự năm 2015 để xử lý các đối tượng về hành vi mua bán người. Điển hình là vụ 05 phụ nữ ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An đang có thai được Mông Thị Oanh đưa sang Trung Quốc đẻ sau đó bán con tại Trung Quốc” - Bộ Công an cho hay.8 nạn nhân bị lừa bán sang Trung Quốc được Công an TP Móng Cái tiếp nhận ngày 26/12/2018 vừa qua (Ảnh: Công an Quảng Ninh).Đối với tội phạm xâm hại trẻ em, Bộ Công an cho rằng, các đối tượng có hành vi bạo lực, bạo hành, xâm hại trẻ em ở nhiều lứa tuổi, thành phần xã hội khác nhau, trình độ văn hóa thấp, nhận thức pháp luật và xã hội còn rất hạn chế.Theo phân tích của Bộ Công an, số đông các đối tượng là người có trách nhiệm nuôi dưỡng, quản lý trẻ em như giáo viên, bảo mẫu, cha mẹ ruột, cha dượng, mẹ kế. Các nạn nhân thường là trẻ em nhỏ tuổi được cha mẹ gửi quản lý, chăm sóc hoặc sống trong gia đình không hoàn thiện, cha mẹ ly thân, ly hôn phải sống với cha dượng, mẹ kế… Các trường hợp khác nằm ngoài sự quản lý của cha mẹ, người thân nên bị các đối tượng xâm hại.Bên cạnh đó, một số vụ việc do hoàn cảnh khó khăn, người mẹ sinh con ngoài ý muốn lo sợ ảnh hưởng đến bản thân, danh dự gia đình đã vứt bỏ con khi mới sinh hoặc cố ý bỏ con tại các nơi công cộng, nơi hoang vắng, các trung tâm bảo trợ xã hội, nhà chùa, nhà thờ…Trước thực trạng tội phạm xâm hại trẻ em và mua bán người đã diễn ra gây bức xúc trong dư luận, Bộ Công an cho biết sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền tạo và hướng dư luận vào việc tham gia phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh đối với loại tội phạm này kết hợp các giải pháp về kinh tế khắc phục hoàn cảnh khó khăn.Đối với chính sách về pháp luật, Bộ công an sẽ tiếp tục xây dựng và củng cố các cơ quan bảo vệ pháp luật và cơ quan chức năng khác có liên quan nhằm phục vụ tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý tội phạm. Đồng thời xây dựng hoàn thiện các chính sách pháp luật có liên quan kết hợp với công tác phòng ngừa nghiệp vụ.“Phối hợp với Viện Kiểm sát, Tòa án nhân dân các cấp tổ chức xét xử nghiêm minh các vụ án xâm hại trẻ em, mua bán người để vừa răn đe tội phạm vừa tạo điều kiện phát động phong trào quần chúng nâng cao tinh thần phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm xâm hại trẻ em và buôn bán người” - Bộ này thông tin.