Triệt phá ổ nhóm đánh bạc với số tiền hơn 300 tỷ đồng. . Ngày 12/1, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, ngày 12/1, Công an thành phố Thanh Hoá đã đấu tranh, triệt phá ổ nhóm tội phạm đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá trên mạng Internet.Các đối tượng và tang vật vụ án.Qua điều tra, cơ quan Công an xác định, cầm đầu ổ nhóm đánh bạc này là đối tượng Phạm Quân Dũng (SN 1979, trú tại phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hoá.Theo kết quả điều tra ban đầu của lực lượng Công an, mặc dù đang được Tòa án cho được hoãn thi hành án phạt tù về tội đánh bạc nhưng từ tháng 11/2018 đến khi bị bắt, Phạm Quân Dũng đã lập trang mạng và câu kết với rất nhiều đối tượng trên địa bàn thành phố Thanh Hoá và các huyện, như: Hậu Lộc, Hoằng Hóa, Thiệu Hóa thiết lập đường dây cá độ bóng đá qua mạng internet quy mô lớn với tổng số tiền giao dịch hơn 300 tỷ đồng.Công an lấy lời khai đối tượng có liên quan.Bước đầu, Công an thành phố Thanh Hoá đã tạm giữ hình sự 12 đối tượng, thu giữ 17 điện thoại di động cùng nhiều tang vật khác có liên quan.Hiện vụ việc đang tiếp tục được Công an thành phố Thanh Hóa điều tra, làm rõ.