Thanh niên lạ mặt đến cửa hàng tạp hóa lừa mua 300 thùng bia. . Theo lời khai của bị hại là chị Huỳnh Thị Lệ Thuỷ (sinh năm 1964, trú tại phường Xuân Phú, thành phố Huế), vào khoảng 21h đêm 7/1 có một nam thanh niên đến cửa hàng tạp hoá của chị tự xưng là nhân viên của Công ty bia Huda. Nam thanh niên này cho hay nếu chị Thuỷ lấy bia Huda lon với số lượng trên 300 thùng thì sẽ bán với giá rẻ hơn so với các đại lý khác nên được chị Thuỷ đồng ý đặt mua 300 thùng với giá 210 ngàn đồng/ mỗi thùng.Đến khoảng 15h chiều ngày 8/1, nam thanh niên này đến liên hệ với chị Thuỷ và cho biết xe bia đang đến. Ngay sau đó, một lái xe ô tô cùng với một người phụ xe chở bia đến và được chị Thuỷ hướng dẫn mang bia sắp xếp vào cửa hàng như thường lệ. Lúc này, nam thanh niên này yêu cầu chị Thuỷ giao 63 triệu đồng vì đã mang đến và chị Thuỷ đưa đủ số tiền 63 triệu đồng.Sau khi lái xe giao đủ 300 thùng bia và gặp chị Thuỷ để lấy tiền thì cả lái xe và chị Thuỷ hoảng hồn phát hiện nam thanh niên này lừa đảo và đã tẩu thoát lúc nào không ai hay.Nhận được tin báo của bị hại, công an thành phố Huế nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh vụ việc. Qua đó xác định, sau khi đặt vấn đề bán bia cho chị Thuỷ thì nam thanh niên này đến đại lý bia Hiếu Minh tại xã Phú Thượng, huyện Phú Vang đặt mua 300 thùng với giá 215 ngàn đồng/ mỗi thùng và yêu cầu đại lý bia Hiếu minh chở đến cửa hàng tạp hoá chị Thuỷ. Với thủ đoạn này, đối tượng đã chiếm đoạt của chị Thủy 63 triệu đồng.Các đơn vị chức năng của công an thành phố Huế triển khai đồng loạt các biện pháp nghiệp vụ, đến 8h sáng ngày 9/1 đã bắt giữ đối tượng.Công an thành phố Huế bắt giữ đối tượngTại cơ quan Công an, đối tượng khai nhận là Trương Ngọc Trọng Lâm, sinh năm 1986, trú tại phường An Cựu, thành phố Huế. Lâm là đối tượng có 2 tiền án về tội danh trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Công an thành phố Huế khuyến cáo với người dân nhất là đối với các cơ sở kinh doanh mua bán, cần nêu cao tinh thần cảnh giác khi giao dịch, mua bán với người lạ tránh kẻ xấu lợi dụng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đối tượng Trương Ngọc Trọng Lâm từng có 2 tiền án về trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản