Mâu thuẫn khi "tán gái", nam sinh lớp 12 gây trọng án. Long tán tỉnh bạn gái của Kiên, vì việc này mà giữa hai bên đã xảy ra mâu thuẫn và hẹn gặp nhau "giải quyết".... Ngày 20-2, Phòng CSĐT Công an tỉnh Hải Dương (Hải Dương) ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Lê Thành Long (SN 2001, nơi cư trú 126, đường Ngô Quyền, TP Hải Dương) về hành vi giết người.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đồng thời tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra, làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng của các đối tượng có liên quan, xử lý theo quy định của pháp luật.22h ngày 19-2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương nhận  tin báo của Công an TP Hải Dương về vụ trọng án xảy ra hồi 20h40, ngày 19-2, tại khu vực khu vực Quảng trường độc lập (ngã 5 tổng hợp) thuộc phường Quang Trung, TP Hải Dương. Nạn nhân là anh Lưu Trung Kiên (SN 1999, trú tại số 21/63 Mạc Thị Bưởi, phường Trần Phú, thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương) bị 1 nhóm thanh niên đánh tử vong.Sau khi nhận thông tin, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã chủ trì, phối hợp cùng Phòng Kỹ thuật hình sự và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và các biện pháp điều tra.Kết quả ban đầu xác định: Lê Thành Long đang là học sinh lớp 12 của một trường phổ thông trung học trên địa bàn. Trước đó, Long có tán tỉnh bạn gái của Kiên. Cũng vì việc này mà giữa hai bên đã xảy ra mâu thuẫn. Sau khi chửi nhau trên facebook, Lưu Trung Kiên và Lê Thành Long thách thức đánh nhau và hẹn tối 19-2 đến sân tổng hợp ngã 5 TP Hải Dương để giải quyết mâu thuẫn.Khoảng 20h ngày 19-2, Long rủ Nghiêm Trọng Tùng (SN 2002, nơi cư trú 153 Nguyễn Thượng Mẫn, phường Bình Hàn); Lương Hữu Trung (SN 2002, nơi cư trú số 9/416, phố Hoàng Hoa Thám, phường Nguyễn Trãi) và khoảng 10 đối tượng khác ra sân tổng hợp gặp Kiên.Trong nhóm bạn của Kiên lúc này có Đào Viết Sơn (SN 1999, nơi cư trú thôn Cậy, xã Long Xuyên, huyện Bình Giang); Phạm Văn Hoàng (SN 1999, nơi cư trú Thanh Liễu, phường Tân Hưng, TP Hải Dương) và Vương Thành Đạt (SN 2000, nơi cư trú Khuê Liễu, Tân Hưng, TP Hải Dương).Tại đây, Long bảo Kiên ra bàn uống nước để nói chuyện và giữa hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc nóng giận, Long đã đấm Kiên, Kiên cũng đánh Long. Các đối tượng của 2 nhóm cũng lao vào dùng chân tay, ghế, bàn nhựa đánh lẫn nhau.Ngay lúc này, Long dùng dao mang theo người đâm vào phía lưng Kiên, 2 nhát sượt vào lưng còn nhát cuối cùng trúng mạn sườn bên phải, thấu vào gan. Kiên được mọi người chở đi cấp cứu ở Bệnh viện Quân y 7 đến khoảng 22h thì tử vong.Sau khi gây án, Long và cả nhóm bỏ trốn khỏi hiện trường, vứt con dao gây án xuống sông gần cầu thuộc phường Hải Tân, TP Hải Dương.Sau khi tiếp nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an TP Hải Dương đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi; rà soát nhân chứng và camera an ninh quanh khu vực hiện trường để phát hiện hình ảnh các đối tượng gây án, đồng thời áp dụng các biện pháp nghiệp vụ đã dựng tên tuổi, địa chỉ của 1 số đối tượng có liên quan.Quá trình rà soát đã xác định Lê Thành Long là đối tượng gây án. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương phối hợp Công an TP Hải Dương đã vận động gia đình người thân đưa các đối tượng ra đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.Đến khoảng 23h30 ngày 19-2, Lê Thành Long đến Cơ quan Công an TP Hải Dương đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Đến nay Cơ quan điều tra đã triệu tập làm việc được 10 đối tượng khác, qua đấu tranh bước đầu các đối tượng đã khai nhận hành vi vi phạm của bản thân và đồng bọn.Theo