Khởi tố nam thanh niên gây ra vụ trộm hơn 8 tỷ đồng ở Vĩnh Long. . Hồ Đức Thiện bị khởi tố về hành vi trộm cắp tài sảnTheo kết quả điều tra ban đầu, tối 4/12/2018, gia đình chị Nguyễn Thanh Hương (41 tuổi), ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hoà Phước huyện Long Hồ cùng chồng đi công việc ở TP.Vĩnh Long, đến khoảng 18h trở về thì phát hiện kẻ gian phá ổ khóa, cạy cửa đột nhập vào nhà.Ngay sau đó, gia đình chị Hương đã đến công an trình báo việc bị kẻ gian phá két sắt trong phòng ngủ trộm số tài sản gồm: tiền, kim cương, vàng miếng SJC, vàng 24k, vàng 18k. Tổng giá trị tài sản bị nạn nhân trình báo mất trộm hơn 8 tỷ đồng.Sau khi nhận tin báo, các đội nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Long và Công an huyện Long Hồ đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng có liên quan, xác lập chuyên án, tập trung lực lượng truy bắt thủ phạm.Sau 3 tuần điều tra, Công an đã bắt giữ Hồ Đức Thiện khi đang lẩn trốn tại một khách sạn ở huyện Ngọc Hồi (tỉnh Kom Tum).Thiện khai nhận đã sử dụng số tiền trộm cắp mang trả nợ, đánh bạc và mua hai điện thoại trị giá 60 triệu đồng. Sau đó, Thiện bỏ trốn lên Kom Tum.Công an cũng đã thu hồi được số tiền 400 triệu đồng, tiến hành trao trả cho bị hại. Thiện bị tình nghi cùng với hai thanh niên khác cùng ngụ tỉnh Nghệ An trực tiếp gây án.Hiện 2 nghi phạm này đã bỏ trốn khỏi địa phương và đang bị công an truy bắt.