Khởi tố, bắt giam nguyên Phó Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Bắc Quang. . Mở rộng điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại huyện Bắc Quang (tỉnh Hà Giang), ngày 11/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố bị can, bắt tạm giam thời hạn 4 tháng đối với 2 đối tượng về tội danh trên.Cơ quan điều tra khám xét nơi làm việc của bị can Nguyễn Thị Khiêm. (Ảnh: Bảo Nam)Hai đối tượng bị khởi tố gồm: Nguyễn Thị Khiêm (SN 1966, trú tại tổ 12 thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang, Hà Giang), nguyên Phó Trưởng phòng nông nghiệp và phát triển nông thôn, kiêm Phó Trưởng ban quản lý dự án bảo vệ và phát triển rừng huyện Bắc Quang và Ma Văn Chái (SN 1979, trú tại thôn Xuân Thành, xã Đức Xuân, huyện Bắc Quang), nguyên Phó Chủ tịch UBND xã Đức Xuân.Tài liệu điều tra xác định, thực hiện chủ trương của Chính phủ về “Chương trình mục tiêu phát triển lâm nghiệp bền vững giai đoạn 2016 - 2020, trong hai năm 2016 và 2017, Ban quản lý dự án bảo vệ và phát triển rừng huyện Bắc Quang đã phối hợp với UBND các xã triển khai ký hợp đồng giao khoán bảo vệ rừng tự nhiên với các hộ dân thuộc các xã của huyện Bắc Quang.Quá trình triển khai, Ban quản lý dự án bảo vệ và phát triển rừng huyện Bắc Quang đã thực hiện không đúng theo quy trình thực hiện dự án, từ khâu khảo sát, thiết kế, giao khoán. Đặc biệt, khi giải ngân, các đối tượng đã lợi dụng chức vụ được giao để thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền của các hộ dân.Công bố Quyết định khởi tố bị can Ma Văn Chái. (Ảnh: Bảo Nam)Trong 2 năm 2016 và 2017, tại một số xã, Ban quản lý dự án bảo vệ và phát triển rừng huyện Bắc Quang cùng UBND các xã trong huyện thống nhất giữ lại tiền công bảo vệ rừng của các hộ dân để chiếm đoạt. Số tiền các đối tượng đã chiếm giữ lại của các xã là từ 30 - 40% tổng số tiền mà lẽ ra các hộ dân được nhận.Hành vi của các đối tượng đã phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” quy định tại khoản 3 Điều 355 Bộ luật Hình sự.Liên quan đến vụ án, trước đó, cơ quan điều tra đãPhùng Phan Anh (36 tuổi, trú tại tổ 6, thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang), cán bộ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) huyện Bắc Quang và Đoàn Văn Dự (36 tuổi, trú tại thôn Tân An, xã Hùng An, huyện Bắc Quang), nguyên là cán bộ hợp đồng ngân sách Phòng NN&PTNT huyện Bắc Quang.Vụ án đang được mở rộng điều tra.