Người đàn ông tử vong sau khi bị nhóm đòi nợ ép lên ô tô rời nhà. . Theo thông tin ban đầu, 2 người cháu của ông Lê Đình Hữu Phước (SN 1964, tổ 14 phường Hội Phú, TP. Pleiku) chơi đá gà và thua của đối tượng Đỗ Ngọc Lắm (SN 1985, còn gọi là Tý Má, trú TP. Pleiku) 100 triệu đồng nhưng không có tiền trả. Chính vì vậy, ông Phước đứng ra nhận trả nợ thay cho 2 đứa cháu.Clip ghi lại nhóm thanh niên lao vào nhà đánh ông Phước tới tấpTháng 12/2018, Lắm đã lấy của ông Phước một chiếc xe bán tải để trừ một phần nợ. Tiếp đó, vào chiều ngày 9/1/2019, Lắm cùng 5 người khác đi xe ô tô tới nhà ông Phước để đòi số nợ còn lại. Tại đây, các đối tượng đã dùng súng bắn một phát chỉ thiên và đánh tới tấp ông Phước.Gia đình đang tổ chức lễ mai táng cho nạn nhânĐến khoảng 18h cùng ngày, nhóm này ép ông Phước lên ô tô đưa ra khỏi nhà. Tới khoảng 19h30 cùng ngày, người thân hay tin ông Phước được cấp cứu tại khoa hồi sức chống độc tích cực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Đến 3h ngày 10/1/2019, ông Phước tử vong. Các bác sĩ chẩn đoán, nguyên nhân tử vong của nạn nhân là do tụ máu não, chấn thương bụng, vỡ gan.Hiện hai đối tượng là Lầu Thái Bảo Khoa (SN 1985, trú tại phường Hội Thương, TP. Pleiku) và Phạm Văn Thành (SN 1983, trú tại phường Yên Đỗ, TP. Pleiku) đã ra cơ quan công an. Cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại và tiến hành điều tra nguyên nhân.