Phát hiện tiệm cầm đồ cầm gần 100 xe máy không chính chủ. . Cơ quan chức năng tạm giữ 90để xác minh chủ sở hữuTheo thông tin ban đầu từ công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang vào khoảng 9h ngày 11/1, công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành kiểm tra hiệu cầm đồ Huy Phượng ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hương, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang do bà Cao Thị Bích Phượng (43 tuổi) làm chủ. Tại đây, lực lượng chức năng kiểm tra kho thứ nhất có 96 xe máy các loại được cầm cố có giấy tờ hợp lệ.Tiếp tục kiểm tra kho chứa xe thứ hai của bà Phượng ở ấp Tân Thạnh, xã Tân Hương thì lực lượng chức năng phát hiện 90 xe máy các loại đang được cầm cố chứa trong kho nhưng không đúng tên chủ sở hữu đứng cầm và nơi đăng ký với cơ quan chức năng.Bước đầu bà Phượng thừa nhận hành vi vi phạm và cho biết kho thứ hai này dùng để chứa các loại xe máy không chính chủ khi được khách mang đến cầm cố.Hiện vụ việc đang được công an huyện Châu Thành tiếp tục điều tra xử lý theo qui định của pháp luật.