Nam thanh niên bị đâm nhiều nhát khi can ngăn nhóm đối tượng lạ đánh bạn. . Ngày 11/1, Thượng tá Nguyễn Văn Xiêm – Phó Trưởng Công an thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) cho biết, đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của gia đình nạn nhân Nguyễn Minh Tiến (SN 1989, trú tại phường Đông Sơn, thị xã Bỉm Sơn) và đang điều tra, làm rõ nhóm đối tượng dùng hung khí đâm anh Tiến trọng thương.Theo đơn gửi cơ quan chức năng thì vào khoảng  21h ngày 1/1 vừa qua, Nguyễn Minh Tiến cùng một người bạn tên là Mạnh đi vào quán karaoke trên đường Cù Chính Lan, phường Ngọc Trạo để hát thì bất ngờ một nhóm thanh niên lao vào gây sự, đánh vào mặt anh Mạnh.Hình ảnh nạn nhân Tiến khi bị đâm trọng thương.Thấy bạn mình bị đánh vô cớ, anh Tiến đã ôm một người trong nhóm đối tượng để can ngăn. Tuy nhiên, nhóm người đi cùng đã lao vào đánh rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh Tiến khiến anh gục tại chỗ. Ngay sau đó, nhóm thanh niên này rời khỏi quán karaoke và lên xe máy bỏ đi.Bác sĩ Nguyễn Văn Quynh, Trưởng khoa Ngoại - Bệnh viện đa khoa thị xã Bỉm Sơn xác nhận, bệnh nhân Nguyễn Minh Tiến nhập viện vào khoảng 22h ngày 1/1 trong tình trạng mất nhiều máu, nhiều vết thương bị đâm ở mông và đùi, có vết thương sâu đến 5-6 cm.“Ngay sau đó, chúng tôi đã tiến hành cấp cứu, phẫu thuật. Hiện tại bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch tuy nhiên việc đi lại đang còn khó khăn, hạn chế” – bác sĩ  Quynh cho biết.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.