Ngủ mê trên ô tô khách, nữ tiểu thương bị bán cho người đàn ông Trung Quốc. Trên đường đi lấy hàng, chị K. gặp và nói chuyện với một phụ nữ không quen biết, chị K. bỗng ngủ thiếp đi. Khi tỉnh dậy, chị K hoang mang vì thấy mình ở trong nhà một người đàn ông bên Trung Quốc.. Tiểu thương bị bán với giá 350 triệuNgày 10/1, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh đã tiếp nhận chị Trịnh Thị K. (SN 1984, trú tại xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa) từ phía Công an Trung Quốc trao trả.Trước đó, ngày 3/9/2018, trên đường từ Hà Nội lên Lạng Sơn lấy hàng, trên xe chị K. có gặp và nói chuyện với một phụ nữ không quen biết. Khi xe đến địa phận tỉnh Bắc Giang, chị K. bỗng ngủ thiếp đi. Lúc tỉnh dậy, chị K. bàng hoàng khi thấy mình ở nhà một người đàn ông bên Trung Quốc.Sau đó, chị K. được cho biết mình bị bán với giá 10 vạn nhân dân tệ (tương đương khoảng 350 triệu đồng). Trong quá trình ở nhà người đàn ông bên Trung Quốc, chị K. đã dùng máy tính truy cập vào mạng internet rồi báo tin cho gia đình về việc chị bị lừa bán sang Trung Quốc.Ngày 11/10/2018, nhận được đơn trình báo của anh trai chị K. về việc chị này bị bán cho một người đàn ông ở khu Kiều Đông, huyện Hình Đài, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã trao đổi với Chi đội Công an Biên phòn thành phố Phòng Thành Cảng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) để phối hợp giải cứu và đưa chị K. về đoàn tụ với gia đình.Theo