15 tổ chức, cá nhân bị lừa gần 2 tỷ đồng vì “ham” lãi suất cao. . Đối tượng Nguyễn Thị ĐiệpSáng nay (12/1) thông tin từ Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thị Điệp (SN 1985, trú tại thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Trong thời gian từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2018, lợi dụng việc chồng mình đang đi làm ăn lao động tại Lào, Điệp đã nói với người bị hại là cần vay tiền để gửi cho chồng đóng cổ phần vào công ty bên Lào và hứa trả lãi suất cao.Quá tin tưởng vào đối tượng Điệp nên nhiều người đã “dính” bẫy.Chưa dừng lại, sau khi vay mượn được tài sản của bị hại thứ nhất, Điệp tiếp tục nói tiền vẫn còn thiếu, cần vay tiếp cho đủ rồi sẽ thanh toán hết tất cả các khoản vay, người bị hại tin tưởng nên tiếp tục giao tiền cho Điệp.Bằng thủ đoạn đó, đối tượng Điệp đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 15 tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh với tổng số tiền là gần 2 tỷ đồng.Ngoài ra, Điệp còn làm giả giấy tờ chứng minh nhân dân của chồng rồi đưa giấy tờ nhà đất để thế chấp lừa đảo chiếm đoạt tiền của một ngân hàng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.