Công an TP Hà Nội:Liên tiếp triệt phá nhiều băng cướp “dị”. Thời gian qua, trên địa bàn TP Hà Nội đã xảy ra hàng loạt các vụ cướp tài sản với những thủ đoạn tinh vi, lần đầu tiên xuất hiện.Bằng sự trách nhiệm, tinh thần quyết tâm đấu tranh trấn áp tội phạm, lực lượng điều tra hình sự Công an TP Hà Nội đã “giải quyết” những vụ việc này một cách chủ động, hiệu quả.. Bộ Công an triệt phá băng nhóm giang hồ do Vũ “Bông Hồng” cầm đầu  Công an Gia Lai liên tiếp triệt phá nhiều tụ điểm sử dụng ma túy  Triệt phá 3 tụ điểm cờ bạc núp bóng trò chơi điện tửNgày 22-11-2018, nhân viên siêu thị chuyên bán điện thoại di động (ĐTDĐ) tại Cầu Bươu (Thanh Trì, Hà Nội) nhận được một cuộc điện thoại đặt hàng online. Khách hàng là một nam giới, xưng tên là Định đặt mua một chiếc ĐTDĐ Oppo F9 với giá gần 8 triệu đồng. Khách yêu cầu giao hàng tại chung cư Viện Bỏng Quốc gia (đường 70, Hà Đông, Hà Nội).Anh Lê Trung Kiên (SN 1994, trú tại phố Bùi Xương Trạch, Thanh Xuân, Hà Nội) là nhân viên của siêu thị được cử đi giao hàng. Gặp nhau tại chung cư, đối tượng đòi anh Kiên cho kiểm tra hàng. Gã săm soi rất kỹ. Ít phút sau một nam giới khác đi xe máy đến nói là bạn của Định. Khi đó đối tượng đặt hàng bảo với anh Kiên đi theo hắn về nhà để lấy tiền.Tại khu vực đấu giá dịch vụ Xa La (Phúc La, Hà Đông, Hà Nội) đối tượng vờ chạy đi đâu đó rồi quay lại trả tiền mua máy cho anh Kiên. Do thời điểm lúc đó trời đã tối, lại vắng vẻ nên đối tượng đã đưa cho anh Kiên số tiền gần 8 triệu đồng (trong đó có 15 tờ tiền mệnh giá 500 ngàn đồng là giả, 2 tờ 100 ngàn đồng là thật) rồi hai tên nhảy lên xe “vút” mất. Kiểm tra kỹ lại, anh Kiên phát hiện tiền giả. Không thể đuổi kịp đối tượng nhân viên này đành thông báo cho cửa hàng và sau đó lên cơ quan Công an trình báo.Hai đối tượng Lê Quốc Hưng và Nguyễn Phi Anh.Tiếp nhận đơn trình báo của bị hại, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội phối hợp với Công an quận Hà Đông tổ chức điều tra. Các trinh sát nhanh chóng dựng lại hành trình của đối tượng, khai thác thông tin của chúng từ bị hại và trên mạng Internet, từ đó có được các manh mối quan trọng.Đến giữa tháng 12, bằng sự kiên trì, mưu trí các trinh sát Đội Chống tội phạm cướp, cướp giật tài sản Phòng CSHS dựng lên được ổ nhóm gồm 6 tên, gồm: Bùi Văn Minh (SN 1986, trú tại Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì); Nguyễn Mạnh Hiệp (SN 1988,trú tại Tôn Thất Tùng, Khương Thượng, Đống Đa); Triệu Đình Thọ (SN 1988 trú tại xóm Cầu, Triều Khúc, Thanh Trì); Trịnh Thế Nam (SN 1993, trú tại Phúc La, Hà Đông); Triệu Đình Lợi (SN 1987) và Dương Quốc Sơn (SN 1990, cùng trú tại xóm Lẻ, Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì).Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai do cần tiền để ăn chơi và mua ma túy nên đã nghĩ ra kịch bản lên mạng mua tiền giả với giá 3 triệu tiền thật lấy 10 triệu tiền giả. Sau đó chúng lên mạng đặt mua ĐTDĐ tại các siêu thị online. Chọn thời điểm nhập nhoạng tối, chúng dẫn dụ người giao hàng đến những khu vực vắng vẻ để dễ bề trộn tiền thật và tiền giả, nhằm cướp tài sản. Tài sản cướp được, các đối tượng mang đi bán lấy tiền chia nhau.Với thủ đoạn trên, các đối tượng đã gây ra ít nhất 4 vụ cướp tài sản trên địa bàn quận Hà Đông và quận Thanh Xuân. Hiện cơ quan Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án “Cướp tài sản” và “Tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả”; khởi tố bị can đối với Triệu Đình Lợi, Dương Quốc Sơn, Triệu Đình Thọ và Trịnh Thế Nam. Hiện Cơ quan điều tra đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại.Cuối tháng 12-2018, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàng Mai đã triệt xóa một băng cướp gồm 2 tên với thủ đoạn tinh vi chưa từng có.Theo một điều tra viên, 2 đối tượng tên là Lê Quốc Hưng (SN 1995, trú tại Đê La Thành, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa) và Nguyễn Phi Anh (SN 1997, trú tại phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm). “Con mồi” mà chúng nhắm tới là những người làm nghề “chuyển tiền đêm” - một loại hình dịch vụ khá mới mẻ, trong đó, những người làm công việc này thường giao dịch tiền vào ban đêm theo yêu cầu, để nạp tài khoản ngân hàng, tài khoản game... cho khách hàng.Bình xịt hơi cay và còng số 8 - “đồ nghề” của hai đối tượng cướp đêm.Người dân làm dịch vụ chuyển tiền đêm cần hạn chế giao dịch ở ngõ vắng, tối.Sở dĩ nghề này có cơ hội phát triển là do ngoài giờ hành chính, các ngân hàng đều đóng cửa, người có nhu cầu nạp tiền không thể thực hiện giao dịch, nếu không có tài khoản điện tử. Những người làm nghề “chuyển tiền đêm” sẽ tới điểm hẹn để nhận tiền mặt của khách, rồi thực hiện chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng/tài khoản ví điện tử của họ vào tài khoản của khách.Tối ngày 23-12, Hưng rủ Phi Anh lên đường “kiếm chác”. Cả hai chở nhau đến khu vực Ngõ Quỳnh (phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng) để lấy “đồ”. Bọn chúng tháo biển kiểm soát của xe máy, lấy bình xịt hơi cay, còng số 8 và dao nhọn mới mục đích uy hiếp nạn nhân, nếu ai có ý định “bật lại”.Chuẩn bị “đồ” xong, hai tên lên mạng internet tìm người chuyển tiền. Sau khoảng 15 phút Hưng và Phi Anh nhắm được “con mồi” là anh N. (ở phường Quỳnh Mai), đặt yêu cầu chuyển 2 triệu đồng, với mức phí 70.000 đồng, hẹn giao lúc 3 giờ sáng (ngày 24-12). Do đang đi chuyển tiền ở xa nên anh N. không về kịp, vì vậy, người này đăng lên nhóm Facebook riêng, báo có “đơn hàng” như vậy để bạn bè nhận.Ít phút sau, anh C.V.H. (SN 1999, trú quận Hai Bà Trưng) nhận lời chuyển tiền, và được 2 đối tượng hẹn giao tiền tại đầu ngõ 120 Tân Mai (quận Hoàng Mai). Khi tới nơi, anh H. gặp Hưng đứng đợi sẵn, song Hưng nói rằng chưa mang đủ tiền, và bảo anh H. đi theo Hưng vào trong ngõ. Tới đoạn đường vắng và tối, Hưng liền dừng lại. Đúng lúc đó, Phi Anh bịt khẩu trang đi xe máy vào, lao tới cùng Hưng khống chế, dí dao vào cổ nạn nhân, rồi lục lọi, cướp của anh H. 2 chiếc ĐTDĐ (iPhone 5SE và iPhone 6S). Tiếp đó, chúng dùng còng số 8 khóa tay nạn nhân vào cọc trong ngõ, xịt hơi cay vào mặt anh này, rồi mới bỏ đi.Sau khi thực hiện thành công vụ cướp điện thoại của anh H., Hưng và Phi Anh mang về và mò mẫm được mật khẩu để mở chiếc iPhone 5SE và phát hiện trong điện thoại nạn nhân lưu khá nhiều thông tin về các tài khoản ngân hàng, tên đăng nhập và mật khẩu. Lập tức chúng truy cập vào tài khoản ngân hàng của anh H., đặt lệnh chuyển hơn 9 triệu đồng sang tài khoản khác để chiếm đoạt.Ngay khi nhận được tin báo của nạn nhân H., Đội CSHS Công an quận Hoàng Mai đã lập tức xuống hiện trường khẩn trương tổ chức điều tra.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các anh đã nhanh chóng tóm được Lê Quốc Hưng và Nguyễn Phi Anh, thu hồi số tài sản mà chúng chiếm đoạt của anh H. và thu giữ các công cụ gây án (bình xịt hơi cay, còng số 8, dao găm). Tại cơ quan Công an, 2 đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội.Cơ quan Công an khuyến cáo người dân cần hết sức cảnh giác khi tham gia loại hình dịch vụ này. Chuyển tiền đêm là một loại hình dịch vụ khá rủi ro, do đó, người làm nghề này cần phải hết sức cảnh giác. Do đặc thù là tới nơi khách hẹn để nhận tiền mặt, nên người làm dịch vụ cần tránh mang theo tài sản giá trị như điện thoại đắt tiền, hay khi thực hiện xong một giao dịch và nhận tiền, thì nhanh chóng chuyển về nơi an toàn, không mang theo người trong suốt buổi đêm giao dịch. Người dân cũng cần hết sức chú ý chỉ giao dịch tại khu vực có người qua lại và đèn sáng, không vào những ngõ tối, vắng.