Khởi tố 9 đối tượng thuộc các băng nhóm đòi nợ thuê tại Huế. . Các đối tượng bị khởi tố gồm: Nguyễn Hoàng Khanh (SN 1985), Phan Văn Mùi (SN 1991), Nguyễn Văn Thành (SN 1991, cùng trú phường Thủy Châu), Nguyễn Văn Phi (SN 1987), Trương Văn Đức (SN 1989, cùng trú phường Thủy Phương), Lê Vũ Quốc Bảo (SN 1987), Ngô Hữu Đức Minh (SN 1990, cùng trú phường Thủy Dương), Nguyễn Bá Đình (SN 1994), Nguyễn Bá Đẳng (SN 1994, cùng trú phường Thủy Lương).Theo đó, khoảng 16h chiều ngày 25/12/2018, sau khi gọi điện biết nhóm của Bảo (gồm Bảo, Minh, Mùi, Đình và Đằng) đang ở quán "Tân 9h-21h" (đường Sóng Hồng, phường Phú Bài) nên nhóm của Khanh (gồm Khanh, Phi, Đức và Thành) mang theo hung khí (dao, ống tuýp sắt) đến "điểm hẹn" để giải quyết mâu thuẫn với nhóm Bảo.Thấy nhóm của Khanh đến, nhóm của Bảo đã lấy hàng trăm vỏ chai bia ở trong quán để ném liên tiếp về phía nhóm của Khanh. Do không thể tiếp cận để đánh nhóm của Bảo nên Khanh, Phi, Đức, Thành đã ném lại gạch đá, ống tuýp sắt, dao, vỏ chai bia về phía nhóm Bảo.Cuộc “hỗn chiến” qua lại kéo dài hơn 20 phút, gây náo loạn cả khu vực, chỉ đến khi thấy lực lượng công an xuất hiện, các đối tượng mới dừng lại và tìm cách trốn thoát.Đối tượng Lê Vũ Quốc Bảo...... và 8 đối tượng còn lại đều thuộc các băng nhóm đòi nợ thuê trên địa bàn thị xã Hương ThủyTheo hồ sơ của cơ quan công an, hầu hết các đối tượng trên đều thuộc các băng nhóm hoạt động đòi nợ thuê, và có nhiều tiền án, tiền sự.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy đã tiến hành khởi tố vụ án và bắt tạm giam 3 tháng đối với 2 nhóm thanh niên này.