Chuyên án “khủng” ngày cuối năm: Bắt tạm giam thêm nhiều đối tượng. . Thượng tá Nguyễn Xuân Hiếu, Phó trưởng Công an thành phố (TP) Thanh Hóa cho biết, ngày 11/1, Công an TP đã tiến hành khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với nhiều đối tượng về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Trịnh Thị Châm Anh, kế toán chi nhánh số 02.Cụ thể, các đối tượng bị khởi tố làm việc tại Công ty TNHH DVTC Đại Tín như: Phạm Văn Hùng (SN 1989, ở xã Minh Lộc, huyện Hậu Lộc), quản lý chi nhánh số 10, tại thôn Yên Hòa, xã Hưng Lộc, huyện Hậu Lộc; Nguyễn Văn Cương (SN 1993, ở xã Quảng Đông, TP Thanh Hóa), nhân viên chi nhánh số 02 tại Ki ốt số 8, chợ Cột Đỏ, TP Sầm Sơn; Trịnh Thị Châm Anh (SN 1994, ở phường Trung Sơn, TP Sầm Sơn), kế toán chi nhánh số 02; Lê Văn Thọ (SN 1985, xã Quang Trung, huyện Ngọc Lặc), quản lý chi nhánh số 04 tại Phố 1, xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc.Thượng tá Nguyễn Xuân Hiếu cho biết thêm, hiện Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi cho vay lãi nặng của các đối tượng thuộc các công ty trên. Đồng thời, tiến hành thông báo công khai, kêu gọi người dân đã và đang vay tiền của các công ty nói trên phối hợp với cơ quan CSĐT để điều tra làm rõ vụ án.Phạm Văn Hùng, quản lý chi nhánh số 10, tại thôn Yên Hòa, xã Hưng Lộc, huyện Hậu Lộc.Lê Văn Thọ, quản lý chi nhánh số 04.Trước đó, nhưđã thông tin, ngày 22/12/2018, cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa đã huy động trên 300 cán bộ chiến sỹ tiến hành đồng loạt khám xét theo thủ tục hành chính đối với 32 điểm kinh doanh dịch vụ tài chính ở 14 huyện, thị, thành phố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.Quá trình khám xét, cơ quan CSĐT đã thu giữ nhiều tài liệu, sổ sách, số liệu liên quan đến hoạt động vay tín dụng, nhiều giấy tờ được sử dụng thế chấp vay tiền, nhiều công cụ, phương tiện nghi vấn được các nhóm đối tượng này sử dụng khi xiết nợ. Đồng thời, tạm giữ nhiều tài sản có giá trị liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.Bước đầu, Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng có liên quan.Nguyễn Văn Cương, nhân viên chi nhánh số 02.Chiến công ngay những ngày cuối năm 2018 của Công an TP Thanh Hóa đã góp phần quan trọng trong công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nói chung, tội phạm chuyên cho vay nặng lãi, hoạt động "tín dụng đen" trên địa bàn TP Thanh Hóa nói riêng.Để ghi nhận và biểu dương tinh thần mưu trí, kiên quyết trong đấu tranh trấn áp tội phạm hoạt động "tín dụng đen" của cán bộ chiến sĩ Công an TP Thanh Hóa, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, Thành ủy, UBND TP Thanh Hóa và Hiệp hội doanh nghiệp đã trao thưởng tổng số tiền 100 triệu đồng cho Công an TP Thanh Hóa.Hiện Công an TP Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án trên.