Nữ nhà báo nhận tiền, hứa gỡ bài đã đăng bị tuyên phạt 4 năm tù. . Bị cáo Uyển và Hà tại phiên tòa hôm nayHĐXX nhận định, tại tòa lời khai hai bị cáo phù hợp với cáo trạng. Uyển có nhận lời gỡ bài báo theo nhờ vả của Long. Thông qua MMS, qua Messenger của Uyển và Thy chứng minh Uyển có nhờ Thy gỡ bài báo. Chứng minh Long đưa tiền Uyển lo gỡ bài báo là 600 triệu đồng, Uyển kê thêm 100 triệu đồng, Uyển và Long thỏa thuận thêm 30 triệu đồng làm chi phí đi lại.Uyển có hành vi đưa tiền cho Thy phục vụ gỡ bài theo nhờ vả của Long.Những hành vi này là dấu hiệu của tội Môi giới hối lội. Đối với số tiền 100 triệu đồng kê thêm hưởng chênh lệch và 30 triệu không phải tiền nhận hối lộ, bị cáo chưa hưởng lợi từ số tiền này nên chưa đủ cơ sở truy tố bị cáo số tiền này.Bị cáo Hà giúp Uyển soạn hợp đồng với vai trò giúp sức môi giới hố lộ nên chịu trách nhiệm với vai trò giúp sức.Tòa nhận định hành vi của các bị cáo đã tiếp tay cho việc đưa và nhận nhận hối lội, làm ảnh hưởng uy tín niềm tin nhân dân đối với báo chí cần phải xử lý nghiêm. Tuy nhiên xét hành vi của các bị cáo là tức thời, không có bàn bạc phân công trách nhiệm nên không thuộc trường hợp phạm tội có tổ chức.Uyển là người trực tiếp trao đổi, làm trung gian giữa các bên nên chịu trách nhiệm chính. Bị cáo Hà có tư vấn về hợp thức hóa số tiền nên phải chịu trách nhiệm giúp sức. Tuy nhiên hành vi vi phạm đã kịp thời được ngăn chặn nên hậu quả chưa xảy ra.Tại tòa các bị cáo thành khẩn về hành vi, ăn ăn hối lỗi, nhân thân tốt nên xem xét giảm nhẹ hình phạt dưới mức dưới khung hình phạt. Do đó Tòa đã quyết định tuyên phạt Uyển 4 năm tù và Hà 2 năm tù cùng về tội Môi giới hối lộ.Luật sư tham gia bào chữa cho hai bị cáo Uyển và HàĐối với ông Võ Thanh Long, Long đã thỏa thuận với Uyển đưa cho Uyển 700 triệu để gỡ bài. Long là doanh nhân có sự am hiểu pháp luật nhưng không lựa chọn biện pháp đúng đắn để chứng minh cho doanh nghiệp mà chủ động liên lạc với Uyển để nhờ vả gỡ bài báo đang phản ánh bất lợi cho doanh nghiệp của ông. Trong khi không có cơ sở chứng minh các bài báo đó đăng thông tin sai lệch.Sau khi thỏa thuận được mức giá tiền gỡ bài thì ông Long trình báo công an. Mặc dù trước khi bị phát giác, Long đã chủ động khai báo. HĐXX cho rằng, hành vi ông Long đưa hối lộ, đề nghị cơ quan cảnh sát điều tra xem xét, nếu đủ căn cứ sẽ xử lý theo quy định pháp luật.Đối với bà Nguyễn Lê Yến Thy có hứa hẹn Uyển tìm cách gỡ bài báo cho Long, có dấu hiệu phạm tội nhưng chưa có căn cứ xác định Thy có gỡ bài được không. Vào ngày 8/8/2017, bà Thy đi Mỹ đến nay chưa trở về Việt Nam, HĐXX yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra tiếp tục xác minh, nếu có căn cứ xử lý sau.Như Dân trí đã thông tin, theo cáo trạng của VKS, từ ngày 31/7/2017 đến 4/8/2017, báo Phụ Nữ TP.HCM có đăng loạt bài phản ánh Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng và Công ty Cổ phần Quốc tế Ước mơ Việt do ông Võ Thanh Long làm Tổng giám đốc hoạt động kinh doanh, huy động vốn không minh bạch, có dấu hiệu lừa đảo.Sau đó, ông Long gọi điện thoại cho Uyển nhờ lo gỡ 3 bài báo này. Lúc này, Uyển đã liên hệ nhờ Nguyễn Lê Yến Thy là Trưởng Ban Kinh tế, Cơ quan đại diện phía Nam - Báo Người tiêu dùng tìm cách lo gỡ 3 bài báo trên và Thy ra giá là 600 triệu đồng.Uyển báo giá lại với Long để gỡ bài phải chi trả 700 triệu đồng và kê thêm 30 triệu đồng tiền chi phí đi lại và sẽ hợp thức hóa nhận tiền thông qua hợp đồng mua bán cây cảnh với công ty của Hà. Đến ngày 6/8/2017, Uyển và Hà đang nhận 280 triệu đồng của ông Long tại quán cà phê Hoa Cau, quận Ninh Kiều, TP Cần thì bị công an bắt quả tang.