Hà Nội: Thiếu nữ bị tống tiền vì lộ clip sex với bạn trai. . Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an TP Hà Nội) vừa làm rõ vụ sử dụng clip nhạy cảm để cưỡng đoạt tài sản, bàn giao đối tượng Phùng Đức Khải (SN 1998, trú tại Ba Vì, Hà Nội) cho Công an huyện Ba Vì tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Đối tượng Phùng Đức Khải. (Ảnh: CTV)Theo cơ quan công an, nạn nhân trong vụ việc là chị Giang (20 tuổi, trú tại Hà Nội). Đầu tháng 12/2018, chị Giang mang điện thoại di động đến một cửa hàng để cài đặt phần mềm, sao lưu dữ liệu.Quá trình xử lý, Phùng Đức Khải (nhân viên kỹ thuật của cửa hàng) phát hiện 3 clip ghi lại cảnh quan hệ tình dục của chị Giang với người yêu trong điện thoại nên đã lén lưu lại. Thời gian sau, Khải bị cửa hàng cho nghỉ việc.Hết tiền tiêu xài, có clip nhạy cảm trong tay, Khải nảy sinh ý định cưỡng đoạt tài sản. Ngày 27/12/2018, Khải dùng tài khoản facebook có tên “Người Lạ” gửi cho chị Giang một đoạn clip dài 14 giây cắt từ các video clip nhạy cảm của chị này, trong đó hiện rõ mặt chị Giang và bạn trai.Lo sợ, chị Giang xin Khải xóa các đoạn clip đi thì được Khải “ra giá” 25 triệu đồng, nếu không sẽ phát tán toàn bộ các clip trên. Khi thấy nạn nhân hoảng loạn, Khải ép nạn nhân gửi thông tin tài khoản internet banking cho mình để tự tay chuyển khoản 2,3 triệu đồng sang tài khoản của mình.Ngày hôm sau, Khải tiếp tục nhắn tin đe dọa, uy hiếp tinh thần nạn nhân, yêu cầu cô gái trẻ mua 5 triệu đồng tiền thẻ cào điện thoại. Quá sợ hãi, chị Giang đã mua 500 nghìn đồng tiền thẻ cào gửi trước cho Khải.Tiếp đó, ngày 5/1/2019, Khải lại gửi một clip khác dài 51 giây ghi lại cảnh quan hệ tình dục của chị Giang với người yêu nhằm gây sức ép. Khải buộc chị Giang đưa thông tin tài khoản internet banking để tự tay chuyển khoản, chiếm đoạt tiếp số tiền 3 triệu đồng.Đến ngày 10/1, từ thông tin nạn nhân cung cấp, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã đưa Phùng Đức Khải về trụ sở để làm rõ.Tại cơ quan công an, Khải khai nhận, do bị cho thôi việc nên không có tiền tiêu xài, Khải đã nảy sinh ý định dùng các video clip nhạy cảm của chị Giang để tống tiền.Tổng số tiền Khải đã chiếm đoạt của nạn nhân là 5,3 triệu đồng và 3 thẻ cào điện thoại trị giá 500 nghìn đồng.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.