Dùng xe khách “hết đát” tháo ghế để chở gỗ lậu. . Ngày 11/1, trao đổi với PV Dân trí, đại diện lãnh đạo Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa phát hiện một xe ô tô vận chuyển 12 phách gỗ trái phép.Các phách gỗ được phát hiện trên xe ô tô mang BKS 92K-3463Theo thông tin, trước đó, vào khoảng 1h30 ngày 9/1, tổ công tác Đội 3 (thuộc Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam) đang tuần tra, kiểm soát thì phát hiện xe ô tô mang BKS 92K- 3463 đang lưu thông về hướng khối phố An Tây, thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức (tỉnh Quảng Nam) có biểu hiện nghi vấn nên đã ra tín hiệu dừng xe lại kiểm tra.Tuy nhiên, khi dừng xe để kiểm tra, tài xế xe đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua kiểm tra xe khách này, tổ công tác Đội 3 đã phát hiện trên xe ô tô này đã “hết đát”, được tháo hết ghế sau, chế lại để chở gỗ.Lực lượng chức năng đã kiểm đếm có tổng cộng 12 phách gỗ gồm nhiều chủng loại chò, sến… từ nhóm IV đến nhóm VI với khối lượng khoảng 3m3.Qua xác minh tại hiện trường, lực lượng chức năng không xác định được đối tượng vận chuyển cũng như nguồn gốc khối lượng gỗ này nên tổ công tác đã lập biên bản, tạm giữ khối lượng gỗ và phương tiện để điều tra xử lý.Một cán bộ Phòng Cảnh sát môi trường cho hay, chiếc xe ô tô này trị giá chỉ vài chục triệu đồng đã hết niên hạn sử dụng nên các đối tượng chở gỗ lậu xác định "được ăn cả ngã về không" nên bỏ xe và gỗ bỏ trốn.