Xác minh việc nam thanh niên bị đánh trọng thương tại cổng cơ quan công an. . Thông tin từ Công an thành phố Thái Bình cho biết, Công an thành phố Thái Bình đã nhận được đơn trình báo của gia đình anh Đặng Văn Lai (SN 1989), trú xóm 3, xã Tân Hòa, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, về việc anh Lai vi phạm trật tự giao thông, được mời người và phương tiện về trụ sở Phòng Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Thái Bình làm việc.Sau khi làm việc, anh Đặng Văn Lai ra cổng thì bị 3 nam thanh niên bất ngờ đánh trọng thương phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình trong tình trạng chấn thương nặng.Anh Đặng Văn Lai đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái BìnhTheo đơn trình báo của anh Vũ Văn Kỳ (44 tuổi), anh rể của nạn nhân, trú thôn Tân Quán, xã Tân Bình, thành phố Thái Bình, gửi cơ quan chức năng, vào khoảng 19h ngày 6/1, anh Đặng Văn Lai điều khiển xe mô tô hiệu Air Blade mang BKS 17B2-101.77, đi 3, phía sau chở theo 2 người bạn là tên là Huỳnh (trú huyện Kiến Xương) và Cường (trú xã Phú Xuân, thành phố Thái Bình), một người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm, lưu thông trên đường Quang Trung, gần khu vực Cống Trắng, thuộc địa phận phường Quang Trung, thành phố Thái Bình.Tại đây, tổ Công tác của Phòng CSCĐ, Công an tỉnh Thái Bình kiểm tra hành chính, sau đó mời về trụ sở cơ quan này để làm việc.Tại bệnh viện, nạn nhân đã được các bác sĩ sơ cấp cứu và khẩn trương tiến hành chiếu chụp. Hồ sơ bệnh án kết luận anh Đặng Văn Lai bị vỡ xương đá, tụ máu não, phù não.Tại đây, cán bộ trực lập biên bản lỗi hành vi vi phạm trật tự giao thông nhưng anh Lai không ký biên bản mà cùng người bạn bỏ về. Khi anh Lai cùng bạn đi ra đến cổng cơ quan Phòng CSCĐ bất ngờ bị 3 nam thanh niên lạ mặt xông vào hành hung vào vùng đầu khiến anh Lai trọng thương, bị chảy máu tai, gục tại chỗ.Thấy anh Lai nằm gục, hai người bạn đi cùng đã nhanh chóng đưa nạn nhân vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình cấp cứu, điện báo cho người thân, đồng thời làm đơn trình báo cơ quan chức năng.Tại bệnh viện, nạn nhân đã được các bác sĩ sơ cấp cứu và khẩn trương tiến hành chiếu chụp. Hồ sơ bệnh án kết luận anh Đặng Văn Lai bị vỡ xương đá, tụ máu não, phù não.Trung tá Cao Giang Nam, Phó trưởng Công an thành phố Thái Bình cho biết, ngay sau khi nhận được trình báo của gia đình nạn nhân, lãnh đạo Công an thành phố Thái Bình đã giao cho Đội Cảnh sát hình sự xác minh điều tra làm rõ sự việc.Về việc người nhà nạn nhân nghi vấn 3 đối tượng hành hung anh Đặng Văn Lai có liên quan đến cán bộ chiến sĩ cảnh sát cơ động, Trung tá Cao Giang Nam cho biết vì vụ việc xảy ra bên ngoài trụ sở cơ quan cảnh sát cơ động, đây mới chỉ là thông tin do người nhà nạn nhân cung cấp nên cơ quan công an đang khẩn trương tiến hành xác minh điều tra làm rõ một cách khách quan.Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ.