Hai cựu tướng Công an "giúp sức" Vũ "nhôm" đối mặt với án tới 12 năm tù. . Lợi dụng danh nghĩa "hoạt động ngành" của Cục Tình báo, Vũ nhiều lần đề nghị lãnh đạo Bộ Công an tác động TPHCM để được thuê đất và biến đất công thành đất tư.Viện KSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố bị can Phan Văn Anh Vũ (sinh năm 1975 tại Đà Nẵng) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.Ngoài việc thâu tóm 4 khu đất “vàng” tại Đà Nẵng với giá bèo gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền 750 tỉ đồng, Vũ “nhôm” còn chiếm hàng loạt khu đất tại TPHCM.Đối với, nhà đất số 129 Pasteur (quận 3) gồm 1.500m2 nhà và 2.200m2 đất do Tổng cục IV Bộ Công an quản lý, sử dụng làm nhà khách đối ngoại.Vũ "nhôm" tìm cách thâu tóm đất vàng.Tháng 5/2015, ông Bùi Văn Thành (sinh năm 1959, cựu thứ trưởng Bộ Công an) đã ký tờ trình báo cáo Thủ tướng cho phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất khu nhà này cho công ty Nova Bắc Nam 79 để phục vụ công tác nghiệp vụ của ngành công an.Ông Thành cũng ký công văn đề nghị Sở Tài nguyên và môi trường, Sở Tài chính TPHCM trình hội đồng thẩm định giá phê duyệt chứng thư thẩm định giá bán bất động sản khu nhà đất 129 Pasteur.Ngày 25/1/2016, Tổng cục IV Bộ Công an và Công ty của Vũ "nhôm" ký hợp đồng chuyển nhượng khu nhà đất trên với giá 294 tỉ đồng. Mặc dù trên các văn bản giấy tờ khu đất này để phục vụ công tác nghiệp vụ nhưng chỉ đúng một ngày sau (26/1), công ty của Vũ "nhôm" và công ty cổ phần đầu tư Peak View ký hợp đồng hứa mua và hứa bán về việc chuyển nhượng nhà, đất 129 Pasteur với giá 300 tỉ đồng.Ngày 28/1, công ty cổ phần Đầu tư Peak View đã thanh toán 300 tỉ đồng cho công ty của Vũ "nhôm".Theo kết luận của Hội đồng thẩm định giá, khu nhà đất 129 Pasteur tại thời điểm khởi tố vụ án có trị giá hơn 517 tỉ đồng. Như vậy thủ đoạn của Vũ "nhôm" với sự giúp sức của một số cán bộ công an tại dự án này đã gây thiệt hại cho Nhà nước 223 tỉ đồng.Tương tự tại khu nhà, đất 15 Thi Sách (quận ) sau khi được UBND TPHCM cho thuê với giá rẻ, Vũ "nhôm" đã ký thỏa thuận với công ty Novaland để thực hiện dự án xây dựng công trình 18 tầng gồm khu căn hộ và phòng khách sạn.Đến tháng 9/2018, đã có 114 khách hàng ký hợp đồng đặt cọc mua bán, thuê bất động sản tại công trình này với tổng số tiền hơn 1.000 tỉ đồng.Riêng khu đất số 8 Nguyễn Trung Trực (quận 1) UBND TPHCM đã từ chối giao cho công ty của Phan Văn Anh Vũ.Cơ quan điều tra xác định để 7 khu đất "vàng" rơi vào tay Vũ "nhôm" còn có trách nhiệm rất lớn của các ông Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân (sinh năm 1955, cựu thứ trưởng Bộ Công an).Cụ thể từ năm 2014-2018, ông Thành được giao nhiệm vụ phụ trách Tổng cục Hậu cần và có trách nhiệm trực tiếp quản lý các nhà, đất công sản. Ngày 28/5/2015, ông Thành đã ký tờ trình đề nghị Thủ tướng cho bán chỉ định cơ sở nhà, đất tại số 129 Pasteur cho công ty bình phong của đơn vị này để hoạt động nghiệp vụ.Ông Thành ký tiếp công văn đề nghị Sở Tài nguyên và môi trường TPHCM trình UBND TPHCM phê duyệt bán khu đất này với giá 301 tỉ đồng không đúng chức năng và thẩm quyền. Sau đó Vũ "nhôm" chuyển nhượng cho tư nhân bên ngoài, ông Thành cũng không báo cáo cấp có thẩm quyền để kịp thời ngăn chặn. Hành vi này gây thiệt hại cho Nhà nước gần 223 tỉ đồng.Từ năm 2009-2016, ông Trần Việt Tân là tổng cục trưởng Tổng cục V, sau đó là thứ trưởng phụ trách trực tiếp đơn vị này. Ông Tân đã ký 7 văn bản gửi các cơ quan, tổ chức đề nghị cho Vũ "nhôm" được thuê các khu đất 15 Thi Sách, số 8 Nguyễn Trung Trực (TPHCM) và số 16 Bạch Đằng (TP Đà Nẵng).Tuy nhiên ông Tân đã không kiểm tra, giám sát chặt chẽ để cho Vũ được thuê các khu đất này theo hình thức chỉ định không qua đấu giá gây thiệt hại hơn 155 tỉ đồng.Viện KSND Tối cao xác định đủ căn cứ truy tố ông Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt từ 3-12 năm tù.