“Động” mại dâm đồng tính nam bố trí lồng sắt để tăng khoái cảm. . Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này có gần chục nam thanh niên đang massage thư giãn trong tư thế "trần như nhộng".Công an kiểm tra cơ sở mại dâm namTại tầng thượng là dãy phòng được ngăn cách bởi các tấm sắt, cảnh sát bắt quả tang 2 nam thanh niên đang quan hệ đồng tính với nhau. 2 người này khai nhận, sau khi mua vé vào cửa giá 450 ngàn đồng, cả 2 đã tự thoả thuận quan hệ đồng tính với giá 2 triệu đồng.Theo cơ quan công an, để thu hút dân đồng tính nam đến đây thư giãn, cơ sở kinh doanh này bố trí những phòng tắm tập thể để tạo sự kích thích, hưng phấn. Ngoài ra, nơi đây còn có một phòng coi phim tập thể và những thước phim được trình chiếu đều mang tính chất khêu gợi, kích dục…Bên cạnh đó, trên tầng thượng còn được họ trang bị 5 chiếc lồng sắt để khi các cặp có nhu cầu mua vui sẽ kéo nhau lên đây để mây mưa.Những chiếc lồng sắt được bố trí để tạo cảm giác mạnhCơ quan chức năng sau đó đã lập biên bản hàng loạt lỗi vi phạm đối với cơ sở này như: không giao kết hợp đồng lao động với nhân viên, phương tiện PCCC bị che khuất, người đứng đầu cơ sở thiếu trách nhiệm để xảy ra tình trạng mua bán dâm tại cơ sở mình quản lý...Cách đây khoảng 1 tháng, Đoàn 1 Kiểm tra liên ngành VH-XH TPHCM cũng đã bắt quả tang nhiều cặp đồng tình nam đang quan hệ tại một Spa ở quận 3 với hình thức vi phạm tương tự.