Đến tòa làm thủ tục ly hôn, vợ bị chồng đâm tử vong. . Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Hùng và bà Nguyễn Thị B.T (SN 1974) là vợ chồng và có 3 người con chung. Tuy nhiên trong quá trình sống chung, do Hùng thường xuyên uống rượu say rồi về nhà đánh đập, chửi bới vợ con nên bà T. đã làm đơn gửi đến TAND thị xã Buôn Hồ để giải quyết việc ly hôn.Bị cáo Hùng tại phiên tòa sơ thẩmSáng ngày 11/9/2018, Nguyễn Văn Hùng và bà T. được TAND thị xã Buôn Hồ triệu tập đến trụ sở Tòa án để tiến hành hòa giải. Do nghi ngờ vợ cặp bồ với người đàn ông khác nên trước khi đến TAND thị xã Buôn Hồ thì Hùng mua một con dao thái lan cất giấu trong người rồi đi đến Tòa án.Đến khoảng 10h sáng, sau khi kết thúc buổi hòa với kết quả không thành, cả 2 người đi ra đến khu vực tiền sảnh của TAND thị xã Buôn Hồ. Tại đây, Hùng đã lấy con dao thủ sẵn trong người đâm 9 nhát vào người bà T. khiến nạn nhân gục xuống.Lúc này, một số người dân đến liên hệ làm việc tại tòa án đã chứng kiến hành vi của Hùng nên lao vào khống chế, bắt giữ giao cho cơ quan công an. Do vết thương quá nặng, bà T. đã tử vong trên đường đi cấp cứu.