Cảnh sát Hình sự đăng đàn cảnh báo rủi ro khi giao dịch ngân hàng điện tử dịp Tết. . Thông tin cảnh báo rủi ro khi giao dịch ngân hàng điện tử được Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đăng tải trên trang fanpage chính thức của đơn vị.Theo thông tin Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cung cấp thì các đối tượng lừa đảo thường chủ động liên hệ với khách hàng qua điện thoại, mạng xã hội hoặc email với các nội dung như: Giả mạo cơ quan điều tra thông báo liên quan đến một vụ án bất kỳ và yêu cầu khách hàng chuyển tiền để phục vụ điều tra; giả mạo thông báo trúng thưởng từ ngân hàng hoặc các công ty lớn; giả mạo người thân, bạn bè nhờ chuyển tiền hộ; giả mạo cán bộ của ngân hàng, yêu cầu cung cấp mật khẩu hoặc mã PIN để xử lý sự cố liên quan đến các dịch vụ ngân hàng điện tử hoặc thẻ.Tuy nhiên, gần đây, các nhóm lừa đảo sử dụng công nghệ cao sử dụng một số một số kịch bản mới nhằm chiếm đoạt tiền của người dân thông qua mạng xã hội như Zalo, Facebook.Cụ thể, đối với chủ đơn vị bán hàng trực tuyến, đối tượng giả mạo người đang ở nước ngoài cần mua hàng hóa dịch vụ/trực tuyến cho người thân. Sau đó, đối tượng yêu cầu thanh toán bằng cách chuyển tiền qua dịch vụ chuyển tiền (moneygram, western union...). Sau khi khách hàng đồng ý, đối tượng gửi khách hàng tin nhắn có link truy cập và website giả mạo.Khách hàng truy cập vào đường link dẫn vào website giả mạo sẽ bị yêu cầu cung cấp thông tin bảo mật ngân hàng điện tử. Trong trường hợp khách hàng cung cấp thông tin bảo mật ngân hàng điện tử, đối tượng lừa đảo sẽ chiếm quyền sử dụng tài khoản và thực hiện giao dịch gian lận.Đối với khách hàng đang sử dụng ví điện tử (Zalo, MoMo, Payoo...) đăng tải câu hỏi lên website/Fanpage của nhà cung cấp dịch vụ, đối tượng lừa đảo sẽ mạo danh nhân viên của nhà cung cấp dịch vụ, liên hệ với khách hàng và hỏi về vướng mắc khi sử dụng dịch vụ. Sau đó, đối tượng sẽ lừa khách hàng cung cấp thông tin bảo mật dịch vụ ngân hàng điện tử như là một bước yêu cầu để khắc phục lỗi dịch vụ. Khi khách hàng cung cấp thông tin bảo mật, đối tượng sẽ lợi dụng thông tin này để thực hiện giao dịch gian lận.Đối với khách hàng có nhu cầu vay tín dụng trực tuyến, đối tượng sẽ giả mạo là người cho vay trực tuyến để lừa khách hàng có nhu cầu vay vốn. Đối tượng yêu cầu khách hàng cung cấp hồ sơ và thông tin dịch vụ ngân hàng. Sau đó, đối tượng lợi dụng các thông tin này để thực hiện giao dịch gian lận.Một trong những trò lừa đảo phổ biến thời gian qua. Khi người dùng nhấn vào đường link được cung cấp trong tin nhắn sẽ bị dẫn vào một website giả mạo, dần bị chiếm quyền kiểm soát tài khoản và trở thành nạn nhân của bọn tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng xã hội.Để tránh bị lừa đảo, mất tiền khi thực hiện các giao dịch tài chính qua internet, theo khuyến cáo của Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An, trước tiên, khách hàng phải giữ bí mật thông tin bảo mật các dịch vụ ngân hàng điện tử (bao gồm mã PIN thẻ, mật khẩu truy cập, mật khẩu giao dịch một lần OTP, mật khẩu truy cập địa chỉ email cá nhân) trước bất cứ ai và bằng bất cứ hình thức nào (nhắn tin, trả lời điện thoại, tiết lộ trực tiếp...).Khách hàng phải tỉnh táo xác thực người đề nghị mình thực hiện giao dịch tài chính vì đối tượng gian lận có thể giả mạo danh tính của khách hàng quen biết thông qua mạng xã hội cũng như các kênh liên lạc khác như email, điện thoại, thư giấy, SMS... để lừa đảo, gợi ý cho vay hoặc chuyển tiền tới tài khoản của tin tặc.“Khách hàng chỉ thực hiện giao dịch tại website uy tín, có độ bảo mật cao và kiểm tra kỹ tên miền website trước khi gõ các thông tin bảo mật (tránh việc đối tượng gian lận có thể chuyển hướng khách hàng đến các website lừa đảo); cần cập nhật các phần mềm bảo mật và ứng dụng ngân hàng điện tử mới nhất và đăng xuất khỏi tài khoản ngay sau khi hoàn thành phiên giao dịch”, đại diện Đội cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An khuyến cáo.Một điểm mà người dùng dịch vụ tài chính cần phải lưu ý là các ngân hàng không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin cá nhân trừ khi khách hàng chủ động yêu cầu được trợ giúp; phía ngân hàng cũng không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin bảo mật dịch và yêu cầu khách hàng chuyển tiền, nạp tiền vào số điện thoại/số tài khoản nào để nhận thưởng, nhận tiền hoàn trả...