Vụ Việt kiều bị tạt axit:  Sức khỏe nạn nhân chuyển biến tốt. . Trao đổi với PV Dân trí, ông Võ Duy Linh cho biết, Võ Duy Nghiêm đang được điều trị tích cực tại Thái Lan. Hiện sức khỏe của Nghiêm có chuyển biến tốt, Nghiêm đã có thể ăn uống, trò chuyện. Tuy nhiên, phần da mặt và mắt bị bỏng do axit còn diễn biến phức tạp."Cháu Nghiêm đã có thể mở mắt nhưng thị lực rất kém, không biết khả năng phục hồi được bao nhiêu. Bác sĩ cho biết các vết bỏng trên cơ thể mà đặc biệt là phần mặt quá nặng nên thời gian điều trị sẽ kéo dài", ông Linh nói.Theo ông Linh, ngoài điều trị tổn thương do axit gây ra, bác sĩ Thái Lan còn phẫu thuật lại các vết cắt gân chân của Nghiêm. Ca phẫu thuật kéo dài 4 tiếng đã thành công, đảm bảo khả năng vận động sẽ phục hồi tốt nhất.Ngoài kinh phí của gia đình, bạn bè của nạn nhân Võ Duy Nghiêm đã thành lập quỹ với mục tiêu vận động số tiền 40.000 USD hỗ trợ Nghiêm điều trị. Chỉ sau 4 ngày quỹ này đã vận động được gần 18.000 USD.Chia sẻ thêm với PV Dân trí, ông Linh cho biết, gia đình ông vô cùng bối rối, lo lắng trước hàng loạt thông tin nhiễu loạn. Đặc biệt là việc con trai cả của ông là Võ Duy Hoàng rời Việt Nam sang Canada sau khi sự việc xảy ra chỉ 2 ngày."Cơ quan công an chưa kết luận gì nhưng có nhiều thông tin nhiễu loạn về vụ việc, khiến gia đình chúng tôi rất lo lắng", ông Linh nói.Như Dân trí đã thông tin, Võ Duy Nghiêm cùng anh trai và bạn gái từ Canada về Việt Nam ăn Tết. Tối 9/2, Võ Duy Nghiêm điều khiển xe máy chở bạn gái đi ăn.Khi đến đoạn đường vắng tại khu vực biển Khe Hai (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn),  Võ Duy Nghiêm bị 2 đối tượng lạ mặt tạt axit gây bỏng 80% cơ thể. Chưa dừng lại, 2 đối tượng tiếp tục dùng dao cắt 3 nhát vào khớp gối, gân chân của Võ Duy Nghiêm rồi tẩu thoát.Sau một thời gian được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, nạn nhân Võ Duy Nghiêm đã được chuyên cơ đưa sang Thái Lan tiếp tục điều trị.Vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục điều tra, làm rõ.