Nhận nợ thua độ cho người thân, bị "xã hội đen" đánh chết. Hai người thân thua độ đá gà, ông Phước nhận trả nợ thay, trả chưa xong thì bị đám côn đồ xiết cả chiếc xe ôtô và bị đánh đến chết.. Ông Phước tại thời điểm cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh BVCCNgày 10.1, Công an tỉnh Gia Lai đã truy bắt các đối tượng tham gia hành hung, đánh tử vong ông Lê Đình Hữu Phước (SN 1964, tổ 14, phường Hội Phú, TP Pleiku).Trưởng phòng Tham mưu (PV 01, công an Gia Lai) - Thượng tá Trần Ngọc Anh - nói: "Bước đầu, hai đối tượng đã bị bắt giữ. Chúng tôi, cũng đã xác định được 3 đối tượng liên quan".Trước đó, 2 người thân của ông Phước có chơi đá gà và thua độ đối tượng Đ. N. L trên dưới 100 triệu đồng.Ông Phước đứng ra nhận trả nợ thay. Bắt đầu từ tháng 12.2018, đối tượng L, liên tục đến nhà ông Phước gây áp lực đòi nợ, xiết luôn chiếc xe bán tải của ông.Do ông Phước chưa trả hết số nợ,  ngày 9.1, khoảng tầm 18h, L kéo thêm 5 người đi xe ôtô đến nhà "dằn mặt".Các đối tượng dùng súng bắn chỉ thiên, lao vào hành hung ông Phước, và đưa ông này đi ra khỏi nhà.Sau đó, ông Phước được đưa tới bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cấp cứu, khoảng 3h sáng 9.1, thì tử vong tại bệnh viện.Các bác sĩ chuẩn đoán nguyên nhân tử vong là do tụ máu não, vỡ gan.Theo