Đâm chết bạn nhậu trước nhà rồi lên gác ôm con trai ngủ. . Ngày 10/1, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Đặng Văn Đại (SN 1980, ngụ xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) để điều tra, làm rõ về tội giết người.Theo hồ sơ vụ án, chiều 02/01/2019, Đặng Văn Đại uống rượu cùng với ông Nguyễn Đức H. (SN 1974) tại nhà anh Lưu Văn Xuyên, thuộc xã Quảng Trực.Đến khoảng 19h cùng ngày, do uống nhiều rượu nên Xuyên chở Đại về nhà ngủ. Khoảng 30 phút sau, Đại đang nằm ngủ trên gác thì nghe tiếng ồn ngoài cửa, Đại tức giận vì đã mấy đêm liền không được ngủ nên đi xuống bếp lấy 2 con dao rồi đi ra cửa.Tại đây, Đại thấy Xuyên, ông H. đang đứng trước nhà. Thấy Đại ra, ông H. đi sang bên cửa hàng tạp hóa đối diện nhà Đại. Đại đi theo rồi dùng dao đâm một nhát vào vùng ngực trái của ông H. Sau đó Đại vứt dao xuống đường và lên gác ôm con trai ngủ tiếp.Do vết thương quá nặng, ông H. đã tử vong ngay sau đó.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.