Giải cứu thành công một phụ nữ bị lừa bán sang Trung Quốc. . Đồn BPCK Quốc tế Móng Cá tiếp nhận nạn nhân T.T.K do Công an Biên phòng Trung Quốc bàn giao (ảnh QTV)Nạn nhân là chị là T.T.K (SN 1984, ở tỉnh Thanh Hóa). Trước đó vào ngày 11/10/2018, anh T.H.L (là em trai của chị K) đã có đơn trình báo tới Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái về việc vào ngày 9/9/2018, anh L. và gia đình mất liên lạc với chị K.Sau đó sáng ngày 10/10/2018, anh L. được chị K. chủ động liên lạc qua mạng Zalo. Trong cuộc trao đổi chị K. cho biết, ngày 3/9/2018, chị K. trên đường di chuyển từ Hà Nội lên Lạng Sơn để lấy hàng về bán đã tình cờ gặp một người phụ nữ. Người phụ nữ này cho biết trước đó đã lấy chồng Trung Quốc và hiện trên đường đưa chồng về quê chơi. Trong khi hai người đang nói chuyện thì chị K. đột nhiên cảm thấy lơ mơ và sau đó ngủ thiếp đi không biết gì. Đến khi tỉnh lại thì đã thấy ở bên Trung Quốc và sau đó biết được đã bị bán với giá 10 vạn nhân dân tệ.Cũng theo đơn trình báo, chị K. cho gia đình biết đang ở Hình Đài, Hà Bắc, Trung Quốc.Nhận được đơn trình báo của anh L., Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái đã gửi thư trao đổi với Chi đội Công an Biên phòng thành phố Phòng Thành Cảng, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) về việc phối hợp giải cứu chị K.Lực lượng chức năng hai bên sau đó đã phối hợp xác minh và giải cứu thành công nạn nhân.