15 năm tù cho kẻ hiếp dâm con nuôi. . Theo cáo trạng, khoảng cuối năm 2004, Nguyễn Tấn Tòng cùng vợ nhận cháu T., sinh năm 2004 làm con nuôi.Khoảng giữa tháng 9/2018, sau khi đi làm về, Tòng thấy cháu T. ở nhà một mình nên nảy sinh ý định đồi bại. Lợi dụng lúc cháu T. đang nấu cơm, Tòng đến ôm T. kéo vào buồng ngủ phía trước nhà, khống chế rồi thực hiện hành vi giao cấu. Sau đó Tòng nói dối rằng mẹ nuôi cháu T. bị bệnh tim, nếu cho mẹ biết sự việc thì mẹ sẽ chết, dặn cháu T. không nói cho mẹ biết.Bị cáo Nguyễn Tấn Tòng tại tòaĐến ngày 9/10/2018, trong lúc cháu T. nằm ngủ trong buồng một mình, Tòng lại đi vào có hành vi sàm sỡ. Cháu T. tri hô và dọa sẽ nói cho mẹ biết nên Tòng dừng lại.Ngày 10/10/2018, T. đến trường nói cho cô giáo chủ nhiệm biết sự việc. Sự việc sau đó được trình báo cơ quan công an. Ngày 21/10/2018, Tòng đến Công an xã Vĩnh Trạch đầu thú và bị khởi tố, điều tra sau đó.Trong quá trình điều tra còn xác định: ngoài vụ việc trên, năm 2014, Tòng còn một lần khống chế cháu T. thực hiện hành vi giao cấu.Tại phiên tòa cũng như trong quá trình điều tra, Tòng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và xin hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt.