Cựu Chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà tiếp tục bị khởi tố trong vụ làm thất thoát tài sản. . Cựu Chủ tịch Trần Bắc Hà tiếp tục bị khởi tố thêm tội danh.Theo thông tin từ Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra vụ án hình sự "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng" xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và một số Chi nhánh thuộc BIDV.Căn cứ kết quả điều tra mở rộng vụ án, ngày 08/01/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã ra Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 01/C03-P13 về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Ngân hàng BIDV Chi nhánh Hà Thành, Công ty TNHH Thương mại và du lịch Trung Dũng.Theo đó cơ quan CSĐT Bộ Công an quyết định khởi tố đối với bị can Trần Bắc Hà, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV, ra Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can về tội “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng” quy định tại Điều 206, Bộ luật Hình sự năm 2015, với hành vi sai phạm liên quan đến việc phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty TNHH Thương mại và du lịch Trung Dũng.Bị can Đoàn Trung Dũng.Cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đoàn Trung Dũng - giám đốc Công ty TNHH thương mại du lịch Trung Dũng - về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn.Cũng liên quan đến những sai phạm tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV),  Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam bị can Đoàn Ánh Sáng (57 tuổi, trú tại huyện Bình Chánh, TPHCM), nguyên Phó Tổng giám đốc phụ trách khối khách hàng doanh nghiệp Ngân hàng BIDV.Bị can Đoàn Ánh Sáng (đi đầu), cựu Phó Tổng Giám đốc BIDV.Cùng bị khởi tố với ông Sáng còn có 4 bị can là thuộc cấp của ông gồm: Ngô Duy Chính, Giám đốc BIDV chi nhánh Thăng Long, Nguyễn Xuân Giáp, Phó Giám đốc chi nhánh Hà Thành, Phạm Hồng Quang, Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp I, BIDV chi nhánh Hà Thành, Nguyễn Thanh Nam, cán bộ BIDV chi nhánh Hà Thành.Bước đầu cơ quan điều tra xác định, ông Sáng trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và đề xuất phê duyệt, ký hồ sơ đồng ý cấp tín dụng cho Công ty CP chăn nuôi Bình Hà  vay vốn. BIDV đã giải ngân cho vay với các điều kiện ưu đãi sai quy định, vi phạm quy định của ngân hàng, gây thiệt hại cho ngân hàng này 890 tỉ đồng. Ông Sáng có vai trò giúp sức tích cực cho ông Trần Bắc Hà, cựu chủ tịch hội đồng quản trị BIDV trong việc thực hiện hành vi sai phạm, gây thiệt hại nghiêm trọng cho BIDV.Ba bị can Trần Lục Lang, Lê Thị Vân Anh và Kiều Đình Hòa tại cơ quan Công an.Trước đó, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giam Trần Bắc Hà cùng Trần Lục Lang (cựu phó tổng giám đốc BIDV), Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh) và Lê Thị Vân Anh (cựu trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh), để điều tra về tội vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng.Riêng bà Lê Thị Vân Anh - cựu trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV chi nhánh Hà Tĩnh - bị khởi tố cho tại ngoại để điều tra về cùng tội danh.Vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.