Giám đốc Công an Đà Nẵng: Kỷ luật ngay trưởng công an phường có thái độ "không thể chấp nhận". . Lãnh đạo Công an TP Đà Nẵng đề nghị xem xét kỷ luật Trưởng CA phường Vĩnh Trung tại cuộc họp của đơn vị vừa diễn ra hôm nay 10/1Cụ thể, thông tin tại cuộc họp của Công an TP cho biết, mặc dù trước khi thành lập lực lượng tuần tra, chốt chặn kiểm soát an ninh trật tự trên địa bàn TP (lực lượng 911), Công an TP đã có công văn yêu cầu các cấp cơ sở phối hợp với lực lượng 911 trong việc xử lý đối tượng vi phạm an toàn giao thông, an ninh trật tự… trên địa bàn. Tuy nhiên, khi lực lượng 911 dẫn đối tượng đến công an phường thì Trưởng Công an phường Vĩnh Trung đã không phối hợp trong tiếp nhận đối tượng để xử lý.Theo Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, thái độ của Trưởng CA phường Vĩnh Trung như thế là "không thể chấp nhận"."Anh em cán bộ chiến sỹ lực lượng 911 lăn lộn đêm khuya ngoài đường để bảo vệ an ninh trật tự, vật lộn với tội phạm. Thái độ của trưởng Công an phường Vĩnh Trung là không thể chấp nhận. Đồng chí Trưởng Công an phường Vĩnh Trung đã chống mệnh lệnh của Giám đốc CATP. Phải xử lý nghiệm nhằm lập lại kỷ cương trong lực lượng” - Thiếu tướng Viên nói.