Cây “quái thú” vừa lọt qua nhiều tỉnh thành từng là tang vật vụ án lâm sản. . Theo đó cây đa sộp được chở trên xe ô tô đầu kéo 43C- 190.38 kéo theo sơ mi rơ-moóc 43R-021.27 (đi hướng Đắk Lắk - Ninh Bình)từng là tang vật của một vụ khai thác lâm sản lậu ở tỉnh Đắk Lắk.Thêm 1 xe chở cây "quái thú" bị bắt khi đi qua Huế, trước đó xe đã vượt chốt nhiều trạm CSGT các tỉnh thành từ Đắk Lắk về HuếSau đó, cơ quan chức năng địa phương đã tổ chức bán đấu giá cây đa sộp, trở thành tài sản hợp pháp trước khi vận chuyển ra Bắc. Trong hồ sơ lâm sản, cây “quái thú” được bán đấu giá với số tiền 17 triệu đồng.Qua kiểm tra hồ sơ cây xanh, cây cổ thụ đa sộp này có đầy đủ giấy tờ, bảo đảm hồ sơ lâm sản hợp pháp khi vận chuyển.Tài xế lái xe chở cây đã xuất trình giấy phép vận chuyển hàng siêu trường do Tổng cục Đường bộ (Bộ GTVT) cấp ngày 27/12/2018, nhưng giấy phép không phù hợp với loại hàng hóa được chở.Cụ thể, xe chỉ được chở thiết bị nhà máy nhiệt điện, trong khi tại thời điểm bị bắt xe chở một cây đa sộp cổ thụ. Cây đa này có kích thước “khủng”, dài hơn 3 mét, vượt quá kích cỡ cho phép.Phía Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế cho hay cơ quan không nhận được yêu cầu phối hợp xử lý cây “quái thú” từ phía công an. Ông Nguyễn Đại Anh Tuấn, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế nhận định, có thể cây cổ thụ này có đầy đủ hồ sơ lâm sản đầy đủ khi vận chuyển nên công an không thông tin cho kiểm lâm địa bàn để cùng xử lý.Cây đa sộp từng là tang vật 1 vụ án khai thác lâm sản lậu ở tỉnh Đắk Lắk, sau đó được bán đấu giá với giá trị 17 triệu đồngHiện phương tiện vi phạm gồm xe và cây “quái thú” đang được lưu giữ tại huyện Phú Lộc để tiếp tục xử lý theo quy định.Trước đó, Đội tuần tra kiểm soát số 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với tài xế Đinh Công Vinh (SN 1973, trú phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng – người điều khiển ô tô đầu kéo sau kéo sơ mi rơ-moóc có chở cây “quái thú” trên) với các lỗi: không thực hiện đúng quy định trong giấy phép lưu hành và không có giấy phép lái xe; đồng thời tạm giữ phương tiện vi phạm.Tài xế này khai cây đa sộp “quái thú” với tuổi đời lâu năm trên được chở từ tỉnh Đắk Lắk ra một ngôi chùa lớn ở Ninh Bình.– gây sự chú ý của dư luận cả nước khi xe chở cây đã vượt nhiều chốt CSGT các tỉnh thành từ Đắk Lắk về Huế - đã được trồng lại ven đường tránh TP Huế, hiện sống và phát triển tốt tươi.3 cây "quái thú" bị bắt tại Huế vào tháng 3/2018 được trồng ven đường.