Triệt phá sới bạc liên tỉnh, bắt giữ 23 đối tượng đang sát phạt. . Hơn 200 triệu đồng và nhiều tang vật đánh bạc bị Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh thu giữTại hiện trường, lực lượng công an thu giữ hơn 200 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan. Bước đầu, các đối tượng khai nhận: chủ nhà Phạm Văn Hiền  cùng Nguyễn Văn Huỳnh, 27 tuổi, ở xã Đào Viên, huyện Quế Võ đứng ra tổ chức đánh bạc. Mỗi con bạc vào sới phải nộp từ 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng tiền hồ. Sới bạc này hoạt động được khoảng 1 tuần.Các đối tượng đánh bạc bị Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh bắt giữĐể tránh sự phát hiện của lực lượng công an, các đối tượng thường hoạt động vào ban đêm, liên tục thay đổi địa điểm và chọn những nơi có tường rào kiên cố, hệ thống camera lắp đặt xung quanh để dễ dàng quan sát, phát hiện người lạ bên ngoài.Khi các đối tượng đến nhà đánh bạc thì Hiền và Huỳnh khóa trái cửa cổng, chốt chặt bên trong không cho ai ra vào.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giữ 23 đối tượng về hành vi đánh bạc.