Lắp camera từ nhà ra ngõ để... bán ma túy từ xa. . Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào khoảng đầu năm 2017, lực lượng chức năng nhận được phản ánh của quần chúng nhân dân về một đối tượng chuyên cấp ma túy cho các con nghiện trên địa bàn TP Hà Tĩnh.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thành phố Hà Tĩnh xác định Hoàng Xuân Thông là đối tượng tình nghi mà người dân phản ánh. Tuy nhiên, đối tượng này rất ranh mãnh. Để đối phó với lực lượng chức năng, Thông đã biến ngôi nhà riêng thành một “thành trì” kiên cố với cửa sắt rào kín, hệ thống camera nhiều mắt được lắp đặt từ trong sân, ngoài cổng, thậm chí cả ở cột điện đầu ngõ, có màn hình theo dõi để nắm mọi biến động gây rất nhiều khó khăn cho lực lượng chức năng trong việc vây bắt, triệt xóa.Đối tượng lắp camera từ trong nhà...ra tận cột điện ngoài ngõ để tránh sự tiếp cận của lực lượng chức năng.Ngoài ra, khi giao dịch ma túy đối tượng nhận tiền tại nhà rồi mới chỉ các vị trí đặt “hàng” cho các con nghiện, đồng thời chỉ bán cho những người mà Thông quen biết.Trước tình hình đó, tháng 4/2017, Công an thành phố Hà Tĩnh đã lập chuyên án mang bí số MT0417. Hơn 1 năm, tập trung xác minh, thu thập chứng cứ, theo dõi quy luật và phương thức hoạt động của đối tượng Hoàng Xuân Thông và nhiều lần tổ chức lực lượng vây bắt nhưng gặp rất nhiều khó khăn.Hoàng Xuân Thông bị lực lượng chức năng bắt giữ.Đến ngày 9/01/2019, qua theo dõi nắm di biến động của đối tượng, các mũi trinh sát của Công an thành phố Hà Tĩnh đã lên phương án, tổ chức lực lượng bao vây, bắt khẩn cấp Hoàng Xuân Thông tại nhà riêng thu giữ 78,5379g ma túy tổng hợp dạng đá và nhiều bộ dụng cụ, phương tiện phục vụ sử dụng trái phép ma túy.Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng trước pháp luật.