Điều tra nhóm người đi xe ô tô, nổ súng bắn tài xế xe tải. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h đêm ngày 19/2, anh Đinh Văn Dương (tài xế, trú huyện Tuy Đức) điều khiển xe tải mang BKS 47C- 098.34 theo hướng TT. Kiến Đức (huyện Đắk R’Lấp) về trung tâm huyện Tuy Đức để bốc hàng.Khi đang di chuyển trên tỉnh lộ 1, đoạn qua xã Quảng Tâm thì bị một nhóm người đi trên một chiếc xe ô tô mang BKS TP.HCM đuổi đánh. Nhóm này dùng đá tấn công, khiến nam tài xế phải lái xe bỏ chạy.Chiếc xe tải bị ném đá và bắn vào phía kính trướcThấy nhóm trên gọi thêm người, anh Dương bỏ lại xe tải rồi chạy vào nhà người quen. Nhóm đối tượng này tiếp tục dùng súng bắn chỉ thiên và bắn vào căn nhà mà anh Dương đang trú đồng thời bắn hai phát vào kính xe tải.Sau đó anh Dương cùng một vài người dân xung quanh đã truy đuổi các đối tượng. Nhóm thanh niên trên đã bỏ lại xe ô tô và lên xe máy rời khỏi hiện trường.Theo một nguồn tin, sáng 20/2, công an huyện Tuy Đức đã khám nghiệm hiện trường, thu giữ một số vỏ đạn và đạn.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.