Băng giang hồ Vũ "bông hồng" sa lưới. . Bước đầu, Bộ Công an đã tạm giữ Vũ “bông hồng” và 4 đàn em để điều tra, xử lý về hành vi “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. Ngoài ra, cơ quan Công an còn tạm giữ hình sự khoảng 10 đối tượng khác để tiếp tục mở rộng điều tra.Đối tượng Lâm Thanh Vũ (tức Vũ “bông hồng”) cùng các đàn emTrước đó, cảnh sát phát hiện những dấu hiệu như bảo kê, cho vay nặng lãi, tổ chức đánh bạc ở khu vực quận 9, quận Thủ Đức (TPHCM). Mở rộng điều tra, công an xác định đối tượng cầm đầu các đường dây này là Lâm Thanh Vũ (tức Vũ “bông hồng”).Chiều 8/1, Vũ cùng đàn em thân tín xuống Phú Quốc (Kiên Giang) chơi bời kết hợp thu tiền bảo kê.Lâm Thanh Vũ (tức Vũ “bông hồng”)Sau đó các đối tượng trên chuyến bay từ Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) về TPHCM, thì bị các trinh sát C02 phối hợp cùng lực lượng An ninh hàng không Tân Sơn Nhất bắt giữ.Cùng thời điểm, 14 vị trí khác ở các quán cà phê, nhà riêng của những người có liên quan bị trinh sát C02 và lực lượng đặc nhiệm cảnh sát cơ động (Bộ Công an) ập đến khám xét, bắt quả tang việc đặt cược, cá độ trên mạng.Tang vật cơ quan chức năng thu giữTheo đó, đường dây của Vũ tổ chức trải rộng trên khắp các địa bàn nhiều tỉnh thành phía Nam.Ngoài hoạt động đánh bạc, trinh sát Bộ Công an còn phát hiện Vũ "bông hồng" và nhóm đàn em hoạt động cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê.Hiện Bộ Công an đang tiếp tục phối hợp với công an nhiều tỉnh, thành để mở rộng điều tra.