Điều tra nghi án vợ nhốt chồng trong lồng sắt hơn 3 năm. . Ngày 10/1, thông tin từ Công an huyện Thọ Xuân, cho biết, đơn vị này đang tiến hành xác minh làm rõ vụ việc có dấu hiệu bắt giữ người trái pháp luật xảy ra trên địa bàn xã Xuân Thiên, huyện Thọ Xuân.Ông N. bị vợ con nhốt trong lồng sắt hơn 3 năm (Ảnh: PN).Trước đó, ông Lê Văn Nhung (SN 1959), trú tại xã Xuân Thiên gửi đơn tố cáo đến Công an huyện Thọ Xuân về việc em trai ông là ông Lê Văn N. (SN 1967), bị vợ là bà P.T.N. và con trai bà N. nhốt trong lồng sắt suốt một thời gian dài, không cho ra ngoài tiếp xúc với ai, không cho người thân thăm gặp mà không nói rõ lý do cụ thể.Sau khi nhận đơn tố giác, Công an huyện Thọ Xuân đã phối hợp với Công an xã Xuân Thiên, chính quyền địa phương để tiến hành xác minh, làm rõ theo nội dung đơn tố cáo.Đồng thời, Công an huyện đã tham mưu, hướng dẫn UBND xã Xuân Thiên thành lập đoàn gồm các ban, ngành tiến hành gặp gỡ, thuyết phục và yêu cầu gia đình bà N. cho tiến hành kiểm tra trong nhà để làm rõ có hay không có sự việc ông Năm bị nhốt trong lồng sắt.Về phía UBND xã Xuân Thiên cũng đã cử đoàn công tác đến nhà bà N. nhiều lần để thuyết phục, yêu cầu cho kiểm tra, nhưng bà N. vẫn không mở cửa để đoàn công tác vào làm việc.Đến ngày 6/1, các lực lượng chức năng huyện Thọ Xuân tiến hành kiểm tra nhà bà N. thì phát hiện tại phòng ngủ tầng 2 có một lồng sắt đang mở cửa, còn ông N. ở phòng bên cạnh.Ngôi nhà của gia đình bà N. (Ảnh: PN).Theo xác minh ban đầu, bà N. khai nhận do ông N. nghiện ma túy nên bà cùng các con nhốt vào lồng sắt để cai nghiện. Cũng theo bà N., việc ông N. ở trong lồng sắt là tự nguyện, bà và các con không ép buộc việc này. Sau khi nhốt chồng vào lồng sắt, bà N. và các con vẫn cho ông N. ăn uống và vệ sinh bình thường.Trong khi đó, ông N. cho biết, ông bị vợ và các con nhốt vào lồng sắt tại phòng ngủ từ ngày 23/10/2015 đến 5/1/2019 mới thả ra mà không có lý do gì. Ông N. không thừa nhận bản thân nghiện ma túy.Vụ việc đang được các lực lượng chức năng huyện Thọ Xuân điều tra, làm rõ.