Vụ thuê 2 ô tô bán hơn nửa tỷ đồng: Cả hai đã được trao trả cho khổ chủ. . Trước đó, anh Nguyễn Thái Huy giao xe ô tô Mazda 3 biển số 75A- 107.52 cho Lê Hoài Lộc (25 tuổi, trú tại đường Chi Lăng, phường Phú Cát, TP Huế) kinh doanh xe tự lái thì bị chiếm đoạt tài sản.Lê Hoài Lộc đã bán xe Mazda 3 của anh Huy với giá 625 triệu đồng, lấy tiền tiêu xài. Ngay sau khi nhận được đơn tố giác của anh Huy, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh nhanh chóng vào cuộc xác minh, điều tra, làm rõ và đã thu hồi tài sản.Công an tỉnh Thừa Thiên Huế trao trả xe Mazda 3 cho chủ nhânNgày 28/6/2018, Lê Hoài Lộc làm hợp đồng thuê xe ô tô hiệu Hyundai Accent, biển số 75A-056.20 của chị Mai Thị Quỳnh Chi (SN 1991, trú tại phường Phú Cát, TP Huế) với giá 10 triệu đồng/tháng.Đến ngày 3/7, Lộc đã làm giả giấy tờ xe trên và mang chiếc xe này đi cầm cố với giá 130 triệu đồng. Sau một thời gian không thấy Lộc trả tiền và xe, chị Chi đã trình báo Công an TP.Huế. Sau đó, Công an thành phố Huế đã thu hồi xe 75A-056.20 và trả lại cho bị hại, tiếp tục củng cố hồ sơ để điều tra mở rộng vụ án.Như vậy 2 chiếc xe đã được cơ quan công an tỉnh Thừa Thiên Huế và Công an TP Huế tìm ra, trả lại cho khổ chủ ngày cuối năm.Hiện Lộc đã bị lực lượng Công an ra quyết định khởi tố, mở rộng điều tra về hành vi lạm dụng tính nhiệm chiếm đoạt tài sản.