Trùm bảo kê Hưng “kính” từng nhờ giới giang hồ dàn xếp để một người phụ nữ rút đơn. . Ở chợ hoa quả Long Biên, (Hà Nội) cái tên Hưng “kính”, Vương “lợn”, Hải “gió”, Long “cao” mỗi khi được nhắc đến là nỗi khiếp sợ của bà con tiểu thương trong chợ.Trùm bảo kê Hưng "kính" dằn mặt một tiểu thương tại chợ Long Biên.Hưng “kính” tên thật là Nguyễn Kim Hưng (56 tuổi, trú tại phố Hàng Đậu, phường Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Tuy chỉ là tổ trưởng tổ bốc xếp nhưng quyền lực thật của Hưng tại chợ hoa quả Long Biên thì giới tiểu thương nghe đến tên cũng thấy lạnh sống lưng.Theo quy định, tiểu thương khi vào cổng chợ Long Biên chỉ mất 15.000 - 60.000 đồng/lượt xe chở hoa quả, xe nào vào trước thì đỗ trước. Nhưng thực tế, các tiểu thương phải nộp cho Hưng Kính và nhóm đàn em từ 200.000 - 350.000 đồng/lượt xe. Tiểu thương nào không chịp nộp tiền hoặc nộp tiền ít thì chỉ còn biết ngồi ôm đống hoa quả thối mà khóc ròng bởi những đòn bẩn của Hưng và đàn em.Chiêu “võ bẩn” đầu tiên của Hưng “kính” là cho ô tô đỗ chặn trước ki-ốt, nếu có bên trên can thiệp yêu cầu Hưng đánh xe đi nơi khác thì Hưng luôn lấy cớ xe bị hỏng, bị xịt lốp... Có hộ kinh doanh còn bị Hưng chôn con sơn lợp mái trước cửa quầy hoa quả, hằng ngày đỗ xe tải trước cửa ki-ốt, không cho bán hàng.Tiểu thương chợ Long Biên cũng nhớ nhất là “bài” Hưng “kính” khóa 2 chiếc xe máy gỉ sét cạnh cửa ki-ốt của chị H.C., cản trở hoạt động kinh doanh của chị khiến chị H.C. chán nản mà bán lại ki-ốt cho anh Q. Hưng tiếp tục quậy phá khiến anh Q. phải cậy cục bán ki-ốt, may quá trong lúc chưa có ai mua thì anh Q. có một “người anh” đứng ra “bảo lãnh”, Hưng “kính” mới buông tha. Những trường hợp như anh Q., chị H.C.,... khá nhiều nhưng vì nhiều lý do, trong đó mục đích chính là muốn yên ổn làm ăn, họ đã im lặng.Chưa dừng lại ở đó, Hưng “kính” còn dùng đòn bẩn nữa là huy động tiểu thương gom cá thối, sau đó Hưng sai bọn đàn em lấy cá thối chất đầy cửa ki - ốt mà Hưng muốn triệt hạ đường làm ăn. Có những tiểu thương tâm sự, không muốn giúp Hưng hại đồng nghiệp nên toàn phải nói dối Hưng “kính” là không có cá.Hưng "kính" áo trắng, Hải "gió đang hút thuốc lào trong một lần giao ban tại chợ Long Biên.Có thể nói, ngoài những đòn bẩn không tưởng mà Hưng “kính” áp dụng triệt hạ các tiểu thương, Hưng còn tỏ ra là một con cáo già gian manh có chút hiểu biết luật pháp. Ví như, chiếc xe 3,5 tấn (vốn bị cấm vào chợ) hằng ngày do quân Hưng “kính” đánh ra chặn cửa ki-ốt của tiểu thương, được đám này tuyên bố là xe hỏng nhưng ai cũng biết, trước giờ họp chợ là chúng đánh vào, hết giờ lại đánh đi chở hàng bình thường. Nếu tiểu thương nào nóng nảy, cả giận mất khôn là sa vào bẫy của chúng. Chỉ cần một hành động đập phá xe hay động thái nào đó tương tự là bị chúng tố cáo hủy hoại tài sản.Bị Hưng “kính” chèn ép đến tận cùng, một tiểu thương tâm sự “suốt một năm qua, chỉ cần nhắc đến tên Hưng “kính” thôi đã khiến em lo sợ đến mất ăn mất ngủ... em thật sự đã mất hết niềm tin vào cuộc sống, đã có lần em nghĩ đến cái chết để giải thoát cho mình... Nhưng rồi nghĩ đến cha mẹ, con cái và nghĩ đến cuộc sống của 20 nhân viên nên em đã vượt qua được giây phút đó”.Một nạn nhân của Hưng “kính” - người đã từng cay đắng nửa đêm mò ra miếu bà giữa chợ khóc ai oán, cầu xin Hưng để cho gia đình chị được yên ổn làm ăn, cực chẳng đã mới phải viết đơn tố cáo việc Hưng chèn ép, cưỡng đoạt tiền của mình. Đơn được gửi đi các nơi nhưng quái lạ là đơn dừng ở đâu Hưng cũng biết trước và giở giọng kẻ cả, ý rằng, khôn hồn thì rút đơn đi, bằng không sẽ bị triệt đường sống.Ở cái chợ hoa quả Long Biên có lẽ không ai không biết chị N. người phụ nữ bị Hưng “kính” và đàn em chèn ép đến cùng cực nên đã phải làm đơn tố cáo. Cùng với chị N. thì nhiều nạn nhân sau này đã gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng, trong đó có chị H.C., anh V.Vương "lợn" một lần thu tiền bảo kê tại chợ Long Biên.Biết chị N. làm đơn tố cáo, Hưng ép chị N. rút đơn nhưng không được. Hưng “kính” điên cuồng cản trở việc kinh doanh của chị. Thời điểm xe hàng bòn bon (Thái Lan) về, Hưng cho đệ tử nhảy lên cản trở, khiến người của chị N. không thể bốc xếp. Có lần, Hưng “kính” dằn mặt chị N. bằng việc cho đồ đệ đánh xe 3,5 tấn ra bịt kín trước ki-ốt của chị N. Đêm đó, chị N. bị ế nguyên 2 xe bòn bon trị giá gần tỷ đồng...Với dân xã hội quan niệm rằng, Hưng “kính” không những bị chị N. “xé vé” mà còn xé tới tận cuống. Vậy thì, chỉ còn cách duy nhất mà trùm bảo kê này có thể làm đối với gia đình chị N., đó là triệt đường sống của chị, làm cho công việc kinh doanh gặp khó khăn cản trở, buộc gia đình chị phải rút đơn và rời khởi chợ trong trật tự.Hưng làm thế để giữ giá cho mình, giữ sĩ diện với đám đàn em và cũng để ngầm thông báo với các tiểu thương khác: nếu không muốn bị dìm chết như chị N., thì đừng dại gì chống lại Hưng.Dùng đủ mọi cách, từ việc đổ cá thối ra trước cửa ki-ốt hoa quả của chị N. đến việc cho xe tải đỗ chình ình trước quầy, để xe hàng của chị không thể dừng xuống hàng được, Hưng đã khiến hoạt động kinh doanh của chị N. chao đảo, gián đoạn trong một thời gian, gây thiệt hại rất nhiều. Nhưng, cái khủng khiếp hơn là cuộc tra tấn về mặt tinh thần khiến có lúc chị N. muốn tìm đến cái chết.Đã nhiều lần, Hưng sử dụng người thân quen hoặc các nhân vật giang hồ có ảnh hưởng, đứng ra can thiệp nhưng thực chất là ép chị N. rút đơn. Có lần, một người đàn bà cũng có sức ảnh hưởng ở chợ Long Biên, gọi cho chị N., giọng vừa rung vừa dọa, bà ta bảo: “Em mà đấu với anh Hưng khác nào châu chấu đá voi, tốt nhất nên nín nhịn rút đơn đi. Kiện ai được, sao mà kiện thắng nổi, toàn kiện vớ vẩn. Dù gì, chị cũng buôn bán 19 năm ở chợ, chị biết cái đúng cái sai. Người cần kiện thì không kiện, toàn vớ va vớ vẩn”.Long "cao" ép tiểu thương phải nộp phế cao hơn gấp nhiều lần quy định của Ban quản lí chợ Long Biên.Ngang ngược đến nỗi, trong một lần trực tiếp gặp mặt chị N. về việc yêu cầu chị này rút đơn, Hưng tuyên bố: Chị N. phải xin lỗi và phải xem lại cách ứng xử đối với Hưng, nếu không, Hưng sẽ tiếp tục dìm cho không ngóc đầu lên được:.Ngoài người phụ nữ đứng ra dàn xếp, ở Hà Nội không mấy ai trong giới giang hồ là không biết đến tên M. “bồ” - một nhân vật có ảnh hưởng trong giới giang hồ, nói rằng, chuyện lẽ ra rất nhỏ nhưng “thằng Hưng” nó không chịu nghe anh, để bây giờ việc nó loang ra, anh cũng bị mang tiếng lây (M. “bồ” từng được Hưng “kính” nhờ đứng ra dàn xếp để chị N. rút đơn). Nhưng chính M. “bồ” cũng như Hưng “kính” đều không hiểu rằng, câu chuyện dàn xếp của giới giang hồ nhằm gỡ cho Hưng “kính” đã không còn dừng lại ở lá đơn tố cáo của chị N. mà nó đã thành một chuyên án của Công an Hà Nội.Rồi lần lượt những cái tên đàn em thân tín nhất của Hưng “kính” là Hải “gió”, Long “cao” và Vương “lợn” đều sa lưới về tội “cưỡng đoạt tài sản”.Tiếp đến, ngày 4/1/2019, cả khu phố Hàng Đậu đông nghìn nghịt người dân vây vòng trong vòng ngoài để chứng kiến việc cơ quan điều tra bắt giữ, khám xét trùm bảo kê Hưng “kính”.Và một đàn em của Hưng “kính” là Tiến “hói” cũng bị tra tay vào còng số 8.