Bắt nguyên Phó Tổng giám đốc BIDV Đoàn Nguyên Sáng. . Ông Đoàn Nguyên Sáng, nguyên Phó TGĐ BIDV (người đi đầu) trong lần bị triệu tập đến toàCơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam bị can Đoàn Ánh Sáng (57 tuổi, trú tại huyện Bình Chánh, TPHCM), nguyên Phó Tổng giám đốc phụ trách khối khách hàng doanh nghiệp Ngân hàng BIDV.Cùng bị khởi tố với ông Sáng còn có 4 bị can là thuộc cấp của ông Sáng gồm: Ngô Duy Chính, Giám đốc BIDV chi nhánh Thăng Long, Nguyễn Xuân Giáp, Phó Giám đốc chi nhánh Hà Thành, Phạm Hồng Quang, Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp I, BIDV chi nhánh Hà Thành, Nguyễn Thanh Nam, cán bộ BIDV chi nhánh Hà Thành.Ông Sáng  cùng các thuộc cấp bị bắt để điều tra hành vi vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng theo khoản 4 điều 206 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017.Trần Bắc Hà, cựu Chủ tịch BIDV bị bắt.Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đoàn Trung Dũng - giám đốc Công ty TNHH thương mại du lịch Trung Dũng - về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn. Bước đầu cơ quan điều tra xác định ông Sáng trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và đề xuất phê duyệt, ký hồ sơ đồng ý cấp tín dụng cho Công ty CP chăn nuôi Bình Hà  vay vốn. BIDV đã giải ngân cho vay với các điều kiện ưu đãi sai quy định, vi phạm quy định của ngân hàng, gây thiệt hại cho ngân hàng này 890 tỉ đồng.Cơ quan điều tra xác định ông Sáng có vai trò giúp sức tích cực cho ông Trần Bắc Hà, cựu chủ tịch hội đồng quản trị BIDV trong việc thực hiện hành vi sai phạm, gây thiệt hại nghiêm trọng cho BIDV.Trước đó, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giam Trần Bắc Hà cùng Trần Lục Lang (cựu phó tổng giám đốc BIDV), Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh) và Lê Thị Vân Anh (cựu trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh), để điều tra về tội vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng.Ba bị can Trần Lục Lang, Lê Thị Vân Anh và Kiều Đình Hòa tại cơ quan Công an.Riêng bà Lê Thị Vân Anh - cựu trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV chi nhánh Hà Tĩnh - bị khởi tố cho tại ngoại để điều tra về cùng tội danh.Vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.