Nhận tiền tỉ của cựu Chủ tịch Hà Văn Thắm, 4 cựu lãnh đạo Cty Lọc hoá dầu Bình Sơn hầu toà. . 4 cựu lãnh đạo của Cty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn hầu toà vì nhận hàng tỉ đồng của Hà Văn Thăm trong việc chắm sóc khách hàng.TAND TP Hà Nội cho biết, đã quyết định mở phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) vào ngày 21/1/2019.4 bị cáo bị đưa ra xét xử tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” trong vụ án này gồm: Vũ Mạnh Tùng (SN 1974, cựu Phó TGĐ BSR), Nguyễn Hoài Giang (SN 1968, cựu Chủ tịch HĐTV BSR), Phạm Xuân Quang (SN 1980, cựu kế toán trưởng BSR) và Đinh Văn Ngọc (SN 1973, cựu Tổng giám đốc BSR).HĐXX sẽ gồm 5 người: 2 thẩm phán và 3 hội thẩm nhân dân, Thẩm phán Đào Bá Sơn (Phó chánh án TAND TP Nội) ngồi ghế chủ tọa. Đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa gồm 2 kiểm sát viên Trần Thị Thanh Huyền và Nguyễn Sinh Sáng.Cơ quan tố tụng cáo buộc, từ năm 2009 - 2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ của Oceanbank (ngân hàng mà PVN góp 20% vốn điều lệ), BSR đã gửi tiền có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank chi nhánh Quảng Ngãi.Theo chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm (khi đó là Chủ tịch HĐQT Oceanbank) về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống OceanBank, trong thời gian từ năm 2013-2014, Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) đã nhiều lần nhận tiền từ Oceanbank để chi tiền ngoài hợp đồng tiền gửi (còn gọi là tiền chi chăm sóc khách hàng) cho Nguyễn Hoài Giang, Đinh Văn Ngọc, Vũ Mạnh Tùng và Phạm Xuân Quang.Cụ thể, Vũ Mạnh Tùng đã nhận, chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng và 40.000 USD (tổng số tương đương hơn 3,7 tỷ đồng); Nguyễn Hoài Giang đã nhận và chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng; Phạm Xuân Quang đã nhận, chiếm đoạt 1,8 tỷ đồng và 20.000 USD (tổng số tương đương hơn 2,2 tỷ đồng); Đinh Văn Ngọc đã nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng.VKSNDTC xác định: Các bị cáo đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt tiền lãi suất ngoài hợp đồng thông qua việc BSR gửi tiền tại OceanBank. Hành vi của các bị cáo đủ căn cứ kết luận phạm vào tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 280, Bộ luật Hình sự năm 1999.Tuy nhiên, căn cứ theo Nghị quyết 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017 của Quốc hội về việc thi hành Bộ luật Hình sự theo hướng có lợi cho bị can, bị cáo, các cơ quan tố tụng đã quyết định khởi tố, truy tố 4 bị cáo trong vụ án này theo Điều 355, Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi năm 2017.