Khởi tố tài xế xe chở đoàn sinh viên lao xuống vực. . Trước đó, vào lúc 12h30 ngày 8/1, tại km 898+200 thuộc đèo Hải Vân, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh TT. Huế, Trương Anh Minh điều khiển xe ô tô biển số 51B – 22930 đi theo hướng Đà Nẵng - Huế khi đến  tại km 898+200 thuộc đèo Hải Vân thì rơi xuống vực khoảng 30 m. Trên xe chở 24 người, gồm 22 sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật Kiên Giang, 1 lái xe và 1 phụ xe. Hậu quả, làm nhiều người bị chấn thương và 1 nữ sinh viên chết trên đường đi cấp cứu, xe ô tô hư hỏng nặng.Chiếc xe chở sinh viên lao xuống vực ở đèo Hải VânSau khi phối hợp cấp cứu người bị nạn, Công an huyện Phú Lộc và các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng khám nghiệm hiện trường, thu thập thông tin, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông này.Theo kết quả điều tra ban đầu: Vào thời gian trên, Trương Anh Minh điều khiển xe khách chở đoàn sinh viên khi đang đổ dốc đã cố vượt xe cùng chiều tại khúc cua ngoặt không đảm bảo an toàn, gây ra tai nạn.Sau khi lái xe ổn định tinh thần và sức khỏe, tại cơ quan điều tra, Trương Anh Minh bước đầu khai nhận hành vi vi phạm pháp luật.Tài xế Trương Anh Minh tại cơ quan điều tra.Hiện Cơ quan điều tra Công an huyện Phú Lộc đang tiếp tục củng cố hồ sơ để làm rõ vụ án theo qui định của pháp luật.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế và TP Đà Nẵng thăm hỏi, động viên các sinh viên bị thương.Chiếc xe đã may mắn được nhiều cây cối rậm rạp đỡ lại ở độ sâu 30m, nếu không hậu quả sẽ còn nặng nề hơn rất nhiều vì vực sâu đến 100m.