Lực lượng 911 - Công an Đà Nẵng phát hiện nhiều đối tượng cho vay nặng lãi, tàng trữ cỏ Mỹ, vũ khí. . Sáng nay 10/1, UBND TP Đà Nẵng đã “thưởng nóng” lực lượng tuần tra, chốt chặn kiểm soát an ninh trật tự trên địa bàn thành phố (lực lượng 911) với các thành tích xuất sắc ngay khi lực lượng 911 mới thành lập chưa được nửa tháng.Theo đó,  UBND TP Đà Nẵng đã thưởng nóng 30 triệu đồng đến 3 tổ công tác của lực lượng 911 thường xuyên đóng chốt, kiểm soát an ninh ở khu vực có đông du khách và các vùng giáp ranh Đà Nẵng với các địa phương lân cận.UBND TP Đà Nẵng tổ chức thưởng nóng lực lượng 911 - Công an TP Đà Nẵng sáng nay 10/1Tổ chức tuần tra, chốt chặn kiểm soát an ninh trật tự trên địa bàn TP Đà Nẵng chỉ trong một thời gian ngắn sau khi thành lập, lực lượng 911 của Công an TP Đà Nẵng đã phát hiện gần 500 trường hợp vi phạm qua kiểm tra hơn 600 lượt người. Đáng chú ý, lực lượng 911 Đà Nẵng đã phát hiện hàng loạt đối tượng cho vay nặng lãi, tàng trữ trái phép cỏ Mỹ, tàng trữ vũ khí.Cụ thể, theo báo cáo sơ bộ của Công an TP Đà Nẵng, trong các ngày 29 và 31/12/2018 (cao điểm dịp nghỉ lễ Tết Dương lịch) và các ngày đầu năm mới 2019, các tổ công tác của lực lượng 911 đã tổ chức chốt chặn, tuần tra kiểm soát tại 14 vị trí và 4 khu vực, địa bàn trọng điểm. Qua kiểm tra hơn 600 lượt người, đã phát hiện gần 500 trường hợp vi phạm. Trong đó, đặc biệt có 13 vụ với 15 đối tượng có dấu hiệu cho vay nặng lãi; 4 vụ/4 đối tượng tàng trữ trái phép cỏ Mỹ; 12 trường hợp với 14 đối tượng tàng trữ vũ khí; 14 trường hợp với 14 đối tượng sử dụng trái phép chất ma tuý. Các vụ việc còn lại chủ yếu là vi phạm luật an toàn giao thông (hơn 400 trường hợp).Chưa đầy nửa tháng thành lập, lực lượng 911 đã phát hiện gần 500 trường hợp vi phạm với nhiều đối tượng cho vay nặng lãi, tàng trữ trái phép ma tuý... qua kiểm tra hơn 600 lượt ngườiĐại diện Ban Chỉ đạo lực lượng 911 cho biết, thời gian tới, lực lượng sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra, chốt chặn kiểm soát ở các địa bàn trọng yếu; nhất là trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên Đán sắp đến.Trước đó, nhưđã đưa tin, lực lượng 911 thuộc Công an TP Đà Nẵng vừa thành lập hôm 28/12/2018. Lực lượng này thành lập dựa trên cơ sở phối hợp giữa tất cả các Phòng, Ban chuyên môn gồm: cảnh sát giao thông, cảnh sát hình sự, cảnh sát trật tự… của Công an TP Đà Nẵng, do Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP trực tiếp làm Trưởng Ban Chỉ đạo.