Đặng Lê Nguyên Vũ: Chẳng ai tranh giành Trung Nguyên!. . Chiều 20/2, TAND TPHCM tiếp tục  mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Mở đầu phiên tòa, bà Thảo đã đặt 3 câu hỏi đối với ông Vũ liên quan tới vấn đề cấp dưỡng nuôi con và điều hành tập đoàn Trung Nguyên. Ông Vũ cho rằng Trung Nguyên được vận hành bằng nhiều lớp khác nhau, các con vẫn được nuôi dạy tốt còn về vấn đề cấp dưỡng thì ông Vũ không trả lời.Sau đó, bà Thảo đặt vấn đề rằng thời trẻ hoàn cảnh ông Vũ rất khó khăn nhà nghèo. Bà Thảo cho rằng chính bà và gia đình đã đóng góp vốn để ông Vũ thành lập và phát triển công ty.Ngay lập tức, ông Vũ phản ứng gay gắt cho rằng bản thân ông đã nhờ gia đình bán 2 căn nhà để lấy vốn làm ăn và dựa vào sự giúp đỡ của nhiều người."Đừng nói đóng góp đồng nào vào Trung Nguyên, tôi phải mượn từng bao cà phê, mượn rồi trả. Người ta thương vì mình khát khao, lương thiện, thiện lành nên giúp mình gây dựng Trung Nguyên từ năm 1996. Tôi lấy cô về năm 1998. Không ai phủ nhận, nhưng cái gì không phải của mình thì đừng nhận là của mình", ông Vũ phản ứng gay gắt rồi lặng lẽ ngồi xuống, bắt chéo chân, hai tay đặt lên gối bất động.Khi được luật sư của bà Thảo chất vấn, ông Vũ trình bày lại quá trình khó khăn đã vượt qua: "Lúc khởi nghiệp tôi quá nghèo đi, nhận được sự giúp đỡ của nhiều người, họ đều còn sống.Tiếp đó, luật sư bảo vệ cho bà Thảo đưa ra bức thư các con gửi cho ông Vũ trong có ghi nguyện vọng là ông Vũ sẽ cho các con 20% cổ phần ông Vũ đang nắm giữ tại Trung Nguyên.Trả lời câu hỏi của luật sư, ông Vũ cho rằng các con của mình vẫn đang còn nhỏ, đừng đưa vào cuộc chiến của 2 vợ chồng, ông sẽ để lại tất cả tài sản cho các con khi thời điểm thích hợp.Khi được hỏi nguyện vọng của mình, bà Thảo đáp: “Tôi đã hy sinh rất nhiều, và có thể hy sinh lớn hơn. Hơn 3 năm qua tôi đã cố gắng rất nhiều, tìm mọi giải pháp để hàn gắn lại, nếu anh Vũ đồng ý thì gia đình mình đã có cơ hội, các con của chúng ta đã có cha, có mẹ, chúng ta đã sinh ra 4 người con thì chúng ta phải có trách nhiệm nuôi dưỡng”.Ngoài ra, bà Thảo cho rằng năm 2013, ông Vũ có thay đổi tư tưởng, bà và các con luôn lo lắng các con luôn phải đối mặt với hiểm nguy. Lúc này các nhân viên Trung Nguyên hiểu anh Vũ đã thay đổi họ đã tìm cách thâu tóm Trung Nguyên. Các nhân viên ngăn cản không cho bà vào Trung Nguyên làm việc.Ông Vũ cho rằng bà Thảo là người bản tính hung dữ, thích tranh giành và làm những điều trái với đạo lý. “Trung Nguyên là của gia đình tôi và tôi là linh hồn của Trung Nguyên, không ai giành điều gì, tiền nhiều không để làm gì, bản thân tôi không muốn làm tổn thương con cái”.