Xông vào điểm du lịch gây rối, đánh nhân viên khiến du khách hoảng loạn. . Phản ánh với PV Dân trí, đại diện Ban quản lý điểm du lịch Sông Chày – Hang Tối (Quảng Bình) cho hay, vào khoảng 13h ngày 8/1, trong khi các nhân viên tại điểm du lịch này đang làm việc, phục vụ du khách thì xuất hiện một đối tượng lạ mặt đã chạy xe máy xông thẳng khu vực đón tiếp khách.Người này liên tục chửi bới, gây rối và đòi gặp quản lý, dù được anh Hoàng Thanh Nam, nhân viên điểm du lịch Sông Chày – Hang Tối can ngăn, nhưng đối tượng này vẫn không dừng lại mà xông lên khu vực làm việc của Ban quản lý điểm du lịch, sau đó còn xông vào đánh anh Nam cũng như một nhân viên khác đang tiếp xúc khách du lịch khiến nhiều du khách nước ngoài hoảng loạn bỏ chạy.Điểm du lịch Sông Chày - Hang Tối.Đến khi một cán bộ kiểm lâm xuất hiện, đối tượng trên mới chịu rời đi, tuy nhiên khi đi qua trạm kiểm lâm, người này còn dừng xe chửi cán bộ kiểm lâm rồi đe dọa, đòi đánh. Sau sự việc, anh Hoàng Thanh Nam bị gãy răng và chấn thương ở vùng mặt phải đi sơ cứu tại trạm y tế, nhân viên bị đánh còn lại bị thương nhẹ.Cũng theo đại diện Ban quản lý điểm du lịch Sông Chày – Hang Tối, sự việc nêu trên chưa từng có tiền lệ và nó gây ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh du lịch địa phương trong mắt của khách du lịch, đặc biệt là du khách quốc tế. Phía đơn vị này cũng đã có báo cáo lên Trung tâm Du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng cũng như cơ quan công an để đề nghị làm rõ.Sông Chày - Hang Tối nói riêng và Phong Nha - Kẻ Bàng nói chung là điểm đến hấp dẫn du kháchQuảng Bình đang nỗ lực để đưa địa phương này trở thành điểm đến du lịch hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á, do vậy hành động gây rối, gây ảnh hưởng đến du khách là điều cần phải lên án và có biện pháp xử lý nghiêm minh.Việc đối tượng chửi bới, đánh nhân viên tại Sông Chày – Hang Tối tên Khánh, trú tại xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch, hiện chưa rõ nguyên nhân.Cũng liên quan đến vấn đề này, Đại tá Đặng Văn Hoành, Trưởng Công an huyện Bố Trạch cho biết đã nắm được thông tin và chỉ đạo Đồn Công an Phòng Nha xử lý nghiêm vụ việc. Hiện tại đối tượng Khánh cũng đã bị cơ quan công an triệu tập để làm rõ hành vi gây rối trật tự nơi công cộng.