Điều tra nhóm đối tượng từ Bắc vào Bình Định hoạt động tín dụng đen. . Ngày 10/1, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Định cho biết vừa phối hợp với Công an huyện Tuy Phước và thị xã An Nhơn tiến hành kiểm tra, đồng thời triệu tập 8 đối tượng liên quan đến hoạt động tín dụng đen.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định khám xét nơi ở của các đối tượng (ảnh báo Bình Định).Nguyễn Quốc Khánh (SN 1981), Nguyễn Mạnh Hiếu (SN 1986), Nguyễn Trọng Huấn (SN 1967), Lưu Trung Kiên (SN 1982), Nguyễn Mạnh Cường (SN 1999), Bùi Anh Huy (SN 1999), tất cả đều trú TP Hà Nội và tỉnh Hòa Bình.Ngoài ra, Huỳnh Thị phương Thảo (22 tuổi) và Nguyễn Trung Phong (24 tuổi), cùng trú tại tỉnh Bình Định.Công an tỉnh Bình Định xác định các đối tượng này đã thuê nhà tại thị trấn Tuy Phước (huyện Tuy Phước, Bình Định) và lắp đặt 6 camera quan sát để hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi trên địa bàn.Qua khám xét khẩn cấp nơi ở của nhóm người này, cơ quan chức năng thu giữ 1 CPU, thiết bị lưu trữ camera, 2 xe mô tô, 5 chiếc điện thoại di động, các loại sổ sách, 1.287 tấm bạt nhựa dùng để quảng cáo cho vay tiền, 7 ống tuýp sắt và giấy tờ, đồ vật, tài liệu có liên quan đến việc cho vay.Tờ rơi quảng cáo "tín dụng đen" nhan nhản trên các trụ điện từ thành phố đến nông thôn.Kiểm tra hệ thống sổ sách từ ngày 11/11/2018 đến ngày 7/1/2019, nhóm người này đã cho vay 470 lượt với tổng số tiền là 6,396 tỷ đồng. Trong đó, tính sơ bộ 10 người vay tiền đã thanh toán số tiền gốc là 2,736 tỷ và tiền lãi là 684 triệu.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.