3 thanh niên ở Cà Mau nhận bồi thường oan sai gần 500 triệu đồng. . Theo đó, anh Lê Minh Nhựt (21 tuổi) được nhận hơn 137 triệu đồng, anh Nguyễn Vũ Ca (23 tuổi) nhận gần 230 triệu đồng và anh Nguyễn Hoàng Khang (24 tuổi) nhận gần 131 triệu đồng.Cả 3 thanh niên được bồi thường tiền khi đều cùng bị bắt giam oan về tội "Cướp tài sản" xảy ra hơn 3 năm trước.Với trường hợp của anh Lê Minh Nhựt, tại phiên tòa sơ thẩm vào cuối tháng 1/2018, anh được TAND huyện Cái Nước tuyên buộc Viện Kiểm sát bồi thường 172 triệu đồng. Tuy nhiên, tại phiên xử phúc thẩm, TAND tỉnh Cà Mau tuyên anh Nhựt chỉ còn nhận hơn 137 triệu đồng.Trong khi đó, anh Nguyễn Vũ Ca được tòa sơ thẩm tuyên bồi thường 175 triệu đồng. Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm, anh Ca được tuyên tăng thêm hơn 50 triệu đồng.Riêng trường hợp của anh Nguyễn Hoàng Khang thì anh này không kháng cáo.Khang và Ca nhận tiền bồi thường. (Ảnh: CTV)Theo hồ sơ vụ án, khuya ngày 2/6/2015, anh L.C.N. đến Công an xã Lương Thế Trân (huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) trình báo mình bị cướp tài sản.Vào thời điểm trên, anh N. đậu xe gần cầu Lương Thế Trân để nghe điện thoại di động. Lúc này, có 3 thanh niên chạy 2 xe máy đâm vào làm anh N. bị ngã xuống đất. Sau đó, anh N. bị bọn chúng đánh và cướp đi một chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 3,7 triệu đồng.Đến ngày 12/6/2015, CQĐT Công an huyện Cái Nước khởi tố và bắt tạm giam Lê Minh Nhựt, Nguyễn Hoàng Khang và Nguyễn Vũ Ca về hành vi “Cướp tài sản”.Tại CQĐT, cả 3 thanh niên thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, gần tới giai đoạn xét xử thì cả 3 lại thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội.Nhiều lần đưa ra xét xử sơ thẩm vào cuối năm 2015 và trong 2016, TAND huyện Cái Nước phải trả hồ sơ điều tra bổ sung vì lời khai của bị hại có nhiều mâu thuẫn.Qua một số tài liệu thu thập được, Viện kiểm sát cho rằng, chưa đủ cơ sở để truy tố Nhựt, Khang, Ca phạm tội “Cướp tài sản”. Do đó, đến tháng 8/2016, Viện KSND huyện Cái Nước quyết định đình chỉ vụ án.