Đại úy cảnh sát chống ma túy bị bắt khi đang phê ma túy. Đại úy Phúc cùng một bạn nghiện thuê khách sạn trên đường Thủ Khoa Huân, phường Phú Thủy, TP Phan Thiết để phê ma túy đá thì bị bắt quả tang.. Ngày 9-1, một nguồn tin cho biết, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Thuận đang chỉ đạo các phòng chức năng có liên quan củng cố hồ sơ để ra quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Đại úy Nguyễn Tuấn Phúc (37 tuổi).Được biết, Đại úy Nguyễn Tuấn Phúc công tác tại Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) Công an Bình Thuận, có dấu hiệu nghiện ma túy từ lâu và đã bị đơn vị theo dõi.Đêm 6-1, Đại úy Phúc cùng một bạn nghiện thuê khách sạn trên đường Thủ Khoa Huân, phường Phú Thủy, TP Phan Thiết để phê ma túy đá. Khi cả hai con nghiện đang phê lực lượng PC04 đã ập vào bắt quả tang.Ngay sau khi bắt giữ, lực lượng trinh sát đã mời đại diện Công an phường Phú Thủy và Công an TP Phan Thiết đến lập biên bản quả tang.Theo