Khởi tố, tạm giam 6 đối tượng gây rối tại trạm BOT Phả Lại. . Các đối tượng gây rối trật tự công cộng tại Trạm thu phí BOT Phả LạiCụ thể, 6 đối tượng bị bắt gồm Nguyễn Quỳnh Phong (SN 1986), Nguyễn Quang Hùng (SN 1993), Nguyễn Tuấn Quân (SN 1984), Lê Văn Khiển (SN 1990), Vũ Văn Hà (SN 1990), cùng trú tại thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương và Trần Quang Hải (SN 1991, trú tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh).Trạm thu phu phí BOT Phả lại được xây dựng trên địa bàn thôn Phả Lại, xã Đức Long, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Ngày 7/12/2018, Bộ giao thông vận tải có công văn số 14136/BGTVT – TC về việc cho phép tổ chức thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ tại trạm thu phí Phả Lại, Quốc lộ 18 từ ngày 24/12/2018.Theo cơ quan công an, 10h ngày 27/12, có khoảng 50 công dân chủ yếu là người dân bên khu vực phường Phả Lại, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương tập trung tại khu vực Trạm thu phí BOT Phả Lại có biểu hiện gây rối trật tự công cộng. Trước tình hình đó, Giám Đốc Công an tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Công an huyện Quế Võ phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh, Ban quản lý Trạm thu phí phân tích, giải thích cho người dân hiểu. Sau đó, người dân đã ra về.Đến ngày 31/12, hơn 100 đối tượng cùng nhiều phương tiện xe ô tô các loại tập trung dừng đỗ trong Trạm thu phí Phả Lại, không chịu mua vé, kích động gây rối, cản trở các phương tiện tham gia giao thông khi đi qua trạm. Trước tình hình phức tạp, Lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Công an huyện Quế Võ phối hợp với các phòng nghiệp vụ, chính quyền, ban ngành đoàn thể địa phương đảm bảo an ninh trật tự, tuyên truyền, vận động, giải thích cho người dân hiểu và thực hiện theo qui định của pháp luật.Tuy nhiên, các đối tượng cầm đầu quá khích đã kích động gây rối trật tự công cộng dẫn tới việc ùn tắc giao thông hai đầu trạm thu phí. Đến chiều ngày 31/12, đơn vị khai thác buộc phải xả trạm để tránh ùn tắc giao thông kéo dài, nhưng các đối tượng vẫn không đưa xe qua trạm. Đến chiều tối cùng ngày, khi xe cứu hộ của Cảnh sát giao thông đến thì các đối tượng mới đánh xe đi.Qua công tác điều tra, Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh xác định được các đối tượng cầm đầu quá khích và các phương tiện sử dụng vào việc gây rối trật tự công cộng tại Trạm BOT Phả Lại. Căn cứ vào kết quả điều tra, xác minh, ngày 4/1/2019, Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 6 đối tượng nêu trên, thu giữ 3 ô tô là phương tiện các đối tượng sử dung dừng đỗ tại các làn thu phí gây cản trở ùn tắc giao thông.Hiện Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.