Hàng loạt căn nhà ở trung tâm Sài Gòn bị bắn vỡ kính vì lý do... bất ngờ. . Ngày 9/1, Công an phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Tấn Đ. (33 tuổi, ngụ quận 1, TPHCM) để củng cố hồ sơ, xử lý về hành vi “huỷ hoại tài sản”.Theo cơ quan chức năng, trước đó liên tục trong những ngày đầu năm 2019, chính quyền phường Phạm Ngũ Lão liên tục nhận được tin báo của quần chúng về việc cửa kính mặt tiền nhà mình bị bể trong khoảng thời gian từ 0h đến 3h sáng.Hàng loạt kính nhà dân bị đối tượng dùng ná bắn bểCụ thể các nhà dân ở địa chỉ 100/25/1, 100/25/25A, 100/25/29A đường Trần Hưng Đạo bị đạn bi bắn thủng vỡ cửa kính ban công.Theo ghi nhận của cơ quan chức năng, đạn bi xuyên vào nhà, may mắn chưa gây thương tích cho những người bên trong. Một khách sạn gần đó cũng bị bể cửa kính mặt tiền các phòng 301, 401.Sau thời gian dài theo dõi, lực lượng Công an phường Phạm Ngũ Lão đã bắt quả tang đối tượng Nguyễn Tấn Đ. (33 tuổi, ngụ phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM) là người gây ra vụ việc.Tại trụ sở công an, đối tượng Đ. đã thừa nhận hành vi của mình. Đ. khai nhận, lên mạng đặt mua 2 giàn ná với giá 500 ngàn đồng, mua đạn bi ở tiệm bán phụ tùng xe đạp với mục đích dùng để bắn chim.Việc đối tượng bắn vào cửa kính các nhà dân gần đó là để... thử uy lực của giàn ná.Công an phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 đang củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định.