Bắt đôi vợ chồng cho vay nặng lãi, tổ chức đánh bạc qua mạng. . Ngày 9/1, thông tin từ Công an thành phố Thanh Hóa cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập chuyên án đấu tranh, Đội Cảnh sát hình sự của đơn vị này đã phá án, bắt giữ hai vợ chồng Lê Hoành (SN 1988) và Nguyễn Thị Diệu Hoa (SN 1992), trú tại phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa về hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự và tổ chức đánh bạc qua mạng internet.Lê Hoành tại cơ quan Công an.Kết quả điều tra ban đầu của cơ quan Công an cho thấy, đến thời điểm bị bắt, Hoành đã cho 40 người trên địa bàn thành phố Thanh Hóa vay tiền với mức lãi suất thấp nhất là 180%/năm. Tổng số tiền giao dịch cho vay nặng lãi của Hoành là gần 3 tỷ đồng.Đồng thời, qua đấu tranh, cơ quan Công an cũng xác định Nguyễn Thị Diệu Hoa còn cầm đầu một đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề qua mạng internet.Nguyễn Thị Diệu Hoa có hành vi tổ chức đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề.Tiến hành khám xét nơi ở của hai vợ chồng Hoành, công an thu giữ 50 giấy vay tiền cũng như sổ sách và tang vật liên quan đến việc tổ chức đánh bạc qua internet.Hiện Công an thành phố Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.