Vũ “nhôm” đã thâu tóm đất “vàng” tại Đà Nẵng như thế nào?. . Viện KSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố bị can Phan Văn Anh Vũ (sinh năm 1975 tại Đà Nẵng) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.Theo cáo trạng, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ Nhôm) được tuyển dụng vào lực lượng công an hồi tháng 10/2009, biên chế là nhân viên tình báo của Tổng Cục V, Bộ Công an. Ông ta được phép sử dụng 2 tên khác là Lê Văn Sáu và Trần Đại Vũ.Lợi dụng mình là Công an, Vũ "nhôm" biến đất công thành đất tư.Theo nguyên tắc, mọi hoạt động của Vũ do Nguyễn Hữu Bách (Trưởng phòng, sau này là Phó Cục trưởng); Phan Hữu Tuấn (Cục trưởng, sau này là phó Tổng Cục trưởng) và Trần Việt Tân (Tổng Cục trưởng Tổng Cục V, sau này là Thứ trưởng Bộ Công an) chỉ đạo.Từ năm 2009 đến 2016, Vũ được ông Bách và Tuấn duyệt các tờ trình gửi Bộ Công an, đề nghị Đà Nẵng tạo điều kiện cho công ty bình phong được mua 4 khu đất đắc địa nhằm phục vụ cho nghiệp vụ ngành. Tuy nhiên sau khi được thuê, mua Vũ đã sang tên mình, người thân hoặc liên kết chuyển nhượng ra ngoài để thu lợi bất chính.Cụ thể, ngày 3/9/2009 (gần một tháng trước khi được chính thức tuyển dụng vào lực lượng công an - 10/2009) Vũ làm tờ trình gửi Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và Tổng cục V Bộ Công an xin mua nhà đất 319 Lê Duẩn (rộng 800 m2) để phục vụ hoạt động nghiệp vụ. Hơn một tuần sau, UBND TP Đà Nẵng chấp thuận bán cho Công ty Bắc Nam 79 với giá hơn 6,8 tỉ đồng. Vũ xin giảm giá xuống còn 6,2 tỉ.Hơn hai tháng sau, ngày 24/11/2009, Nguyễn Hữu Bách soạn văn bản, Phan Hữu Tuấn ký nháy để lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục đề nghị Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng "tạo điều kiện" cho Công ty Bắc Nam 79 nhận quyền sử dụng khu đất hơn 3.260 m2 trên đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà).Vũ đã nộp cho Công ty quản lý và khai thác đất Đà Nẵng hơn 17 tỉ đồng để mua lại bất động sản này. Tuy nhiên, ông ta yêu cầu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên Lê Văn Sáu (tên thứ hai của Vũ, được lãnh đạo Bộ Công an cho phép sử dụng trong hoạt động nghiệp vụ). Sau khi tách thửa khu đất thành 3 lô, Vũ cho công ty của anh rể thuê lại với giá 30 triệu đồng mỗi tháng.Vài tháng sau, đầu năm 2010, Bộ Công an lại có công văn gửi UBND TP Đà Nẵng, cho công ty của Vũ được nhận chuyển nhượng khu đất hơn 15.500 m2 thuộc dự án Vệt du lịch ven biển từ Vegas Resort đến Khu du lịch Bến Thành Non Nước (quận Ngũ Hành Sơn) để xây dựng Khu trung tâm thương mại dịch vụ.Sau nhiều lần giảm trừ, giá thuê đất được Ủy ban phê duyệt là 3,7 triệu đồng mỗi m2 và giảm trừ 10% số tiền sử dụng đất. Công ty Bắc Nam 79 đã nộp hơn 52 tỉ đồng để được sử dụng khu đất.Bốn năm sau, UBND TP Đà Nẵng giao đất cho Công ty Bắc Nam 79 đầu tư khu du lịch ven biển dưới hình thức nhà nước giao đất có thu tiền, thời hạn 50 năm. Hiện, dự án này vẫn còn nằm trên giấy.Tháng 6/2014, ông Bách và Tuấn tiếp tục trình lãnh đạo Bộ Công an ký văn bản đề nghị Đà Nẵng cho Công ty Bắc Nam 79 nhận chuyển nhượng gần 4.000 m2 nhà đất tại 16 Bạch Đằng (quận Hải Châu). Chính quyền Đà Nẵng sau đó thống nhất cho thuê đất để sản xuất kinh doanh trong thời hạn 50 năm và trả tiền một lần.Để đẩy nhanh tiến độ, Bách và Tuấn tiếp tục có công văn để ông Trần Việt Tân (Tổng Cục trưởng Tổng Cục V, Bộ Công An) ký, đề nghị UBND TP Đà Nẵng xem xét giá thuê nhà đất cho Công ty Bắc Nam 79. Tuy nhiên, đến đầu năm 2016, Công ty quản lý nhà Đà Nẵng đã ký hợp đồng bán khu đất này, dù trước đó UBND đã phê duyệt giá thuê là 45 tỉ đồng.Cáo trạng xác định, 4 bất động sản ở Đà Nẵng bị bán, hoặc cho Vũ Nhôm thuê không thông qua đấu giá đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 750 tỉ đồng. Trong đó, riêng khu đất 15.500 m2 ở quận Ngũ Hành Sơn bị thiệt hại 435 tỉ đồng.Với những sai phạm của Vũ “nhôm”, ông Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Còn ông Trần Việt Tân bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Cáo trạng cũng xác định, trong vụ án này TP Đà Nẵng tham gia tố tụng với tư cách là nguyên đơn dân sự.