Xác minh thông tin trưởng công an xã đánh người. . Ngày 20/2, Công an huyện Chư Pưh (Gia Lai) xác nhận, đoạn video clip có nội dung công an xã đánh dân được đăng tải trên mạng những ngày qua là sự việc xảy ra trên địa bàn xã Ia Blứ (huyện Chư Pưh).Qua xác minh, Công an huyện Chư Pưh xác định, khoảng 22h ngày 17/2, một người dân gọi điện đến công an xã trình báo việc tại ông Đặng Khánh(trú tại thôn Phú Hà, xã Ia Blứ) có nhiều thanh niên tụ tập ăn nhậu gây ồn ào, mất trật tự.Sau đó, ông Nguyễn Ngọc Phúc (Trưởng công an xã) đến nhà ông Khánh nhắc nhở nhóm thanh niên không gây mất trật tự. Tuy nhiên nhóm thanh niên vẫn tiếp tục ăn nhậu, sử dụng loa kéo di động mở nhạc công suất lớn. Nhắc nhở không được, ông Phúc về trụ sở công an xã, huy động 3 công an viên gồm: Nguyễn Viết Bình; Trần Quốc Lai và La Văn Tịnh. Sau đó cả tổ công an xã đến nhà ông Khánh để làm việc.Khi đến nhà ông Khánh, tổ công an xã tiếp tục nhắc nhở thì số thiếu niên trên vẫn không chấp hành. Ông Phúc yêu cầu tắt loa thì nhóm thanh thiếu niên trên văng tục, chửi bới, xúc phạm lực lượng Công an xã.Bực tức, ông Phúc tát vào mặt và vai anh Ngô Đức Lai (23 tuổi, trú thôn Phú Hà, xã Ia Blứ) và tát vào mặt Nguyễn Văn Lượm (23 tuổi, trú thôn Phú Bình, xã Ia Le). Sau khi bị đánh, nhóm thanh niên có biểu hiện văng tục, chửi bới và gây hấn. Khoảng 40 phút sau, được người dân xung quanh khuyên nhủ nên số thanh thiếu niên trên ra về.Sáng 18/2, nắm được thông tin, công an huyện Chư Pưh đã về xã Ia Blứ xác minh, xử lý sự việc. Sau khi làm việc với các bên liên quan ông Phúc đã xin lỗi anh Lai và anh Lượm. Trao đổi với phóng viên, Đại tá Đậu Văn Minh, Trưởng công an huyện Chư Pưh cho biết, mặc dù việc tụ tập ăn nhậu của nhóm thanh niên trên  đã gây mất an ninh trật tự. Tuy nhiên việc ông Phúc đánh những thanh niên này là sai phạm nghiêm trọng. Gây ảnh hưởng lớn đến hình ảnh của người cán bộ, chiến sĩ công an trong mắt người dân.