Phát hiện thi thể người đàn ông bị buộc chân trôi trên sông. . Hiện trường nơi phát hiện thi thể (Ảnh: CTV)Theo thông tin ban đầu, ngày 8/1, một thi thể được phát hiện trên sông Phan thuộc xã Yên Lập, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc. Thời điểm phát hiện, thi thể đã bị phân hủy mạnh và rất khó nhận dạng.Sáng ngày 10/1, trao đổi với phóng viên, ông Phùng Thành Công – Chủ tịch UBND xã Yên Lập xác nhận thông tin sự việc và cho biết: “Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã xuống hiện trường để khám nghiệm tử thi. Thời điểm phát hiện ra thi thể, chân người này còn bị buộc dây thừng và vòng lên cổ. Cũng trong sáng cùng ngày (8/1), có một gia đình đến nhận dạng do người nhà của họ mất tích, nhưng vì thi thể đã phân hủy gần hết nên việc này không có kết quả. Thi thể đã được chuyển tới bệnh viện tỉnh để phục vụ công tác điều tra”.Theo lãnh đạo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, cùng với việc trưng cầu giám định, đơn vị đang chỉ đạo nhiều lực lượng tham gia điều tra.