Hơn 2kg ma túy nguỵ trang tinh vi trong máy hát đĩa gửi từ Pháp về Việt Nam. . Ngày 9/1, Đội Kiểm soát phòng chống ma túy- Cục Hải quan TPHCM phối hợp với Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh và lực lượng chức năng liên quan tiến hành kiểm tra và phát hiện vụ vận chuyển ma tuý từ Pháp về Việt Nam thông qua dịch vụ chuyển phát nhanh.Cụ thể, các đơn vị phối hợp tiến hành kiểm tra bưu kiện được gửi từ Pháp về TPHCM thông qua dịch vụ chuyển phát nhanh.Tang vật cơ quan Hải quan thu giữQua kiểm tra, lực lượng Hải quan đã phát hiện và thu giữ khoảng 2,2kg ma túy tổng hợp MDMA (dạng thuốc lắc) được giấu trong ruột của máy hát đĩa, núp bóng dưới dạng quà biếu cá nhân phi mậu dịch.Ma tuý được cất giấu tinh vi trong chiếc máy hát đĩaCùng ngày, Tổ công tác trên cũng đã phát hiện và thu giữ khoảng 70gam ma túy tổng hợp MDMA dạng viên nén trong 1 bưu phẩm gửi từ Hà Lan về Việt Nam.