Bắt 2 "siêu trộm" tài sản nhà chùa. . Ngày 9/1, Công an TP. Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, đơn vị vừa bắt 2 đối tượng là Hoàng Đức Linh (35 tuổi, TP. Hải Phòng) và Nguyễn Tiến Nam (26 tuổi, TP. Hà Nội). Đây là 2 đối tượng chuyên trộm cắp tài sản có giá trị lớn trong các nhà chùa cũng như tại nhà dân trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.Đối tượng Hoàng Đức Linh tại cơ quan Công anĐiển hình là vụ trộm xảy ra vào cuối tháng 11/2018 tại chùa Tịnh Nghiêm (TP. Quảng Ngãi). Các đối tượng đã đột nhập vào chính điện lấy toàn bộ tiền của 3 hòm công đức. Cùng thời gian này, hàng loạt ngôi chùa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi cũng bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản có giá trị lớn.Trước tình hình trên, Công an TP. Quảng Ngãi đã lập chuyên án điều tra, truy bắt các đối tượng trộm cắp. Qua công tác nghiệp vụ, Công an TP. Quảng Ngãi xác định đối tượng Hoàng Đức Linh và Nguyễn Tiến Nam đã gây ra hàng loạt vụ trộm trên và tiến hành truy bắt.Một số tài sản trộm cắp được Công an thu giữ.Tại cơ quan điều tra, Nam và Linh khai nhận thực hiện 45 vụ trộm tài sản trong chùa và nhà dân ở tỉnh Quảng Ngãi. Các đối tượng còn khai nhận đã gây ra hàng chục vụ trộm khác ở các tỉnh miền Trung như Quảng Bình, Huế, Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên... Tài sản trộm gồm tiền công đức, bộ lư đồng, chuông của các chùa. Có đêm nhóm này thực hiện trót lọt đến 5 vụ trộm cắp.