Xử lý gần 7000 vụ vi phạm về buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả. . Năm 2018, Ban Chỉ đạo (BCĐ) 389 tỉnh đã chỉ đạo các ngành thành viên tăng cường phối hợp, thực hiện công tác kiểm tra một cách có trọng tâm, trọng điểm.Trong đó, chú trọng kiểm soát tình hình lưu thông hàng hóa tại các tuyến Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh, các trung tâm thương mại, cơ sở sản xuất, kinh doanh có dấu hiệu vi phạm về buôn lậu, hàng cấm. Đồng thời, triển khai hiệu quả các kế hoạch kiểm soát thị trường vào các dịp Tết Trung thu, các thời điểm diễn ra lễ hội, trước Tết Nguyên đán..., thực hiện xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.Lực lượng Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an tỉnh phát hiện và xử lý xưởng chế biến mì chính, bột nêm bằng nguyên liệu Trung Quốc rồi giả thương hiệu nổi tiếng tung ra thị trường.Theo thống kê, trong năm 2018, các lực lượng thành viên của BCĐ 389 tỉnh đã phát hiện, xử lý 6.899 vụ vi phạm, trong đó chuyển khởi tố hình sự 540 vụ, xử phạt hành chính 6.359 vụ; tổng số tiền thu nộp ngân sách Nhà nước gần 154,5 tỷ đồng.Cụ thể, trong công tác chống sản xuất kinh doanh hàng giả, cơ quan chức năng đã xử lý 139 vụ, phạt vi phạm hành chính 688 triệu đồng; xử phạt 36 vụ, phạt vi phạm hành chính gần 800 triệu đồng trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh; xử lý gần 1.300 vụ vi phạm về giá, găm hàng, phạt vi phạm hành chính hơn 1 tỷ đồng.Ngoài ra trong năm 2018, Ban chỉ đạo 389 đã kiểm tra và xử phạt về tình trạng mất vệ sinh an toàn thực phẩm. Đặc biệt, thực hiện tăng cường kiểm tra các dịp Tết nguyên đán, tháng hành động vệ sinh an toàn thực phẩm, mùa du lịch, Tết trung thu… Kết quả kiểm tra 288 cơ sở, xử lý 54 cơ sở, phạt vi phạm hành chính 276 triệu đồng. Nâng số vụ xử lý trong cả năm lên  770 vụ, số tiền phạt gần 2 tỷ đồng.Bên cạnh đó, các lĩnh vực như chống thất thu thuế, mua bán, vận chuyển chế biến trái phép lâm sản, vận chuyển hàng lậu, hàng gian lận cũng được BCĐ 389 xử lý lên đến hàng nghìn vụ, phạt nộp ngân sách Nhà nước nhiều tỷ đồng.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Hùng, Quyền Cục Trưởng – Cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Những tháng cuối năm, chúng tôi đã phối hợp với các ngành, các cấp, lên kế hoạch cụ thể mở đợt cao điểm kiểm tra các nơi tập kết hàng hóa, kho chứa… Đồng thời giao cho hai đội cơ động chống hàng giả phối hợp với công an kịp thời phát hiện và xử lý những cá nhân, tổ chức cố tình vi phạm để đảm bảo tốt nhất việc hàng giả, hàng nhái không xâm nhập vào thị trường.Trong thời gian tới, BCĐ 389 tỉnh sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngành thành viên, BCĐ 389 các huyện, thị xã, thành phố sẽ tiếp tục triển khai tuyên truyền, phổ biến pháp luật; tăng cường kiểm tra, xử lý, đấu tranh, ngăn chặn hàng cấm, hàng giả, hàng kém chất lượng trước, trong và sau Tết Nguyên đán”.