Phó ban chỉ huy quân sự xã chém công an do xin xe gỗ lậu bất thành. . Ngày 9/1, thượng tá Phạm Thanh Bình, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Đắk Nông cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Song đã quyết định tạm giữ 5 đối tượng để làm rõ hành vi cướp tài sản. Cùng ngày, VKSND huyện Đắk Song cũng cho biết, đã phê chuẩn các quyết định trên.Theo người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông, trước đó vào lúc 22h ngày 5/1, thực hiện đợt cao điểm trấn áp tội phạm dịp Tết Nguyên đán, tổ công tác phòng ngừa đấu tranh tội phạm vi phạm pháp luật quản lý bảo vệ rừng công an huyện Đắk Song tuần tra và phát hiện Y Ráp; Y Cường; Y Piên; Y Sơn (cùng trú xã Đăk Mol, huyện Đắk Song) chở 2 lóng gỗ với khối lượng 3,49m3 không có giấy tờ.UBND xã Đắk Hòa nơi Công công tácLàm việc với tổ công tác, đối tượng Y Ráp khai nhận, số gỗ trên được lấy trái phép từ rừng của Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Đức Hòa, không có giấy tờ vận chuyển hợp pháp. Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính tạm giữ tang vật.Y Ráp đã điện thoại nhờ Trần Văn Công (Phó ban chỉ huy quân sự xã Đắk Hoà) để nhờ xin xe. Công đã điện thoại cho một cán bộ trong tổ công tác để xin nhưng không được nên Công nhờ đối tượng Knourk Quý chở đến gặp các cán bộ. Khi đi, Quý có mang theo 1 con dao mũi nhọn, dài khoảng 30cm.Tại đây, sau khi xin xe không được, Công đã hô các đối tượng khác đổ gỗ xuống lấy xe về. Khi các đối tượng định leo lên xe để tháo cáp đổ gỗ xuống thì một cán bộ trong tổ công tác yêu cầu các đối tượng không được đổ gỗ, chấp hành việc tạm giữ. Lúc này, Công lao vào tấn công vị cán bộ này. Đồng thời, Công còn ôm giữ cán bộ này để đồng bọn dùng dao đuổi chém một cán bộ khác nhưng cán bộ này bỏ chạy.Sau khi xảy ra vụ việc, công an huyện khẩn trương điều tra và ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và quyết định tạm giữ 5 đối tượng liên quan để điều tra hành vi cướp tài sản.