6 thanh niên chặt tay con nợ giữa chợ ở Phan Thiết. 6 thanh niên cả nam lẫn nữ đi ô tô từ Bà Rịa-Vũng Tàu đến Phan Thiết đòi nợthuê và dùng dao chém con nợ đứt lìa ba ngón tay.. Ngày 8-1, tin từ Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết công an đang tạm giữ nhóm thanh niên nam nữ đòi nợ thuê dùng dao chặt đứt ba ngón tay của con nợ giữa chợ Phú Thủy (Phan Thiết) để điều tra làm rõ.Nơi xảy ra vụ việcTrước đó, vào chiều 7-1, một nhóm thanh niên 6 người gồm ba nam và ba nữ đi trên ô tô 7 chỗ biển số tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đến chợ Phú Thủy (phường Phú Thủy, TP Phan Thiết).Họ vào quán cơm tấm bình dân trước chợ tìm bà Nguyễn Thị Thanh Hương để đòi nợ. Tại đây hai bên đã xảy ra cãi vã, nhóm người này đã xông vào đánh một người thân bà Hương, thấy thế bà Hương chạy đến can ngăn lập tức một thanh niên dùng dao chặt vào tay phải bà Hương khiến nạn nhân đứt lìa ba ngón tay.Sau khi sự việc xảy ra, bảo vệ và người dân xung quanh đã bắt giữ được 4 thanh niên giao cho Công an TP Phan Thiết xử lý.Hiện trường nơi nhóm đòi nợ thuê gây ánBước đầu qua xác minh, trước đây bà Hương có vay một người ở Vũng Tàu 90 triệu đồng với lãi suất 5 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên đến nay số tiền gốc và lãi đã lên đến 200 triệu đồng và bà Hương mất khả năng chi trả.Theo