Phát hiện nhiều nhóm thanh niên chơi ma túy trong nhà nghỉ. . Thông tin ban đầu, khoảng 2h ngày 8/1, Công an TP. Pleiku ập vào kiểm tra một nhà nghỉ trên đường Tạ Quang Bửu (phường Hoa Lư) và phát hiện quả tang nhiều thanh niên nam nữ đang sử dụng ma tuý.Theo đó, tại lầu một, Công an phát hiện Nguyễn Hải Hiền (SN 1997) mang theo 5 viên ma túy tổng hợp và 6 gói ketamine. Tại lầu 3, Công an tiếp tục phát hiện 13 nam, 6 nữ đang sử dụng ma túy. Khám xét trên người Nguyễn Thành Linh (SN 1987), Công an thu được 2 gói lớn, 5 gói nhỏ ma túy dạng khay và 6 viên ma túy tổng hợp. Còn trên người Nguyễn Phạm Công Minh (SN 1997) cũng có 3 viên ma túy tổng hợp cùng 1 gói ma túy dạng khay.Hiện trường phát hiện nhóm thanh niên sử dụng ma túy trong nhà nghỉQua khám xét nhà nghỉ, Công an phát hiện 1 khẩu súng tự chế, 25 viên đạn cùng 16 viên ma túy tổng hợp, 4 gói ma túy dạng khay. Bước đầu, các đối tượng khai nhận thuê 2 phòng ở đây từ khoảng 1h cùng ngày để sử dụng ma túy.Hiện, lực lượng Công an đang tiến hành điều tra làm rõ vụ án.