Không lấy được tiền, thuê người bắt cóc người nhà con nợ đòi tiền chuộc. . Đối tượng Bùi Văn Hổ tại Công an huyện Hưng Nguyên.Ngày 9/1, thông tin từ Công an huyện Hưng Nguyên (tỉnh Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Bùi Văn Hổ (SN 1987, trú xã Tam Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An); Ngô Tuấn Dũng (SN 1973, trú xã Vân Diên, huyện Nam Đàn, Nghệ An); Lưu Văn Hùng (SN 1989), Hà Huy Ý (SN 1995) cùng trú tại thị trấn Hưng Nguyên, huyện Hưng Nguyên; Phạm Quốc Báo (SN 1994), Đào Duy Khánh (SN 1991), Nguyễn Thị Hạnh (SN 1974), Nguyễn Thị Vượng (SN 1971), Nguyễn Văn Xuân (SN 1986) cùng trú tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”.Trước đó, Bùi Văn Hổ có cho chị Bùi Thị H. (SN 1986, trú huyện Quỳ Hợp) vay nhiều lần với tổng số tiền 238 triệu đồng. Đến hạn thanh toán, Hổ nhiều lần đòi nhưng chị H. chưa trả dẫn đến hai bên nảy sinh mâu thuẫn. Ngày 5/1, Bùi Văn Hổ thuê nhóm người trên lên kế hoạch chặn xe anh Lê Văn T. (SN 1978, chồng chị H.) khi anh này đang cùng tài xế trên đường chở hàng vào Đà Nẵng. Sau đó, nhóm của Hổ bắt giữ, đánh đập anh T. nhằm gây sức ép buộc chị H. phải mang tiền xuống trả nợ để chuộc người.Các đối tượng được Bùi Văn Hổ thuê để chặn xe, bắt nhốt anh T. nhằm gây sức ép buộc chị H. phải trả nợ.Nhận được tin báo từ gia đình anh T., Công an huyện Hưng Nguyên đã triển khai lực lượng vào cuộc xác minh. Đến ngày 6/1, Công an huyện Hưng Nguyên phát hiện nhóm của H. đang nhốt anh T. tại một quán ăn thuộc thị trấn huyện Hưng Nguyên. Công an đã giải cứu anh T. và bắt giữ các đối tượng liên quan. Đối tượng Hổ được xác định là kẻ thể nhóm trên ép con nợ trả tiền.Theo thông tin từ Công an huyện Hưng Nguyên cung cấp thì các đối tượng trên nằm trong một đường dây cho vay nặng lãi và đòi nợ thuê.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.