Bé gái 10 tuổi ở nhà bị tên cướp đâm đã tử vong. . Theo đó, nạn nhân đáng thương là cháu Nguyễn Thị T.T. (SN 2009, trú thôn Kế Sung Thượng, xã Phú Diên) đã tử vong sau 5 ngày điều trị tại bệnh viện vì vết đâm quá nặng.Hiện trường của vụ ánTrước đó vào lúc 17h ngày 4/1, Công an huyện Phú Vang nhận được tin báo tại tại tiệm cầm đồ “Đại Phước”  thôn Kế Sung Thượng, xã Phú Diên, huyện Phú Vang xảy ra một vụ giết người cướp tài sản.Dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an tỉnh, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ linh hoạt và sắc bén, Công an huyện Phú Vang đã nhanh chóng bắt giữ nghi phạm gây án. Đó là tên Nguyễn Văn Việt (SN 1984, trú cùng xã Phú Diên).Việt khai nhận sau khi nhặt được 1 vòng vàng đã đem đến chợ bán nhưng vì vàng giả nên không ai mua. Sau đó, Việt đem đến hiệu cầm đồ nói trên để cầm cố. Tại đây, phát hiện cháu Nguyễn Thị T.T. ở nhà một mình trên người có đeo nữ trang nên Việt nảy sinh ý định cướp tài sản.Y đã dùng dao và đâm cháu T. nhiều nhát, cướp đi một dây chuyền vàng, 1 điện thoại di động. Đến ngày hôm nay (9/1), cháu T đã chết.Nghi phạm Nguyễn Văn Việt đã đâm cháu T. nhiều nhát, dẫn đến vết thương quá nặng và cháu gái 10 tuổi đã tử vong 5 ngày sau đóHiện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang điều tra làm rõ vụ việc.Đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã khen thưởng cho Công an huyện Phú Vang về thành tích truy bắt nhanh đối tượng giết người, cướp tài sản.Đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế (đứng) họp với công an huyện Phú Vang về vụ phá án nhanh