Hơn 14.000 lít xăng lậu được “ngụy trang” bằng hóa đơn đã qua sử dụng. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h ngày 7/1, Đội Chống buôn lậu của phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Đắk Lắk kiểm tra tại cửa hàng xăng dầu Minh Phương (phường Tân Thành, TP.Buôn Ma Thuột). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện xe bồn do tài xế Đặng Văn Quân điều khiển đang dừng để chuẩn bị cung cấp xăng cho cửa hàng có dấu hiệu vi phạm nên đã yêu cầu kiểm tra.Lực lượng chức năng kiểm tra xe xăng dầu lậuLúc này, tài xế Quân có xuất trình một bộ hồ sơ chứng minh nguồn gốc số xăng trên. Tuy nhiên, qua kiểm tra đối chiếu thì bộ hồ sơ này đã được sử dụng và được tài xế dùng lại với mục đích để vận chuyển 14.000 lít xăng trên.Tài xế Quân khai nhận vào ngày 6/1 được giao vận chuyển số xăng dầu trên từ TP.Hồ Chí Minh về giao cho chi nhánh của Công ty Minh Phương ở Đắk Lắk với giá 10 triệu đồng.Quân cũng thừa nhận số xăng đang vận chuyển trên xe không có hóa đơn, chứng từ nguồn gốc hợp pháp.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng.