Hà Nội: Triệt phá ổ nhóm dùng tiền giả mua điện thoại di động. . Ngày 8/1, Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị vừa triệt phá đường dây lưu hành tiền giả để mua điện thoại di động và cướp giật tài sản.Các đối tượng bị cảnh sát bắt giữ.Theo đó, Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Triệu Đình Lợi (SN 1987, trú tại xã Triều Khúc, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về hành vi “Cướp giật tài sản” và “Lưu hành tiền giả”, Dương Quốc Sơn (SN 1990, trú tại Thanh Trì, Hà Nội) về hành vi “Cướp giật tài sản”, Triệu Đình Thọ (SN 1988, trú tại Thanh Trì, Hà Nội) về hành vi “Tàng trữ tiền giả”, Trịnh Thế Nam (SN 1993, trú tại phường Phúc La, quận Hà Đông) về hành vi “Lưu hành tiền giả”.Theo cơ quan điều tra, Triệu Đình Lợi đã có 1 tiền án, 1 tiền sự và Triệu Đình Thọ có 1 tiền án.Tài liệu điều tra cho thấy, thời gian vừa qua, trên địa bàn các quận Thanh Xuân, Hà Đông và huyện Thanh Trì (Hà Nội) liên tiếp xảy ra các vụ án cướp giật tài sản, lưu hành tiền giả. Thủ đoạn của các đối tượng là lên mạng xã hội tìm cửa hàng điện thoại di động rồi đặt mua và yêu cầu giao hàng đến các địa điểm vắng vẻ, ít người qua lại.Khi giao nhận hàng, các đối tượng dùng tiền giả giao dịch mua điện thoại. Nếu người giao hàng phát hiện tiền giả, các đối tượng sẽ cướp giật tài sản rồi lên xe máy tẩu thoát.Quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự đã làm rõ, bắt giữ 4 đối tượng trên.Bước đầu, cơ quan điều tra làm rõ, khoảng tháng 11/2018, Triệu Đình Lợi nhờ Trịnh Thế Nam mua tiền giả để sử dụng mua điện thoại di động thông qua hệ thống bán hàng trên mạng xã hội. Nam đã mua giúp Lợi 10 triệu đồng tiền giả với giá 3 triệu đồng tiền thật. Số tiền giả này, các đối tượng dùng để trả cho nhân viên giao hàng hoặc lợi dụng sơ hở của nhân viên giao hàng để cướp giật tài sản.Các đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 4 vụ mua điện thoại bằng tiền giả và cướp giật điện thoại di động với thủ đoạn trên.Số tiền giả cơ quan chức năng thu giữ.Cụ thể, ngày 17/11/2018, Triệu Đình Lợi gọi điện thoại đến một siêu thị điện máy ở quận Hà Đông đặt mua 1 chiếc điện thoại SamSung A6 với giá 5,2 triệu đồng, yêu cầu giao hàng đến đường Nguyễn Xiển (quận Thanh Xuân). Khoảng 20h cùng ngày, nhân viên giao hàng đến điểm hẹn thì Lợi và Sơn yêu cầu người này đi sâu vào trong ngõ để kiểm tra hàng.Lợi dụng lúc nhân viên giao hàng mất cảnh giác, hai đối tượng đã cầm điện thoại di động nhảy lên xe máy bỏ chạy, sau đó đem bán được 4 triệu đồng, mua ma túy sử dụng.Ngày 22/11/2018, các đối tượng đã mua chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO và thanh toán 7,7 triệu tiền giả cho nhân viên. Hai vụ việc khác xảy ra ngày 2/11 và ngày 11/11, các đối tượng đã mua 2 chiếc điện thoại di động bằng tiền giả.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.