Bắt nghi phạm 13 tuổi chuyên trộm phong lan suốt gần 3 năm. . Sáng ngày 8/1, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa điều tra, làm rõ 1 đối tượng gây ra 33 vụ trộm cây cảnh trên địa bàn (chủ yếu là hoa phong lan), thu giữ 58 giỏ hoa phong lan, trị giá hàng chục triệu đồng.Theo Công an huyện Đức Thọ, thời gian gần đây nhiều gia đình đam mê hoa phong lan trên địa bàn huyện Đức Thọ, nhất là ở các xã: Đức Thủy, Đức Lâm, Đức Dũng, Đức Thanh, Tùng Ảnh, thị trấn Đức Thọ bỗng chốc mất đi các giò lan quý của mình.Là loài hoa quý, mất công sức, tiền của chăm sóc, nên người đam mê lan rất bực tức, nhiều người thậm chí phải bỏ hàng chục triệu đồng làm hàng rào bảo vệ vườn nhà.Phong lan là loài hoa đẹp, rất được yêu thích, giá trị kinh tế cao, nên thường được các đối tượng trộm cắp chú ý (ảnh minh họa)Trước tình hình đó, Công an huyện Đức Thọ đã nắm tình hình, rà soát các đối tượng có biểu hiện nghi vấn. Sau nhiều chứng cứ thu thập, Công an Đức Thọ bắt giữ đối tượng Lê Thanh D., trú tại thôn Đại Liên, xã Đức Thanh, Đức Thọ) là thủ phạm gây ra các vụ trộm cây cảnh nói trên. Đáng nói là đối tượng D. chỉ mới sinh năm 2006.Kiểm tra tại nhà D., cơ quan công an thu giữ 58 giỏ cây phong lan các loại, trị giá hàng chục triệu đồng.D. khai nhận, từ tháng 6/2016 đến tháng 12/2018 đã gây ra 33 vụ trộm cây cảnh, phần lớn đó là phong lan.Sau khi biết tin tên trộm bị bắt giữ, nhiều người chơi loài hoa đầy yêu thích này ở Đức Thọ thở phào, bớt lo.Hiện, Công an huyện Đức Thọ đang lập hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.