Mâu thuẫn trong quán karaoke, dùng vòi xăng tưới vào nhau để đốt. . Ngày 8/1, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Quảng Xương vừa tạm giữ 3 đối tượng có liên quan đến vụ sử dụng súng tự chế, dao, kiếm, mã tấu cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng và hủy hoại tài sản tại cửa hàng xăng dầu xã Quảng Chính, huyện Quảng Xương.Các đối tượng gồm: Mai Ngọc Giang (tức Giang nhèn, SN 1999 ở xã Quảng Chính); Dương Hòa Tuấn (tức Tuấn Năm, SN 1998 ở xã Quảng Trung) và Lê Văn Dinh (tức Dinh Tùng, SN 1996 ở xã Quảng Lợi).Dao, kiếm thu được của các đối tượng.Trước đó, do mâu thuẫn cá nhân trong khi hát karaoke, nhóm đối tượng Mai Ngọc Giang, Dương Hòa Tuấn và một số đối tượng khác đã mang theo dao, kiếm đi tìm nhóm của Lê Văn Dinh để giải quyết mâu thuẫn. Hai nhóm đối tượng này đã dùng dao, kiếm rượt đuổi, đâm chém nhau trên Quốc lộ 1A.Khi đến cửa hàng xăng dầu Đ.K (thuộc xã Quảng Chính) thì cả 2 bên dừng lại và tiếp tục dàn cảnh đâm chém nhau. Tại đây, nhóm của Giang và Tuấn đã bỏ chạy vào phía trong cây xăng thì bị Trịnh Văn Đồng, (SN 1993, ở xã Quảng Lợi) dùng súng tự chế bắn nhiều phát khiến Nguyễn Văn Trường và Đào Văn Tùng bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu.Các đối tượng cùng hung khí thu giữ.Ngoài ra, cả 2 nhóm đã lấy vòi xăng để tưới vào nhau với ý định châm lửa đốt. Rất may lực lượng công an xã Quảng Chính đã có mặt kịp thời, bắn súng chỉ thiên thì các đối tượng trong 2 băng nhóm này mới bỏ chạy khỏi hiện trường.Sau khi gây án, 3 đối tượng Mai Ngọc Giang, Dương Hòa Tuấn, Lê Văn Dinh  đều bị lực lượng công an bắt giữ. Các đối tượng còn lại trong 2 băng nhóm trên đã bỏ trốn khỏi địa phương.Công an huyện Quảng Xương đang tiếp tục điều tra và truy bắt các đối tượng này.