Xác minh thanh niên dùng ná cao su bắn các phương tiện giao thông trên quốc lộ 21B. . Đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên dùng ná cao su bắn vào xe ô tô trên quốc lộ 21BMới đây, một đoạn clip dài khoảng 30 giây lan truyền trên mạng ghi lại hình ảnh một nam thanh niên ngồi trong quán nước cầm ná cao su liên tục bắn về phía các phương tiện đang tham gia giao thông trên đường. Đoạn clip được cho là ghi lại tại một quán nước ven đường Quốc lộ 21B mới, đoạn chạy qua địa bàn xã Trung Lương, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam.Nam thanh niên được cho là đã cầm ná cao su bắn vào phương tiện tham gia giao thông (ảnh cắt từ clip)Ngay sau khi đoạn clip trên được đăng trên mạng xã hội, rất nhiều người tỏ ra vô cùng bất bình và bức xúc trước hành vi của nam thanh niên có hành vi dùng ná cao su bắn vào các phương tiện tham gia giao thông.Chiều ngày 8/1, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Doãn Thái Hoà, Trưởng Công an huyện Bình Lục cho biết, đoạn video clip trên quay vào ban đêm, lại không rõ vị trí cụ thể, hiện nay Công an huyện đã cử lực lượng đi xác minh vụ việc. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có được manh mối gì cụ thể.Nam thanh niên còn đứng hẳn dậy để bắn vào các xe ô tô (ảnh cắt từ clip)Trung tá Hòa cho biết thêm, sẽ cử lực lượng tăng cường kiểm tra khu vực này. Sau khi xác minh được, cơ quan Công an sẽ xử lý nghiêm đối tượng có hành vi trên.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.