2 cô gái kéo túi xách trộm điện thoại của người dừng đèn đỏ. . Chiều 8/1, Công an quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự 2 cô gái tên Trương Tuyết Nga (28 tuổi, ngụ quận 1) và Mai Thị Thu Hằng (19 tuổi, ngụ quận 7) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”.Trước đó khoảng 9h sáng cùng ngày, tổ hình sự đặc nhiệm Công an quận 1 tổ chức tuần tra phòng chống tội phạm trên địa bàn thì phát hiện 2 đối tượng nữ đi trên xe gắn máy có biểu hiện nghi vấn nên đeo bám.Trương Tuyết Nga và Mai Thị Thu Hằng tại cơ quan công anĐến giao lộ Hàm Nghi – Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1), hai đối tượng áp sát và mở dây kéo ba lô của cô gái đang dừng chờ đèn đỏ để lấy trộm chiếc điện thoại iPhone 6 Plus rồi bỏ chạy.Đúng lúc này, các trinh sát phóng xe đuổi theo. Phát hiện bị truy đuổi, 2 cô gái tăng ga bỏ chạy qua nhiều tuyến đường như Hàm Nghi – Tôn Thất Đạm – Nguyễn Công Trứ.Khi đến giao lộ Nguyễn Công Trứ - Phó Đức Chính, các trinh sát đuổi kịp và ép xe cả hai đối tượng vào lề, bắt giữ cùng tang vật.Tang vật công an trao trả cho bị hạiTại cơ quan công an, cả 2 thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Chiếc điện thoại tang vật đã được cơ quan công an lập biên bản trao trả cho bị hại.