Bắt đối tượng vận chuyển hơn 17.000 viên ma túy tổng hợp. . Ngày 8/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, khoảng 14h00 ngày 6/1, tại Km 380+800 thuộc địa phận xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Trạm CSGT Quảng Xương - PC08 Công an Thanh Hóa đã tiến hành kiểm tra hành chính xe ô tô BKS 30P - 3885, do Bùi Khắc Thơ (SN 1980, ở thôn Hồ Nam, Tân Dân, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) điều khiển, trên xe chở theo Nguyễn Đình Thọ (SN 1996, ở thôn Tạ Tấn, xã Kỳ Tân, Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Lực lượng CSGT phát hiện số lượng lớn ma túy.Qua kiểm tra, lực lượng CSGT phát hiện trên xe có khoảng 17.133 viên nén màu hồng (nghi là ma túy tổng hợp) và 2 kg chất dạng tinh thể màu trắng (nghi là ma tuý đá).Lực lượng CSGT đã tiến hành bắt giữ người, tang vật và lập biên bản phạm tội quả tang; đồng thời hoàn tất hồ sơ chuyển người, phương tiện và tang vật cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định.Các đối tượng và tang vật thu giữ được.