Nam thanh niên dùng súng tự chế giải quyết mâu thuẫn cá nhân. . Ngày 8/1, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư đã khởi tố vụ án “Giết người” đối với bị can Phạm Công Minh (SN 1995, trú xã Ninh Vân).Đối tượng Phạm Công Minh bị khởi tố tội "Giết người".Trước đó, do có mâu thuẫn với anh Bùi Khắc Chinh ở thành phố Ninh Bình, cuối năm 2018, Minh đã hẹn gặp anh Chinh để nói chuyện. Khi vừa gặp anh Chinh, Minh đã rút súng tự chế kiểu con quay bắn làm nạn nhân bị thương.Sau 2 giờ đồng hồ nhanh chóng triển khai công tác điều tra, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư đã bắt giữ Phạm Công Minh, thu giữ 1 khẩu súng tự chế và 3 viên đạn.Cơ quan Công an thu giữ khẩu súng tự chế Minh dùng bắn anh Chinh bị thương.Hiện Công an huyện Hoa Lư đang tiếp tục điều tra sớm đưa vụ án ra xét xử theo quy định của pháp luật.