Triệu tập đối tượng dùng ná cao su bắn các phương tiện giao thông trên quốc lộ 21B. . Đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên dùng súng cao su bắn vào xe ô tô trên quốc lộ 21BNgày 9/1, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Doãn Thái Hoà, Trưởng Công an huyện Bình Lục cho biết, Công an huyện Bình Lục đã truy xét và làm rõ đối tượng sử dụng ná cao su bắn các phương tiện giao thông đang di chuyển trên tuyến đường quốc lộ 21B đoạn qua khu vực xã An Nội, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam. Đối tượng được xác định là Phạm Văn Toàn (SN 1999), trú tại xã Tân Khánh, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định.Hình ảnh nam thanh niên cầm ná cao su bắn vào phương tiện tham gia giao thông trên quốc lộ 21B (ảnh cắt từ video)Trước đó, vào đêm 7/1, trên các trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip một thanh niên tóc vàng, đầu đội mũ lưỡi trai ngồi trong quán nước ven đường quốc lộ 21B thỉnh thoảng lại dùng ná cao su bắn vào những ô tô di chuyển qua địa phận này.Ngay sau khi nắm được thông tin trên, Công an huyện Bình Lục đã khẩn trương xác minh làm rõ. Qua hình ảnh trên đoạn video, cơ quan Công an xác định vị trí xảy ra sự việc là tại quán nước ven đường 21B gần khu vực ngã tư bùng binh thuộc địa phận xã An Nội, Bình Lục, Hà Nam.Phía Công an huyện Bình Lục đã tiến hành điều tra và xác định nam thanh niên cầm ná cao su xuất hiện trong đoạn video là Phạm Văn Toàn. Tại cơ quan Công an, Toàn khai rằng chiếc ná cao su mượn của một người bạn để đi bắn chim.Đối tượng Phạm Văn Toàn tại cơ quan Công an và chiếc ná cao su tang vật vụ án (ảnh: Công an Hà Nam)Khoảng 21h ngày 7/1, trong khi ngồi uống nước tại quán nước ven đường 21B gần khu vực ngã tư bùng binh thuộc địa phận xã An Nội, Bình Lục, Hà Nam thì đối tượng lôi chiếc ná cao su ra bắn thử với mục đích xem độ co dãn của dây cao su.Trung tá Hòa cho biết: “Tại cơ quan Công an, Toàn khai nhận làm động tác bắn vào một xe tải chạy ngang qua song không có "đạn". Vài chục giây sau, Toàn nhặt viên đá và bắn một phát vu vơ ra đường. Đối tượng khai không bắn trúng phương tiện gì, chỉ là hành động bột phát chứ không thù oán với tài xế nào".Đến thời điểm hiện nay Công an huyện Bình Lục chưa nhận được thông tin phản ánh của các chủ phương tiện bị thiệt hại do đối tượng dùng ná cao su bắn vào thời điểm đêm 7/1.Công an huyện Bình Lục đề nghị các chủ phương tiện đi qua tuyến quốc lộ 21B đêm 7/1 bị thiệt hại tài sản do đối tượng dùng ná cao su bắn thông tin đến Công an huyện Bình Lục để xem xét, giải quyết.