Ngáo đá, con trai vác dao truy đuổi cha mẹ. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h44 sáng ngày 20/2, đối tượng Huỳnh Thanh Duy có biểu hiện ngáo đá, đập phá nhiều đồ đạc trong nhà, cầm dao truy đuổi người thân trong gia đình. Trước sự việc trên, người nhà đã thông tin đến Công an phường Phước Vĩnh.Khi lực lượng Công an phường có mặt, nhận thấy thái độ hung hãn, liều lĩnh của đối tượng, lực lượng Công an phường xác định cần có thêm lực lượng hỗ trợ nên đã báo cho Cảnh sát 113 Công an Thừa Thiên Huế.Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát 113 nhanh chóng có mặt tại hiện trường để vận động, thuyết phục đối tượng Duy bỏ dao xuống, chấm dứt hành động đe dọa người thân. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Cảnh sát 113 đã khống chế đối tượng, tước vũ khí, thu giữ được một con dao thái dài 30cm.Theo Công an phường, đối tượng Huỳnh Thanh Duy nghiện ma túy nhiều năm, trước đây đã có biểu hiện “ngáo đá” và đã bị lực lượng Cảnh sát 113 khống chế, bắt giữ.Một đối tượng ngáo đá bị bắt giữ tại Huế thời gian quaHiện Cảnh sát 113 đã bàn giao đối tượng cho Công an phường Phước Vĩnh để lập biên bản xử lý theo quy định.