Xã đội phó nghi cầm dao chém người để cướp lại gỗ tang vật. . Ngày 8/1, một lãnh đạo UBND xã Đắk Hòa (huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) cho biết, đơn vị đã nhận được thông báo giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Văn Công (SN 1990), Phó ban chỉ huy quân sự của xã Đắk Hòa về hành vi chống người thi hành công vụ.UBND xã Đắk Hòa nơi Công đang công tácTheo thông tin ban đầu, đêm ngày 6/1, lực lượng chức năng huyện Đắk Song phát hiện và bắt quả tang một xe ô tô đang vận chuyển khối lượng lớn gỗ trái phép. Trong quá trình dẫn giải chiếc xe này về huyện Đắk Song để giải quyết theo quy định thì đối tượng Công dùng dao tấn công một số người thuộc đoàn chức năng.Lãnh đạo xã Đắk Hòa cho biết, Công công tác tại Ban chỉ huy quân sự xã được nhiều năm, mới đây được cử đi học lớp trung cấp quân sự để cơ cấu làm Trưởng ban chỉ huy quân sự xã. Thời gian qua, trong quần chúng cũng xuất hiện nhiều tin đồn Công bảo kê cho việc khai thác, vận chuyển gỗ trên địa bàn.“Toàn bộ tang vật đang bị lực lượng chức năng tạm giữ nên chưa thể xác định là gỗ gì và khối lượng là bao nhiêu. Chúng tôi chỉ biết được Công đã bị bắt giữ ngay sau khi ra công an đầu thú”, vị lãnh đạo cho hay.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.