Chị dâu bỏ thuốc chuột vào nồi cơm sát hại gia đình em chồng. . Ngày 8/1, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trương Thị Thu (sinh năm 1972, tại Nghệ An) 10 năm tù về tội giết người.Theo cáo trạng, Trương Thị Thu và chị Lâm Thị Ngoãn là chị em dâu (chị Ngoãn là em). Vào khoảng tháng 10/2016, giữa Thu và chị Ngoãn phát sinh mâu thuẫn từ việc chị Ngoãn nói với gia đình nhà chồng biết một số chuyện không tốt về Thu. Từ đó, Thu bị chồng liên tục la mắng nên thù tức muốn sát hại chị Ngoãn.Bị cáo Thu lãnh 10 năm tù.Khoảng 16h ngày 10/1/2017, Thu đi mua 1 gói thuốc diệt chuột rồi đến nhà chị Ngoãn để nói chuyện. Khoảng 19h, chị Ngoãn có việc đi ra ngoài, lúc này trong nhà chỉ còn một mình Thu. Nhân lúc gia đình chị Ngoãn không có ai nên đã bỏ toàn bộ thuốc diệt chuột vào nồi cơm và chảo ếch xào rồi bỏ đi về nhà.Đến khoảng 23h cùng ngày, con trai chị Ngoãn lấy cơm và ếch xào để ăn thì phát hiện trên bề mặt cơm và ếch xào có chất bột màu xám, mùi hôi khó chịu (nghi là thuốc diệt chuột) không thể ăn được nên báo cho chị Ngoãn biết. Nghi ngờ Thu đã bỏ thuốc chuột vào cơm và thức ăn nhà mình nên chị Ngoãn đã trình bào Công an phường 17, quận Gò Vấp.Cơ quan điều tra tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng đưa giám định chất độc. Làm việc với cơ quan điều tra, Thu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thu cho rằng mình không có ý định giết chị Ngoãn cũng như người nhà chị Ngoãn. Lúc xảy ra vụ án do chồng bị cáo vừa mới mất, tâm lý bị cáo không ổn định, nghĩ lại những chuyện cũ nên mới có hành vi bộc phát.“Gần 1 năm tạm giam trong trại giam Chí Hòa, bị cáo luôn tự vấn lương tâm, suy nghĩ về hành động nông nổi mà mình đã gây ra, bị cáo quá ân hận về hành vi của minh. Bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, chồng bị cáo đã qua đời, hiện con bị cáo đang còn nhỏ, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo sớm để về chăm lo, nuôi dạy con”, bị cáo Thu nói trong nước mắt.Về phía bị hại, chị Ngoãn cho rằng mọi chuyện cũng đã xảy ra gần 1 năm, chị cũng không muốn nhắc lại. Dù sao đi nữa cũng là chị em trong gia đình nên chị Ngoãn không có yêu cầu bồi thường thiệt hại.“Gia đình chú thím cũng thuộc diện khó khăn, từ ngày chú mất cuộc sống lại càng khó khăn, cháu T. lại đang còn nhỏ không có ai chăm sóc. Chỉ vì bực tức nhất thời không làm chủ được bản thân nên chị Thu đã gây ra lỗi lầm. Sau nhiều năm là chị em dâu trong gia đình tôi hiểu tính chị Thu không có dã tâm. Mong HĐXX xem giảm nhẹ hình phạt cho chị Thu, để chị có cơ hội làm lại cuộc đời, sớm về chăm sóc cho cháu T”, chị Ngoãn trình bày tại tòa.“Từ ngày bố mất, mẹ bị bắt, con phải nghỉ học, đi làm thuê để tự lo cho bản thân mình. Con rất nhớ mẹ, những lúc đó con chỉ biết xin cậu, cho con đi theo vào thăm mẹ. Con mong mẹ về sớm trở về chăm lo cho con”, con bị cáo trình bày.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Thu là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm tới tính mạng, sức khỏe của người khác ảnh hưởng xấu tới trật tự an toàn xã hội. Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà ra tay sát hại gia đình em chồng. Bị cáo phạm tội với tình tiết tăng nặng là giết nhiều người, nhưng xét gia đình bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, bị cáo thành khẩn khai báo, bị hại xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, bị cáo phạm tội chưa đạt. Từ đó, tuyên phạt bị cáo Thu 10 năm tù về tội giết người.