Bảo vệ ga Sài Gòn bị tố “cò” vé, ôm tiền của khách bỏ trốn. . Liên quan đến sự việc trên, sáng nay (8/1), trao đổi với PV, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty đường sắt Việt Nam Đoàn Duy Hoạch cho biết, đang chỉ đạo xác minh vụ việc. Vụ việc cũng đang được Công an điều tra nên chưa có thông tin cụ thể.“Công an đang điều tra nên chưa có thông tin cụ thể, khi nào Công an có kết luận, Tổng Công ty sẽ thông tin thêm với báo chí”, ông Hoạch nói.Hành khách mua vé tàu tại ga Sài GònMới đây, nhiều hành khách gửi đơn yêu cầu ga Sài Gòn giải quyết vụ nhân viên bảo vệ ga là ông Lê Toàn Trung nhận vận chuyển xe máy từ ga Sài Gòn đi một số tỉnh, thành nhưng chờ mãi không nhận được xe.Ngoài ra, ông Trung cũng bị một số hành khách tố nhận đặt cọc và hứa mua giúp vé tàu Tết diện nhân viên. Tuy nhiên, đến nay họ chưa nhận được vé còn ông Trung thì “bặt vô âm tín”.Theo phản ánh, từ nhiều tháng trước, ông Trung đã tiếp nhận xe máy của khách để gửi lên tàu đi một số địa phương. Tuy nhiên, sau thời gian dài chờ đợi mà không có xe, lại không liên lạc được với ông Trung nên nhiều người phản ánh đến ga Sài Gòn và cơ quan chức năng để giải quyết.Liên quan đến vụ việc trên, Trưởng ga Sài Gòn Nguyễn Văn Thành cho biết, hồ sơ đã được công an phường 9 gửi lên Công an quận 3 xử lý. Ông Thành xác nhận ông Trung đã nghỉ việc tại đơn vị.Được biết, ông Lê Toàn Trung làm việc tại ga Sài Gòn khoảng gần 10 năm, đến tháng 12/2018 thì ông xin nghỉ việc. Sau khi ông Trung nghỉ việc thì nhiều hành khách lên phản ánh vụ việc.Khi các đơn vị liên quan vào cuộc, mới đây, vợ ông Trung đã dắt một số xe máy đã nhận của khách giao cho Công an quận 3.Hiện chưa biết còn hành khách nào gửi xe máy cũng như đặt tiền cọc cho ông Trung nữa hay không. Do đó, các đơn vị liên quan đang tiếp tục thống kê số xe ông Trung đã nhận mà không gửi cho khách. Đồng thời, cơ quan công an cũng kêu gọi hành khách đã gửi tiền cho ông Trung mua vé tàu lên trình báo vụ việc.