Hoãn phiên tòa xét xử vụ án "chạy thận tử vong". . Theo quyết định số 113/2018/QĐXXST-HS ngày 24/12/2018 của TAND TP Hòa Bình, đúng 8h sáng nay (8/1), bị cáo Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng 6 bị cáo khác trong vụ án "chạy thận tử vong" xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017 được tòa án này đưa ra xét xử sơ thẩm công khai.Kiểm tra an ninh trước khi vào phiên tòa.Bị cáo Trương Quý Dương.Ghi nhận của phóng viêncó mặt tại TAND TP Hòa Bình vào sáng nay, 6 bị cáo gồm: Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) cùng bị truy tố về tội "Vô ý làm chết người"; Hoàng Đình Khiếu (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), Trần Văn Thắng (Trưởng phòng quản lý Vật tư BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đã có mặt tại phòng xử án. Riêng bị cáo Hoàng Công Lương vắng mặt.6 bị cáo gồm: Trương Quý Dương, Hoàng Đình Khiếu, Trần Văn Thắng, Bùi Mạnh Quốc, Trần Văn Sơn và Đỗ Anh Tuấn đã có mặt tại phiên tòa sáng nay, 8/1.8h34 cùng ngày, Chủ tọa phiên tòa Nghiêm Hoài Anh đã tuyên bố khai mạc phiên tòa và đọc quyết định đưa vụ án trên ra xét xử công khai. Sau đó, thư ký phiên tòa thông báo bị cáo Hoàng Công Lương và một số nhân chứng, người liên quan tới vụ án vắng mặt. Thư ký phiên tòa cho biết, bị cáo Hoàng Công Lương vắng mặt không có lý do.Bị cáo Trần Văn Sơn và Bùi Mạnh Quốc bị dẫn giải ra xe để trở lại trại giam.Tuy nhiên, khi chủ tọa hỏi đại diện Viện Kiểm sát (VKS) cho ý kiến về sự vắng mặt của bị cáo Lương và những người khác, vị đại diện VKS cho biết đã nhận được đơn của vợ bị cáo Hoàng Công Lương xin xử vắng mặt vì bị cáo này phải nhập viện điều trị và việc này đã được VKS phối hợp với tòa án cùng gia đình xác minh. Đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét có thể cho hoãn phiên tòa.Tiếp đến, chủ tọa hỏi ý kiến các luật sư, Luật sư Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Lương) đề nghị HĐXX cho hoãn phiên tòa do thân chủ của ông vắng mặt.Sau khi nghe ý kiến đại diện VKS, luật sư, đến 9h cùng ngày, HĐXX tạm dừng phiên tòa để hội ý.Xe chở 2 bị cáo Quốc và Sơn trở lại trại giam sau khi hoãn phiên tòa.9h52, HĐXX quay lại phòng xử án, chủ tọa phiên tòa Nghiêm Hoài Anh cho biết, sau khi thảo luận HĐXX quyết định hoãn phiên tòa do vắng mặt bị cáo Hoàng Công Lương và một số những người làm chứng, người liên quan đến vụ án. Thời gian mở lại phiên tòa được ấn định vào lúc 8h ngày 14/1/2019 tại trụ sở TAND TP Hòa Bình.