Nghi phạm 15 tuổi giết người rồi khoe lên facebook. . Sáng 8/1, nguồn tin từ Công an TP Tân An cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến 1 người tử vong.Hiện trường vụ giết ngườiThông tin ban đầu, khoảng 21h30 ngày 7/1, Nguyễn Thành Phát, 15 tuổi, ngụ Phường 2, TP. Tân An hẹn Trần Văn Tiến, 18 tuổi, ngụ TX. Kiến Tường ra khu vực Khu dân cư Phường 6, TP. Tân An để giải quyết mâu thuẫn trước đó. Tại đây, Phát bất ngờ rút dao đâm nhiều nhát khiến anh Tiến tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Phát bỏ trốn khỏi hiện trường.Người dân đã báo cáo sự việc lên Công an Phường 6, TP Tân An để tiến hành khám nghiệm hiện trường và truy tìm hung thủ. Khoảng 22h tối 7/1, Phát đến Công an phường 6 tự thú và khai nhận hành vi phạm tội.Nghi phạm Nguyễn Thành PhátTại cơ quan điều tra, Phát cho biết do mâu thuẫn trước đó nên hẹn anh Tiến ra giải quyết và hai bên tiếp tục gây lộn dẫn đến sự việc. Sau khi gây án, Phát vẫn thản nhiên đưa thông tin vụ việc lên facebook.Hiện lực lượng chức năng đang hoàn tất hồ sơ để truy tố đối tượng trước pháp luật.