“Nữ quái” 2  lần lừa bán một nạn nhân sang Trung Quốc. . Ngày 7/1, thông tin từ Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Cụt Thị Hoa (SN 1988, trú xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn) để điều tra về tội “Mua bán người".Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Cụt Thị Hoa lấy chồng và sinh sống Trung Quốc. Tháng 2/2016, Hoa về Việt Nam thăm gia đình. Trong thời gian này, Hoa dụ dỗ chị P. T. P. (SN 1998, trú cùng bản) sang Trung Quốc. Hoa vẽ ra cuộc sống sung sướng, nhàn nhã nơi đất khách quê người, nếu đồng ý đi với Hoa, gia đình P. còn được 120 triệu đồng.Nghe lời dụ dỗ ngon ngọt của người phụ nữ này, chị P. đồng ý đi Trung Quốc. Giữa tháng 2/2012, Hoa đưa chị P. ra trung tâm huyện để bắt xe xuống TP Vinh đón xe đi Trung Quốc thì bị Công an xã Chiêu Lưu phát hiện. Công an đưa chị P. về nhà, đồng thời nhắc nhở, giao gia đình Cụt Thị Hoa quản lý, giáo dục.Vẫn không từ bỏ kế hoạch đưa P. sang Trung Quốc bán, Cụt Thị Hoa gọi điện cho nạn nhân, bày cách “đừng đi chung kẻo bị phát hiện”. Sau đó, Hoa đón P. ở TP Vinh rồi thuê xe lên Móng Cái (Quảng Ninh), vượt biên sang Trung Quốc.Cụt Thị Hoa bán P.T. P. cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 6 vạn nhân dân tệ (tương đương 180 triệu đồng). Hoa gửi về cho nhà chị P. hơn 110 triệu đồng, số còn lại để tiêu xài cá nhân. Một thời gian sau, Hoa bỏ người chồng Trung Quốc, về quê lấy chồng mới.Đối với chị P.T. P., trong quá trình sinh sống với nhà chồng, bị bạo hành và bắt lao động khổ sai. Lợi dụng sơ hở của gia đình chồng, chị P. đã bỏ trốn và lưu lạc ở Trung Quốc. Cuối năm 2018, chị P. được một nhóm người Việt Nam giúp đỡ nên trở về nhà, làm đơn tố cáo hành vi của Cụt Thị Hoa.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra. Do Cụt Thị Hoa đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú trong quá trình điều tra.