Ra tay đoạt mạng bạn gái rồi nhảy lầu tự tử. . Khu nhà xảy ra vụ việc (ảnh CTV)Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (8/1) cho biết, liên quan đến vụ án xảy ra tại khu chung cư New life (phường Bãi Cháy, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), Phòng Cảnh sát hình sự đã tiếp nhận vụ việc từ Công an TP. Hạ Long để điều tra xử lý theo thẩm quyền.Thông tin ban đầu, vào khoảng 14h30 ngày 7/1, tại một căn hộ thuộc toà nhà A, chung cư New life, do xảy ra mâu thuẫn trong tình cảm, nghi phạm Đỗ Văn Thành (SN 1977, ở khu Bạch Đằng, phường Cẩm Thạch, TP Cẩm Phả) đã bóp cổ chị Đỗ Thanh Bình (SN 1977, ở khu 9B, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long) dẫn đến chị Bình tử vong. Căn phòng xảy ra vụ việc được xác định là chỗ ở của Thành.Ngay sau khi ra tay, phát hiện chị Bình đã tử vong, Thành đã cắt dây điện quấn vào tay rồi cắm vào ổ điện để tự tử, thậm chí leo ra ban công định nhảy xuống từ tầng 20 của tòa nhà.Nhận được tin báo, Công an TP. Hạ Long đã đến hiện trường, triển khai phương án giải cứu, đồng thời vận động Thành. Sau một thời gian thuyết phục, Thành đã quay trở lại bên trong và bị lực lượng công an khống chế bắt giữ.