Yêu cầu tương trợ tư pháp truy tìm ông “trùm” đánh bạc. . Ngày 8/1, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Cheng Siyuan (sinh năm 1981), Tong Chungqiao (sinh năm 1980 cùng quốc tịch Trung Quốc) cùng đồng phạm về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Theo cáo trạng, khoảng 21h ngày 6/6/2018, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM phối hợp cùng công an quận 5 tiến hành kiểm tra trung tâm game trên đường 3 tháng 2, phường 16,  quận 11 bắt quả tang Cheng Siyuan, Tong Chungqiao cùng đồng phạm tổ chức đánh bạc bằng hình thức cho các đối tượng đánh bạc dùng tiền mua điểm để chơi và sau đó đổi điểm lấy tiền. Tổng số tiền thu lợi bất chính từ ngày 18/5/2018 đến ngày 5/6/2018, là 932 triệu đồng.Các bị cáo tại tòa.Tại cơ quan điều tra cũng như tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Cheng Siyuan khai nhận tháng 12/2017, được Cheng Xin (không rõ lai lịch) thuê làm tổng quản lý với mức lương 18 triệu đồng/tháng. Nhiệm vụ của Cheng Siyuan là quản lý nhân viên, quản lý các hoạt động thu chi, đổi điểm sang tiền cho các đối tượng đánh bạcĐối với, Cheng Xin (không rõ lai lịch, người Trung Quốc) cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã có văn bản gửi đến Sở Ngoại vụ TPHCM thông qua tương trợ tư pháp đề nghị phía lãnh sứ quán Trung Quốc cung cấp thông tin, hình ảnh của Cheng Xin, nhưng đến nay chưa có kết quả, lúc nào có cứng cứ sẽ xử lý sau.Đối với, 36 đối tượng đánh bạc với số tiền dưới 5 triệu đồng. Do vậy cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM ra quyết định xử phạt hành chính nên không xử lý hình sự.Đối với, bị can Bùi Nguyễn Mỹ Dung (nhân viên tiệm game) hiện nay không rõ nơi cư trú, cơ quan cảnh sát điều tra đã quyết định tách vụ án và quyết định truy nã khi nào bắt được sẽ xử lý sau.Dự khiến phiên tòa kéo dài tới ngày 9/1.