Hà Nội: Chủ tiệm tạp hóa chém trộm được giảm án. . TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với Lê Minh Phương (SN 1967, trú ở phường Tây Tựu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội “Giết người”.Bị cáo Lê Minh Phương.Trước đó, ngày 1/11/2018,, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Lê Minh Phương 9 năm tù về tội “Giết người”. Cho rằng mức án phải chịu là quá nghiêm khắc và cấp sơ thẩm chưa xem xét hết các tình tiết của vụ án nên bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Gia đình bị hại cũng kháng cáo theo hướng giảm hình phạt cho bị cáo.Nội dung vụ án thể hiện, bị hại trong vụ án là cháu Nguyễn Đăng T. (SN 2002, trú cùng quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Do không được bố cho ăn cơm nên khoảng 0h5 ngày 23/11/2017, cháu T. trèo qua lỗ thoáng gió trên cửa xếp sắt hoa, đột nhập vào cửa hàng tạp hóa của gia đình Lê Minh Phương để tìm đồ ăn và trộm cắp tài sản. Lúc này, vợ chồng Phương đang ngủ trên gác xép tại cửa hàng tạp hóa.Thấy tiếng động bất thường, bà Liên (vợ Phương) ngó nhìn xuống phía dưới và phát hiện cháu T. đang lục lọi đồ đạc. Lập tức, bà Liên đánh thức chồng dậy, báo cho Phương biết trong nhà đang có trộm.Phương đi xuống tầng 1, lấy thanh kiếm cầm ở tay, rồi nấp vào chỗ kín quan sát. Cháu T. vừa nhai bánh mỳ vừa tiến về chỗ chủ nhà đang rình bắt.Khi tên trộm tiến đến gần, Phương xông ra dùng kiếm chém liên tiếp 2 nhát vào đầu, tay thiếu niên này. Bị chém, cháu T. vụt chạy ra phía cửa và cầu xin Phương không đánh nữa.Biết chồng đã khống chế được trộm, bà Liên bật sáng đèn và từ trên gác xép đi xuống, chất vấn tên trộm. Nhận ra tên trộm cũng ở gần nhà mình nên Phương không đánh, chém nữa và cất hung khí vào chỗ kín.Thấy cháu T. bị chảy nhiều máu, bà Liên vội gọi xe cấp cứu đưa tên trộm tới bệnh viện, đồng thời trình báo cơ quan công an.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, tổng tỷ lệ tổn hại sức khỏe tương ứng với nhiều vết thương của cháu T. lên đến 95%. Thậm chí, cháu T. còn bị liệt 1/2 người bên trái.Với hành vi gây ra, cấp sơ thẩm cho rằng, hành vi chủ cửa hàng tạp hóa đã phạm vào tội “Giết người”. Việc cháu T. không chết là nằm ý thức của Phương. Từ đó, tòa sơ thẩm áp dụng hình phạt 9 năm tù đối với bị cáo.Tại phiên tòa phúc thẩm, Lê Minh Phương tiếp tục thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cấp tòa sơ thẩm quy kết, song cho rằng mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng là quá nghiêm khắc và chưa xem xét đến nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh phạm tội của bị cáo.Đại diện hợp pháp của cháu T. cũng xác nhận hiện bị hại đã cơ bản bình phục sức khỏe và gia đình bị cáo đã khắc phục toàn bộ số tiền bồi thường theo bản án sơ thẩm. Trên cơ sở đó, gia đình cháu T. đề nghị cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Phương.Cho rằng cần giảm một phần hình phạt cho bị cáo Lê Minh Phương, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội quyết định áp dụng hình phạt 7 năm tù về tội “Giết người” đối với bị cáo này, giảm 2 năm tù so với án sơ thẩm.