Vụ gài mìn ngày mùng 5 Tết: Khen thưởng nhiều tập thể, cá nhân. . Trước đó, khoảng 2h10 ngày 9/2 (tức mùng 5 Tết), tại nhà ông Nguyễn Huy Liên (SN 1960, ở thôn Thái Sơn, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa) đã xảy ra vụ nổ gây chấn động.Vụ nổ khiến ông Liên và 2 cháu nội là Nguyễn Huy Minh (SN 2000), Nguyễn Huy Mạnh (SN 2012) bị thương.Ngoài ra, đã làm ngôi nhà 2 tầng của ông Liên và nhiều đồ vật trong nhà bị hư hỏng nặng. Nhà ở của 4 gia đình hàng xóm ông cũng bị hư hỏng. Thiệt hại về tài sản bước đầu xác định khoảng trên 500 triệu đồng.Sau 8 ngày điều tra truy xét và rà soát xác minh hàng trăm đối tượng hình sự trên địa bàn, đến ngày 17/2, Ban chuyên án đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Huy Xô (SN 1963, là em ruột ông Liên) chính là thủ phạm đã gây ra vụ nổ mìn nói trên khi đối tượng này đang ở tại xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn giữa Nguyễn Huy Xô với ông Liên và anh Nguyễn Huy Thông (con ông Liên) nên Nguyễn Huy Xô đã mua thuốc nổ và kíp nổ tự chế tạo thành 1 quả mìn rồi đặt nhà ông Liên, sau đó kích nổ.Hiện trường vụ nổ mìn.Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã trao Giấy khen của Giám đốc cho 4 tập thể, 6 cá nhân.Đồng thời, lãnh đạo huyện Thiệu Hóa cũng trao Giấy khen cho 2 tập thể và thưởng cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa 20 triệu đồng; thưởng cho Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thiệu Hóa 15 triệu đồng.