Bắt 2 đối tượng “hack nick” Facebook chiếm đoạt gần trăm triệu. . Thông tin từ Công an tỉnh Nam Định cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Nam Định vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 đối tượng Phan Quang Nhật Tiến và Trương Huy Minh Hiếu cùng 19 tuổi, đều trú tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị về tội “Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”.Hai đối tượng Phan Quang Nhật Tiến và Trương Huy Minh HiếuTheo tài liệu điều tra, từ tháng 8/2018, do không có tiền ăn chơi nên Tiến và Hiếu đã hack Facebook của những người Việt Nam đang sinh sống và làm việc, lao động tại nước ngoài.Tiến và Hiếu đến thành phố Huế thuê trọ và đến quán internet tìm những tài khoản facebook để hack nick. Sau khi chiếm được tài khoản Facebook của những người này, Tiến và Hiếu đã giả làm chủ tài khoản Facebook sau đó nhắn tin cho người thân, bạn bè của chủ Facebook yêu cầu những người này gửi tiền cho mình với một lý do bịa ra rồi chiếm đoạt toàn bộ số tài sản này.Với thủ đoạn trên, hai đối tượng đã trộm cắp tài khoản của 2 người tại tỉnh Nam Định, chiếm đoạt được tổng cộng 96,6 triệu đồng. Số tiền chiếm đoạt được, các đối tượng quy đổi ra tiền ảo để chơi game và chi tiêu cá nhân.Hiện Công an tỉnh Nam Định đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.