Đi vệ sinh không đúng chỗ, người đàn ông bị đâm chết. . Ngày 7/1, Công an huyện Bình Chánh đang tạm giữ nghi can Đặng Thanh Sang (25 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) để củng cố hồ sơ, chuyển giao cho Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TPHCM mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “giết người”.Nạn nhân là ông Nguyễn Tấn Hiệp (42 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM).Theo điều tra ban đầu, khoảng 18h chiều 4/1, ông Hiệp điều khiển xe máy chở anh Trần Minh M. (35 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) đến nhà một người bạn ở thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh).Khi đến trước ngôi nhà thuộc khu phố 3, (thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh), ông Hiệp dừng xe đi vệ sinh bên đường.Lúc này, Đặng Thanh Sang đứng ở trong nhà thấy có người đi vệ sinh trước nhà của mình nên tức giận cầm roi điện mở cửa đi ra hỏi chuyện. Tại đây, 2 bên xảy ra mâu thuẫn cự cãi.Bất ngờ, Sang dùng roi điện dí vào anh M. khiến người này bỏ chạy. Sau đó, Sang quay qua đuổi đánh ông Hiệp.Một lúc sau, anh M. quay lại tìm ông Hiệp thì thấy nạn nhân bị đâm thấu ngực nằm gục dưới đất. Dù được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên ông Hiệp đã tử vong.Ngay sau khi vụ án mạng xảy ra, Công an huyện Bình Chánh đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.Sau đó công an đã tạm giữ Sang để mở rộng điều tra.