"Bắt 2 cán bộ phòng khám không liên quan đến khiếu kiện Chủ tịch tỉnh Cà Mau". . Sáng ngày 8/1, Công an tỉnh Cà Mau đã tổ chức họp báo thông tin vụ bắt giữ ông Phan Phương Đông (nguyên Trưởng phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc) và ông Đỗ Minh Thống (nguyên kế toán của Phòng khám).Đại tá Trương Ngọc Danh- Phó Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau cung cấp thông tin ngày 8/1.Lãnh đạo Công an tỉnh Cà Mau cho biết, sau khi Thanh tra huyện Trần Văn Thời phát hiện sai phạm về tài chính tại Phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc đã chuyển qua Cơ quan điều tra (CQĐT) cùng cấp. Tuy nhiên, do vượt quá thẩm quyền thụ lý nên huyện mới chuyển lên Công an tỉnh.Sau khi vào cuộc điều tra, ngày 13/9/2017, CQĐT Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc để tiếp tục điều tra làm rõ.Được biết, cơ quan Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ 2 cán bộ nói trên trong lúc ông Đỗ Minh Thống đang có khiếu kiện hành chính đối với Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau về việc trả lời đơn khiếu nại.Tuy nhiên, Đại tá Trương Ngọc Danh- Phó Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau cho biết, qua điều tra tại Phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc, CQĐT xác định có dấu hiệu tội phạm nên mới tiến hành khởi tố vụ án. Việc khởi tố này trước khi ông Đỗ Minh Thống có đơn khiếu kiện.Đại tá Danh khẳng định: “Việc bắt tạm giam bị can là đủ căn cứ tài liệu, chứng cứ, kết quả điều tra của công an chứ hoàn toàn không có việc kế toán Phòng khám khiếu kiện Chủ tịch UBND tỉnh nên mới bị bắt”.Công an thực hiện lệnh bắt ông Phan Phương Đông (ảnh trên) và Đỗ Minh Thống. (Ảnh: Công an cung cấp).Theo Công an tỉnh Cà Mau, ngày 13/9/2017, CQĐT có quyết định khởi tố vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc. Ngày 3/1/2019, có quyết định bổ sung khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”.Ngày 12/12/2018 và ngày 3/1, CQĐT có quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Phan Phương Đông và ông Đỗ Minh Thống để điều tra về hành vi “Tham ô tài sản” và “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngày 6/1, CQĐT thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng, khám xét nơi ở, làm việc đối với ông Thống và ông Đông.Theo hồ sơ, ông Phan Phương Đông và ông Đỗ Minh Thống có liên quan đến số tiền sai phạm hơn 800 triệu đồng tại Phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc, như: Sử dụng biên lai tự mua để thu viện phí; không báo cáo, thống kê số tiền thu viện phí bằng biên lai tự mua vào tài liệu kế toán, không trích nộp 35% số tiền thu viện phí vào ngân sách; lập chứng từ khống, kê thêm tiền dầu chạy máy phát điện để thanh toán lấy tiền sử dụng cá nhân;…