Nam sinh bị bạn học đâm tử vong ngay trong trường. . Theo điều tra ban đầu, giữ D. và Phạm Ngọc Nam (SN 2003, học sinh trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm) có xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 14h30 cùng ngày, hai bên gọi nhau ra sau trường nói chuyện.Tại đây, hai học sinh tiếp tục xảy ra mẫu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc ẩu đả, Nam rút dao dấu sẵn trong người, đâm vào cổ D. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Nhận được tin báo Công an huyện Krông Pắk đã phối hợp với Công an tỉnh Đắk Lắk khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc.Hiện công an đang tạm giữ Nam để làm rõ vụ việc.