Bắt đối tượng giấu lượng lớn ma túy dưới cầu thang nhà. . Chiều 7/1, Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa Khẩu cảng Quy Nhơn đã bắt quả tang đối tượng Thái Văn Phúc (trú xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước, Bình Định) đang tàng trữ 1 gói ma túy đá, trọng lượng khoảng 10gam.Đặc biệt, qua khám xét nơi ở của đối tượng Phúc (tại số 64 đường Nguyễn Huệ, thị trấn Tuy Phước) Bộ đội Biên phòng Bình Định còn phát hiện dưới chân cầu thang một hộp nhựa đỏ, trong đó có chứa 112 gói ma túy (chưa xác định trọng lượng) cùng nhiều vật dụng khác dùng để mua bán và hút ma túy.Bước đầu, Phúc đã khai nhận toàn bộ số ma túy trên được mua từ một người không quen biết ở TP. Hồ Chí Minh gửi về với giá tiền khoảng 25 đến 30 triệu đồng rồi chia nhỏ bán cho các đối tượng sử dụng để kiếm lời.Hiện, Đồn Biên phòng Cửa Khẩu cảng Quy Nhơn và các cơ quan chức năng tiến hành niêm phong tang vật, ra Quyết định tạm giữ đối tượng, hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.