Trưởng Công an xã lừa đảo, chiếm đoạt 300 triệu đồng. . Trước đó, đầu tháng 7/2018, Công an huyện Việt Yên nhận được đơn trình báo của anh Nguyễn Văn Luyến (SN 1970, trú tại thôn Cầu, xã Minh Đức, huyện Việt Yên) về việc bị Hoàng Văn Minh lừa đảo, chiếm đoạt 300 triệu đồng.Theo đơn trình báo của anh Luyến, năm 2015, với danh nghĩa Trưởng Công an xã, Hoàng Ngọc Minh (SN 1977, trú tại thôn Lai, xã Nghĩa Trung, Việt Yên) nhận xin việc cho con gái anh Luyến vào ngành công an với số tiền 350 triệu đồng.Tin lời Minh, ngày 15/5/2015, anh Luyến đưa cho đối tượng 100 triệu đồng và đưa thêm 200 triệu đồng vào ngày 27/7/2015.Sau khi nhận 300 triệu đồng của anh Luyến, Minh hứa trong 2 năm sẽ lo xong việc và sẽ nhận nốt 50 triệu đồng khi con gái anh Luyến được vào ngành. Nếu không thực hiện được sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền đã nhận.Tuy nhiên, đến tháng 7/2018, Minh vẫn không lo được việc và nhiều lần hứa hẹn hoàn trả lại số tiền đã lấy nhưng vẫn không thực hiện.Căn cứ vào tài liệu điều tra, Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Gang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam đối với Hoàng Văn Minh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.