Cán bộ ngân hàng bị tố đánh trọng thương nguyên chiến sĩ công an. . Sáng nay 8/1, trao đổi với PV, Công an thị trấn Tân Phú, huyện Tân Phú cho biết đang thụ lý vụ việc ẩu đả liên quan đến một cán bộ ngân hàng có chi nhánh ở huyện Tân Phú với anh P.Đ.T (29 tuổi, ngụ thị trấn Tân Phú, nguyên là công an ở địa phương nhưng đã chuyển ngành).Nạn nhân T. đang điều trị tại bệnh viện Định Quán trong tình trạng thương tích nặng vùng mắt trái.Theo công an thị trấn Tân Phú, vụ việc khiến anh T. bị thương ở vùng mắt trái, hiện đang điều trị tại bệnh viện Định Quán (Đồng Nai) và chờ kết quả giám định thương tích để có cơ sở xử lý.Anh T., nạn nhân của vụ việc cho biết, tối 7/1, đang ở trong nhà gần QL20 (thị trấn Tân Phú) thì anh nhìn thấy phía ngoài đường xảy ra mâu thuẫn giữa người đàn ông đi xe máy với 2 phụ nữ đi xe ô tô bán tải. Theo anh T. thì thấy người đàn ông có biểu hiện say xỉn, cư xử thô lỗ với phụ nữ nên anh chạy ra can thiệp thì bị người này tung cú đấm như trời giáng vào vùng mắt trái gây thương tích trầm trọng. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, người thân đã đưa anh T. đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Tân Phú, sau đó chuyển về bệnh viện Định Quán. Người đàn ông liên quan được xác định là Huỳnh V. L, cán bộ tín dụng Ngân hàng A. (Chi nhánh huyện Tân Phú) được Công an thị trấn Tân Phú mời về trụ sở để giải quyết.Trao đổi với PV Dân trí, anh L. thừa nhận mình có uống bia nhưng việc gây thương tích cho anh T. là “tự vệ”.Vị cán bộ ngân hàng này cho rằng chuyện mâu thuẫn giữa anh cùng 2 người phụ nữ đi xe ô tô không liên quan gì đến anh T. nhưng người này cùng rất nhiều người thân đã lao vào đánh mình.“Trong lúc bị nhiều người đánh ngã, tôi phải tự vệ và vung tay chống đỡ. Bây giờ tất cả phải chờ kết quả xử lý của công an. Nếu sai tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm”, anh L. cho biết.