Hà Nội: Phát hiện thi thể nữ giới trong vườn hoa, nghi bị cưỡng bức. . Hiện trường nơi phát hiện thi thể người phụ nữ trẻ tuổi trong vườn hoa Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội) (Ảnh: Minh Thông)Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 8/1, nhiều người dân đi tập thể dục ở Vườn hoa Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội) đã tá hỏa phát hiện một thi thể nằm bên đường dạo bộ dưới bụi tre. Công an quận Hà Đông đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.Trao đổi với phóng viêntại hiện trường, ông Nguyễn Vỹ Tĩnh, 62 tuổi, làm nghề xe ôm tại khu vực vườn hoa Nguyễn Trãi cho biết, vào khoảng 8h sáng nay, sau khi lực lượng chức năng đến hiện trường đã gọi ông vào nhận diện thi thể nạn nhân. "Nạn nhân là một nữ giới, trông còn khá trẻ, người nhỏ bé. Chị này nằm sấp dưới bụi tre, chỉ mặc một chiếc áo khoác, không mặc quần, không phải người vùng này", ông Tĩnh cho biết.Ông Tĩnh kể lại việc phát hiện nạn nhân chết trong vườn hoa.Một nhân chứng khác là người bán nước cạnh Vườn hoa Nguyễn Trãi cho biết, nạn nhân sinh năm 1987, tên là L., người Ứng Hòa (Hà Nội). "Bên cạnh thi thể có cái chiếu ướt sũng, có cả bao cao su. Tối qua nó ra đây tôi còn cho nó mượn cái ô của tôi", người này kể lại.Sau khi hoàn tất khám nghiệm hiện trường, đến khoảng 10h45 cùng ngày, thi thể được đưa đi. Nguyên nhân cái chết của nạn nhân đang được làm rõ.Trao đổi với phóng viên, ông Bạch Đăng Công - Chủ tịch phường Văn Quán, Hà Đông xác nhận thông tin và cho biết, lực lượng chức năng đang tiến hành khám nghiệm thi thể và điều tra sự việc, thi thể nạn nhân được đưa về Bệnh viện tỉnh Hà Tây cũ để phục vụ công tác điều tra.