Thưởng nóng vụ triệt phá băng cướp táo tợn gây hoang mang cho người dân trước Tết. . Ban chuyên án Công an tỉnh Bạc Liêu báo cáo triệt phá vụ án cướp tài sản trên đường quản lộ Phụng Hiệp.Đại tá Nguyễn Văn Hận- Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, vào tuần đầu tháng 1/2019, người dân trình báo đến công an bị một nhóm người dùng hung khí cướp tài sản xảy ra trên tuyến đường quản lộ Phụng Hiệp qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu, gây hoang mang người dân trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Theo trình báo, lợi dụng đêm khuya, đường vắng, nhóm này điều khiển xe mô tô chạy dọc theo tuyến quản lộ Phụng Hiệp, khi phát hiện người dân đi xe máy mang túi xách, đeo nữ trang thì áp sát chặn dừng xe, dùng roi điện để chích điện hoặc dùng dao tự chế khống chế cướp tài sản.Trước tình hình trên, ngày 27/1, lãnh đạo Công an tỉnh Bạc Liêu quyết định xác lập Ban chuyên án “đấu tranh với tội phạm cướp tài sản” với bí số 119C, do Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh làm Trưởng ban.Sau khi tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, ngày 29/1 (nhằm 24 Tết Kỷ Hợi 2019), Ban chuyên án đã quyết định bắt tên Nguyễn Vũ Phong (SN 1990, ngụ phường Hộ Phòng, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu), được xác định là đối tượng cầm đầu. Qua đấu tranh khai thác, đối tượng Phong đã nhận cùng với đồng bọn thực hiện các vụ cướp tài sản. Sau đó, Ban chuyên án đã bắt thêm 3 đối tượng có liên quan.Các đối tượng này khai nhận đã gây ra khoảng 50 vụ, trong đó có 6 vụ cướp trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (4 vụ trên tuyến quản lộ Phụng Hiệp) và Sóc Trăng; 2 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản; trên 40 vụ trộm cắp tài sản ở Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Hậu Giang, TP Cần Thơ.Qua khám xét, Ban chuyên án thu giữ nhiều tang vật, phương tiện, công vụ gây án. Đặc biệt, phát hiện 20 viên đạn chưa sử dụng (loại đạn AR15), 1 khẩu súng GR88, 1 khẩu súng dài,…Đại tá Nguyễn Văn Hận cho biết, cơ quan công an sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ điều tra làm rõ, xử lý hết các đối tượng có liên quan đến vụ án này.Trước thành tích trên, chiều ngày 20/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã khen và thưởng nóng 10 triệu đồng cho Ban chuyên án, gồm: lãnh đạo Công an tỉnh Bạc Liêu, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an thị xã Giá Rai, Công an huyện Phước Long, Công an huyện Hồng Dân.Ngoài ra, Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cũng khen và thưởng nóng 6 triệu đồng cho Ban chuyên án.Tại buổi thưởng nóng, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung, đã biểu dương chiến công mà Ban chuyên án 119C đã thực hiện.Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị, qua vụ án này, lực lượng Công an tỉnh Bạc Liêu và các địa phương cần tổ chức tổng kết, rút kinh nghiệm, trong đó lưu ý quan tâm đến vùng giáp ranh địa bàn các tỉnh, vì luôn tiềm ẩn nguy cơ tội phạm và có bài học sâu sắc để giữ gìn an toàn, bình yên cho nhân dân.Đại tá Lê Tấn Tới- Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, thời gian tới, Công an tỉnh sẽ có Tổ 238 (gồm CSGT, CSHS, CSCĐ, CSMT, CSKT,…) thực hiện công tác tuần tra, kiểm soát về an ninh trật tự trên địa bàn.