Bắt quả tang đối tượng trong đường dây làm giả giấy tờ, bằng cấp. . Qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, ngày 5/1, tại khu Công nghiệp Đình Trám, xã Hoàng Ninh, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đã bắt quả tang đối tượng Nguyễn Danh Long (SN 1995, ở xã Tiến Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) đang có hành vi bán bằng tốt nghiệp giả.Quá trình điều tra, Nguyễn Danh Long khai nhận qua Zalo, Facebook biết được một số đối tượng bán giấy tờ giả bằng hình thức in phun nên đối tượng đã xin tham gia đường dây này.Khi khách cho nhu cầu, Long sẽ lấy thông tin của người cần làm giả giấy tờ cho vào phong bì mua sẵn chuyển cho các đối tượng đầu mối bằng đường xe ô tô khách. Khi giấy tờ được làm xong, đầu mối lại chuyển gấy tờ cho Long bằng đường xe khách, sau đó Long đưa lại cho người có nhu cầu và kiếm lời. Với mỗi loại giấy tờ giả, Long sẽ thu lợi 600 nghìn đồng đến 1 triệu đồng. Lực lượng chức năng thu giữ 1 bằng tốt nghiệp, 1 chứng minh thư nhân dân giả. Khám xét trong nhà đối tượng, cơ quan chức năng thu giữ 1 bộ máy tính và nhiều giấy tờ có liên quan khác.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ đối tượng Long để tiếp tục điều tra mở rộng.