Tạm giữ 17 đối tượng khi đang “sát phạt” trên chiếu bạc khủng. . Chiều ngày 7/1, lực lượng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã vây bắt quả tang ổ bạc lớn trên núi thu giữ gần 150 triệu đồngTại hiện trường, lực lượng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh tạm giữ 17 đối tượng, thu giữ số tiền mặt trên 150 triệu đồng, 1 bộ xóc dĩa, 2 xe máy, 15 điện thoại di động.Ổ bạc hoạt động khu vực núi Ba Làng An, thuộc thôn Phú Quý, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Đây là khu vực này hẻo lánh, ít người qua lại nên các con bạc chọn làm nơi để sát phạt nhau. Mỗi ngày có hàng chục con bạc nhiều nơi khác tập trung đến.Thực hiện đợt cao điểm ra quân tấn công trấn áp các loại tội phạm trong dịp tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019, trong 20 ngày qua, lực lượng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh đã triệt phá 10 ổ bạc.