Nhà nước phải bồi thường trên 28 tỷ đồng trong năm 2018. . Thông tin từ Bộ Tư pháp cho biết, năm 2018 Bộ này và các Bộ, ngành, địa phương đã chủ động tổ chức triển khai thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước năm 2017. Bộ Tư pháp đã xây dựng, trình ban hành và ban hành theo thẩm quyền đầy đủ, kịp thời các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật; phối hợp với một số UBND cấp tỉnh tổ chức các hội nghị quán triệt, triển khai thi hành.Các hoạt động quản lý về công tác bồi thường nhà nước từng bước được thúc đẩy theo quy định của luật mới; chú trọng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra hoạt động giải quyết bồi thường và hỗ trợ người bị thiệt hại thực hiện thủ tục yêu cầu bồi thường được thực hiện thường xuyên, kịp thời.Trong năm 2018, các cơ quan có trách nhiệm bồi thường trên cả nước đã thụ lý, giải quyết tổng số 94 vụ việc, trong đó có 32 vụ việc thụ lý mới (giảm 22 vụ việc so với năm 2017). Đến nay đã giải quyết xong 45/94 vụ việc (đạt tỉ lệ 47,8%) với tổng số tiền Nhà nước phải bồi thường được xác định trong các quyết định giải quyết bồi thường, bản án, quyết định của Tòa án giải quyết các vụ án dân sự về bồi thường nhà nước có hiệu lực pháp luật là hơn 28,3 tỷ đồng (giảm gần 4,5 tỷ đồng so với năm 2017).Bộ Tư pháp đánh giá, công tác triển khai thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước tại một số Bộ, ngành, địa phương còn chưa chủ động. Việc phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường nhà nước chưa kịp thời, vẫn còn nhiều vụ việc chưa được giải quyết xong trong năm 2018.Trong năm 2018, Bộ Tư pháp đã tiến hành 71 cuộc thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch và đột xuất để giải quyết khiếu nại, tố cáo, trong đó có nhiều cuộc thuộc chuyên ngành bổ trợ tư pháp, hộ tịch, chứng thực. Đã ban hành 9 quyết định thu hồi gần 1,6 tỷ đồng và ban hành 74 Quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền trên 580 triệu đồng.Thanh tra các Sở Tư pháp đã tiến hành 588 cuộc thanh tra, kiểm tra đối với 1.151 tổ chức, qua đó đã ban hành 227 quyết định xử phạt với tổng số tiền trên 1,4 tỷ đồng.Công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng tiếp tục được thực hiện thường xuyên, đúng quy định và tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường tiếp công dân, tập trung giải quyết các vụ việc phức tạp, kéo dài.Tuy vậy, so với yêu cầu đặt ra của các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ, ngành, nhất là với sự phát triển của các dịch vụ công thuộc lĩnh vực tư pháp, kết quả công tác thanh tra, kiểm tra của ngành còn khiêm tốn; việc kiểm tra sau thanh tra chưa được chú trọng nhiều. Trong một số trường hợp, việc giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa triệt để, chưa bảo đảm về tiến độ. Việc xử lý các yêu cầu, phản ánh của người dân thông qua các buổi tiếp công dân còn chưa kịp thời.