Vườn quất cảnh bán dịp Tết của người dân bị phá hoại. . Ngày 7/1, lãnh đạo UBND xã Tân Tiến, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên xác nhận, trên địa bàn xã này vừa xảy ra vụ việc kẻ xấu phá hoại vườn quất cảnh bán dịp Tết của ông Nguyễn Văn Phòng, trú tại xã Tân Tiến..Sự việc quất cảnh của nhà ông Phòng bị phá hoại gây hoang mang cho các nhà vườn trồng hoa, cây cảnh phục vụ người tiêu dùng khi thời điểm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi đã cận kề.Theo thông tin ông Phòng cung cấp với cơ  quan chức năng, sáng ngày 4/1, như mọi ngày, ông Phòng ra đồng chăm sóc vườn quất cảnh phục vụ thị trường dịp Tết thì phát hiện nhiều cây quất đã tạo dáng hoàn chỉnh, đã được bán cho thương lái và chỉ chờ ngày đến đánh về, bị kẻ xấu bẻ cành gây thiệt hại hàng chục triệu đồng.Ngay sau khi nhận được tin trình báo, phía UBND xã Tân Tiến đã cử lực lượng công an xuống địa bàn ghi nhận tình hình. Tại hiện trường, lực lượng chức năng ghi nhận 9 cây quất cảnh bị kẻ xấu phá hoại bằng cách bẻ cành.Sau khi ghi nhận tình hình, Công an xã Tân Tiến đã báo cáo vụ việc lên Công an huyện Văn Giang để điều tra làm rõ hành vi phá hoại trên, tránh gây hoang mang dư luận. Cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ sự việc trên.