Hưng "kính" - trùm bảo kê chợ Long Biên xin ghép tạng trước khi bị bắt. Biết Hưng "kính" xin nhập viện ghép tạng để trốn, cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng này lên trụ sở và đọc lệnh bắt.. Ngày 4.1, Công an TP. Hà Nội cho biết, đã bắt tạm giam, khám xét nhà với 2 đối tượng Nguyễn Kim Hưng (Hưng "kính" và Nguyễn Hữu Tiến (tức Tiến "hói"), liên quan vụ bảo kê chợ Long Biên và dọa giết nữ phóng viên VTV.Công an cáo buộc Hưng 'kính" là chủ mưu cùng 4 người khác trong đội bốc xếp hàng hóa ở chợ Long Biên cưỡng đoạt tài sản của nhiều tiểu thương.Trước khi bị bắt vài tuần, Hưng Kính nắm được việc đang trong tầm ngắm của cơ quan điều tra nên đã xin nằm viện để ghép nội tạng.Tuy nhiên, cơ quan điều tra biết được việc này của Hưng Kính nhằm trốn tránh nên đã mời đối tượng này lên trụ sở công an và đọc lệnh bắt khởi tố."Chúng tôi cho rằng, đối tượng Hưng "kính" đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị bắt, vì trước đó, đối tượng này đã vào bệnh viện để thay thế, ghép nội tạng", Đại tá Nguyễn Văn Viện - Phó Giám đốc Công an TP. Hà Nội thông tin.Theo Đại tá Nguyễn Văn Viện, Hưng 'kính", Tiến "hói" và các đồng phạm là loại tội phạm cưỡng đoạt tài sản tinh vi. Khi bị đưa hình ảnh lên truyền hình, Hưng "kính" và đồng bọn đã đe dọa các tiểu thương, nên nhiều người không dám tiếp tục tố giác.Cơ quan điều tra bí mật lập hòm thư, kêu gọi tiểu thương cung cấp tài liệu cho cơ quan điều tra để củng cố thêm chứng cứ.Đại tá Viện cho biết thêm, khám xét khẩn cấp phòng làm việc của Phó ban quản lý chợ Long Biên, cơ quan điều tra thu giữ 23 thùng tài liệu, tuy nhiên, các hóa đơn đã được chỉnh sửa, tẩy xóa, nên chỉ chứng minh được nhóm này cưỡng đoạt 17 triệu đồng của tiểu thương.Đại tá Nguyễn Văn Viện, Phó giám đốc Công an TP Hà Nội, thông tin về vụ bảo kê chợ Long Biên.Như Lao Động đưa tin, ngày 1.10.2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án "cưỡng đoạt tài sản" theo điều 170 Bộ luật hình sự để điều tra, làm rõ các sai phạm của tổ chức, cá nhân liên quan đến việc "bảo kê" chợ Long Biên (quận Ba Đình, Hà Nội).Đến ngày 5.12.2018, Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, phê chuẩn lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 bị can là nhân viên tổ bốc xếp tại chợ Long Biên về hành vi "cưỡng đoạt tài sản".Ba nhân viên bị khởi tố là Dương Quốc Vương (tức Vương "lợn", SN 1968, trú quận Hoàng Mai, Hà Nội), Nguyễn Mạnh Long (tức Long "cao", SN 1962, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Lê Thanh Hải (tức Hải "gió", SN 1963, trú quận Hoàng Mai).Trước đó, một tiểu thương kinh doanh hoa quả ở chợ Long Biên vì quá uất ức đã thu thập bằng chứng, lập vi bằng tố cáo hành vi "bảo kê" của một nhóm người thuộc tổ bốc xếp số 2 ở chợ Long Biên.Theo