Bắt 2 đối tượng lừa đảo hơn 35 tỷ đồng của hàng trăm người. . Ngày 7/1, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh Quảng Ngãi xác nhận, đơn vị vừa bắt đối tượng Trần Việt Thành (36 tuổi, phường Trần Phú, TP. Quảng Ngãi) là Giám đốc Công ty CP phát triển và đầu tư TVT và Nguyễn Hồng Giang (29 tuổi, huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi) là nhân viên của công ty để tiếp tục điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền lên đến 35 tỷ đồng.Theo kết quả điều tra ban đầu, mặc dù công ty làm ăn không hiệu quả, không có khả năng trả nợ nhưng Trần Việt Thành và Nguyễn Hồng Giang vẫn đưa ra thông tin giả để huy động vốn trên 100 người dân. Số tiền 2 đối tượng huy động được lên đến 35 tỷ đồng nhưng sau đó không đủ khả năng thanh toán cả gốc và lãi.Vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục điều tra, làm rõ.