Tại sao cần phải tử hình nguyên giám đốc Agribank Bến Thành?. . Ngày 7/1, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án tham ô tài sản, đưa và nhận hối lộ, vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam chi nhánh Bến Thành (Agribank Bến Thành).Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh yêu cầu HĐXX giám định lại căn nhà 225B-C Trần Quang Khải. Theo bị cáo Oanh, căn nhà trên được định giá vào năm 2013, ảnh hưởng tới quyền lợi của bị cáo. Bên cạnh đó, luật sư bào chữa cho bị cáo Lê Văn Tính (giám đốc công ty Kim Gia Thuận, Kim Gia Thảo) cho rằng, trong vụ án này bị cáo Tính còn rất nhiều tài sản thế chấp tại ngân hàng. Hiện nay, những tài sản này có giá cao hơn so với mức định giá thiệt hại. Từ đó, đề nghị HĐXX cho giám định lại những tài sản đang được thế chấp.Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng để đảm bảo quyền và lợi ích của các bị cáo nên quyết định hoãn phiên tòa để xác định lại căn nhà 225B-C Trần Quang Khải và các tài sản của bị cáo Tính đang thế chấp tại ngân hàng.Trước đó, TAND TPHCM  tuyên phạt bị cáo Oanh tù chung thân về tội tham ô tài sản, chung thân về tội nhận hối lộ, 12 năm tù về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, tổng hợp hình phạt là chung thân.Lê Văn Tính mức án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 16 năm tù về tội đưa hối lộ, tổng hợp hình phạt là chung thân.Ngoài ra, sau khi tuyên án, HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra làm rõ vai trò của những người đứng tên ký hợp đồng tín dụng giúp bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Kiến nghị điều tra các cán bộ, nhân viên của hội sở có trách nhiệm quản lý trực tiếp Agribank chi nhánh Bến Thành cũng như cán bộ nhân viên Agribank chi nhánh Bến Thành do thiếu kiểm tra, giám sát dẫn tới hậu quả thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng.Sau bản án sơ thẩm, Viện KSND TPHCM kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm tử hình bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Oanh. Kháng nghị của Viện KSND TPHCM cho rằng bản án sơ thẩm nhận định hậu quả thiệt hại do bị cáo Oanh cùng các đồng phạm gây ra cho Agribank Bến Thành trong tội tham ô tài sản phần lớn đã được khắc phục là không có căn cứ.Theo Viện KSND TPHCM, để không bị phát hiện hành vi tham ô tài sản, Oanh đã dùng thủ đoạn đảo nợ nhiều lần và số tiền chiếm đoạt là hơn 31 tỉ đồng. Đặc biệt, tài sản đưa vào thế chấp đảo nợ chỉ có căn nhà 225B-C Trần Quang Khải và thửa đất tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai. Tuy nhiên, căn nhà được định giá 12,1 tỉ đồng và thửa đất 358 triệu đồng đều do con gái Oanh đứng tên. Nghĩa là, những tài sản này chỉ bảo đảm cho các nghĩa vụ phải thanh toán cho khoản vay chứ không phải việc khắc phục hậu quả vụ án như nhận định của bản án sơ thẩm. Chưa kể, bị cáo còn là đồng phạm giúp sức cho em rể tham ô của Agribank Bến Thành hơn 8,8 tỉ đồng.Kháng nghị của Viện KSND TPHCM cũng cho rằng TAND TPHCM tuyên phạt Oanh tù chung thân về tội tham ô tài sản là chưa đánh giá đúng tính chất, mức độ, hậu quả và hành vi phạm tội của bị cáo do số tiền chiếm đoạt từ hành vi tham ô đặc biệt lớn. Ngoài ra, bị cáo còn là kẻ chủ mưu, cầm đầu, thủ đoạn phạm tội rất tinh vi, được che đậy, kéo dài trong nhiều năm, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Để bảo đảm tính răn đe, nghiêm minh của pháp luật, Viện KSND TPHCM kháng nghị cần thiết phải xử phạt Nguyễn Thị Hoàng Oanh mức tử hình.