Khởi tố nam sinh đâm chết bạn ở kí túc xá. . Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, khoảng 21h ngày 27/12/2018, tại phòng số 18 ký túc xá Trường THPT Nam Trà My (huyện Nam Trà My), em Thái Viết Bảo (lớp 11/3, trú thôn 1, xã Trà Dơn) và Hồ Văn Tuấn (lớp 12/4, trú thôn 7, xã Trà Cang) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau.Khi thấy Bảo và Tuấn đánh nhau, Đặng Xuân Hùng (lớp 10/3) vào can ngăn và bị Tuấn đánh chảy máu mũi, sau đó Hùng lên giường nằm. Bảo và Tuấn thấy bạn bị đánh chảy máu mũi nên cũng dừng đánh nhau.Một lúc sau, Bảo và Tuấn tiếp tục to tiếng và lại xảy ra đánh nhau. Thấy vậy, Hùng và một số bạn khác trong phòng vào can ngăn nhưng bị Tuấn dùng khúc thanh giường gãy đánh trúng người. Bực tức vì bị đánh, Hùng dùng vật nhọn bằng kính đâm vào hông xương sườn Tuấn.Ngay sau đó, Tuấn được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My; tuy nhiên do vết thương quá nặng, Tuấn tử vong vào lúc 22h30 cùng ngày.