Nhóm côn đồ bịt mặt xông vào nhà dân hành hung người. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 6/1, ông Trần Long Thanh đang ngồi xem tivi thì có một nhóm khoảng 6 người bịt mặt đi trên 1 xe máy và 1 ô tô dừng trước nhà. Tiếp đó, các đối tượng cầm theo dao kiếm, mã tấu xông vào nhà đập phá đồ đạc, hành hung ông Thanh rồi nhanh chóng bỏ chạy.Nạn nhân bị trọng thương ở đầu, phải nhập viện cấp cứu. Vụ việc cũng khiến nhiều người dân địa phương hết sức hoang mang, lo sợ.Ông Phan Đình Lộc, Chủ tịch UBND xã Yên Mỹ, cho biết hai ngày trước có một nhóm người đến nhà em vợ ông Thành để đòi nợ và xảy ra xô xát. Gia đình ông Thanh ra can ngăn, cũng xảy ra mâu thuẫn.Cũng theo ông Lộc, Công an huyện Nông Cống đã triệu tập một số người tới làm việc. Còn nhóm đối tượng đến nhà ông Thành vào tối ngày 6/1 có liên quan hay không hiện ông vẫn chưa nắm rõ.Hiện vụ việc đang được Công an huyện điều tra, làm rõ.