Bị sờ tóc trong bàn nhậu, anh dùng gậy đánh chết em ruột. . Theo thông tin ban đầu, ngày 18/2, Siu Ting và anh trai là Siu Soan (SN 1978) tổ chức ăn nhậu tại làng Plei Ksing C, xã Ia Piar.Trong lúc nhậu, Siu Ting thấy mái tóc của người anh khá đặc biệt nên đã nhiều lần xoa vuốt, trêu đùa và dùng tay vỗ lên đầu Siu Soan nhiều cái khiến Soan tức giận.Siu Soan liền chạy vào nhà lấy một thanh sắt rồi đập liên tiếp nhiều cái vào vùng đầu của em mình khiến Siu Ting bị thương.Siu Ting được mọi người đưa đi cấp cứu, nhưng vì vết thương quá nặng nên đã tử vong sau đó. Hiện cơ quan Công an đang tạm giữ Siu Soan để điều tra làm rõ.