Vụ 57 người dương tính với ma túy trong quán bar: Tạm giữ hình sự 4 thanh niên. . Theo đó, những người bị tạm giữ gồm: Bùi Hồng Nam (36 tuổi), Nguyễn Xuân Trang (27 tuổi), Đỗ Nhật Nam (19 tuổi), Lê Đại Nhật (23 tuổi, cùng trú tại Tp Pleiku). Trước đó, 0h ngày 6/1, các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Gia Lai bất ngờ ập vào quán bar S.E.F Lounge & Chill và tiến hành kiểm tra hành chính.Qua khám xét, lực lượng công an thu giữ trong người Bùi Hồng Nam có 29 gói ketamin và 50 viên ma túy đá tổng hợp, trong người Nhật có 1 viên ma túy đá. Trang và Nam bị bắt quả tang khi đang dùng chung 1 bao ketamin. Tiếp tục khám xét, cơ quan công an thu giữ dưới gầm bàn ghế 11 viên ma túy tổng hợp.Tiến hành kiểm tra 136 khách và nhân viên tại quán, cơ quan công an xác định có 57 người dương tính với chất ma tuý. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã tiến hành lập biên bản tang vật và đưa các đối tượng dương tính với ma túy về cơ quan điều tra để tiến hành làm rõ vụ việc trên.