Xô xát với nữ nhân viên rót bia, 2 thanh niên bị đánh nhập viện. Xảy ra xô xát với nhóm nữ tiếp viên ở quán karaoke, 2 thanh niên bị "đội nhóm" của các nữ tiếp viên mang hung khí tới đánh phải nhập viện điều trị.. Sáng 7.10, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên cho biết, vừa điều tra làm rõ và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 3 đối tượng về hành vi cố ý gây thương tích gồm: Lò Văn Thắng (SN: 2000, ở huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La); Trần Văn Phương (SN: 1999, ở huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) và Phạm Hà Anh (SN: 2000 ở huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội).Theo Công an huyện Văn Lâm, khoảng 23h15 khuya 15.12.2018, anh Nguyễn Mạnh Hùng và anh Nguyễn Thành Chung, đều ở xã Chỉ Đạo, huyện Văn Lâm cùng một số người bạn có đến hát tại phòng hát VIP3, quán karaoke Hồng Nhung ở thôn Cát Lư, ở xã Chỉ Đạo, huyện Văn Lâm.Trong lúc hát, anh Hùng đã gọi 3 nhân viên nữ đến để phục vụ rót bia và bấm bài hát. Tuy nhiên, chỉ sau ít phút, nhóm của anh Hùng đã xảy ra xô xát với số nữ nhân viên trên.Ngay sau đó các đối tượng Thắng, Phương và Anh cùng 4 đối tượng khác trong nhóm các nữ nhân viên phục vụ đã xông đến quán karaoke, dùng dao, kiếm đánh nhóm của anh Hùng. Hậu quả làm anh Hùng và anh Chung bị thương phải đi điều trị tại bệnh viện.Tại cơ quan công an, các đối tượng trên khai nhận làm việc cho Lê Văn Lam (SN: 1989, ở thôn Hùng Trì, xã lạc Đạo, huyện Văn Lâm), đây là đối tượng chuyên cung cấp nhân viên phục vụ nữ cho các quán karaoke trên địa bàn huyện và các vùng lân cận.Hiện đối tượng Lê Văn Lam đang trốn khỏi địa phương. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Văn Lâm đã ra quyết định truy nã đối với đối tượng Lam, tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.Theo