Hà Nội: Kiểm tra người không đội mũ bảo hiểm, phát hiện súng và dao. . Khẩu súng colt cùng tang vật mà cảnh sát thu giữ của Dương Hoàng Hà (Ảnh: Công an cung cấp)Ngày 6/1, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Dương Hoàng Hà (24 tuổi, ở xã Dương Xá, Gia Lâm) để làm rõ hành vi tàng trữ trái phép khẩu súng dạng colt xoay do Đội CSGT số 5 Hà Nội bàn giao trước đó.Trao đổi với phóng viên, Trung tá Nguyễn Trường Giang - Phó đội trưởng phụ trách Đội CSGT số 5 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, vào ngày 28/12/2018, tổ công tác Đội CSGT số 5 làm nhiệm vụ tuần tra lưu động bằng xe mô tô trên tuyến QL5.Khi tổ công tác đang tuần lưu đến gần khu vực ngã tư Trâu Quỳ hướng Hải Phòng về Hà Nội thì phát hiện Dương Hoàng Hà điều khiển xe máy Honda Dream mang BKS 29F3 không đội mũ bảo hiểm, xe không gương chiếu hậu bên trái, có dấu hiệu nghi vấn. Sau đó, tổ công tác bất ngờ ra hiệu cho Hà dừng xe lại để kiểm tra.Tại chốt kiểm tra, Dương Hoàng Hà không xuất trình được giấy phép lái xe, giấy tờ xe.Tổ công tác tiếp tục kiểm tra thì phát hiện Hà mang theo 1 khẩu súng dạng côn xoay, 1 dao bấm gấp nhọn dài 17 cm, nhiều viên kim loại dạng hình viên đạn màu vàng, 1 túi linon bột màu xám….Sau đó, tổ công tác đã áp giải đối tượng cùng toàn bộ tang vật về bàn giao cho Công an Thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm để tiếp tục làm rõ, xử lý theo thẩm quyền.