Tạm giữ 18 đối tượng, thu tổng cộng hơn 100 triệu đồng. . Trước đó, ngày 2/1, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin từ người dân về việc tại một nhà dân ở tổ 8, khu 1, phường Bạch Đằng, TP. Hạ Long có biểu hiện tổ chức đánh bạc, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an TP. Hạ Long đã bất ngờ ập vào, phát hiện, bắt quả tang 18 đối tượng đang sát phạt nhau bằng hình thức đánh tú lơ khơ ăn tiền.Tang vật thu tại chiếu bạc 62.600.000 đồng, 1 bộ tú lơ khơ, đồng thời thu trên người các đối tượng 90 triệu đồng.Theo cơ quan công an, ổ nhóm cờ bạc này hoạt động đã được một thời gian, phương thức thủ đoạn cũng rất tinh vi. Cụ thể, chúng phân công mỗi người trong nhóm thực hiện một nhiệm vụ, cắt cử nhiều người canh gác, chọn lọc người chơi…và đặc biệt đã đánh số tiền khá lớn. Thời gian hoạt động cũng vào vào khung giờ ít người để ý, từ 10h sáng đến 19h hàng ngày..Vụ việc hiện đang được Công an TP Hạ Long tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.