Đột kích quán bar, phát hiện 57 đối tượng dương tính với ma túy. . Theo đó, các lực lượng chức năng đã phối hợp và tiến hành kiểm tra hành chính vào khoảng 0h ngày 6/1 tại quán Bar S.E.F Lounge & Chill, tại địa chỉ 08, đường Hoàng Văn Thụ, phường Ia Kring.Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan công an phát hiện quán bar đang hoạt động có biểu hiện quá giờ quy định. Tại thời điểm kiểm tra phát hiện có tất cả 136 khách và nhân viên đang ở đây. Cơ quan điều tra đã tiến hành kiểm tra nồng độ ma tuý trong máu thì phát hiện 57 đối tượng dương tính với chất ma tuý. Quá trình điều tra cũng phát hiện một số đối tượng tàng trữ ma tuý tổng hợp.Đại tá Phan Thanh Tám cho biết, cơ quan chức năng đã tiến hành lập biên bản tang vật và đưa các đối tượng dương tính về cơ quan điều tra để tiến hành làm rõ vụ việc trên. “Hiện đang trong quá trình điều tra nên chúng tôi sẽ thông tin sau về vụ việc này”, Đại tá Tám nói.