Giám định tâm thần đối tượng sát hại mẹ vợ vì nghĩ mẹ bị... ma nhập​. . Sáng 6/1, thông tin từ Công an thị xã Ba Đồn cho biết, đơn vị vừa hoàn tất hồ sơ chuyển giao cho Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45), Công an tỉnh Quảng Bình để tiếp tục mở rộng, điều tra vụ án mạng xảy ra trên địa bàn khiến một người tử vong.Công an tỉnh Quảng Bình hiện vẫn đang phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành giám định pháp y tâm thần đối với Nguyễn Văn Quang, nghi phạm của vụ án mạng nêu trên. Sau khi có kết quả sẽ xử lý đúng với quy định của pháp luật.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 6h ngày 27/12, Công an TX Ba Đồn nhận được tin báo về việc phát hiện thi thể bà Lê Thị Hồng N. (SN 1962), trú tại khu phố Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc, TX Ba Đồn nằm ở dưới ruộng rau muống trước sân nhà. Gia đình đã đưa thi thể bà N. vào nhà để chuẩn bị khâm liệm.Nhận được tin báo, Công an TX Ba Đồn đã khẩn trương tổ chức lực lượng đến hiện trường tiến hành xác minh. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an nhận thấy trên thi thể có nhiều dấu hiệu nghi vấn về việc nạn nhân bị sát hại nên đã khám nghiệm hiện trường, tử thi và tiến hành rà soát, truy xét đối tượng gây án.Qua xác minh, làm rõ các tình tiết liên quan, lực lượng điều tra đã xác định đối tượng tình nghi là Nguyễn Văn Quang (SN 1981), trú tại khu phố Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc (con rể của nạn nhân).Lực lượng công an đã nhanh chóng triệu tập đối tượng Quang lên làm việc. Qua hơn 5 giờ đấu tranh, đối tượng Quang đã khai nhận hành vi giết người của mình.Theo lời khai của đối tượng, vào khoảng 3h ngày 27/12, do không ngủ được nên Quang dậy khỏi phòng rồi đi ra sân nhà. Lúc đó, Quang thấy bà N. đi bộ từ sân nhà ra cổng nên đối tượng này đã xông vào đẩy bà N. ngã xuống ruộng rau muống rồi ngồi đè lên người và lấy bùn ở dưới ruộng nhét vào miệng, đồng thời bóp cổ khiến nạn nhân tử vong.Tại cơ quan điều tra, Quang cho biết lý do giết người là vì nghĩ ma nhập vào người mẹ vợ mình nên muốn giải thoát.