Khởi tố vụ án chém người kinh hoàng trong quán cà phê. . Trưa 6/1, trao đổi với PV, đại diện Công an huyện Bến Lức cho biết vừa quyết định khởi tố vụ án, tạm giam 5 thanh niên trong băng nhóm côn đồ chém người kinh hoàng gây hoang mang dư luận xảy ra trên địa bàn huyện Bến Lức về hành vi “Cố ý gây thương tích”.Các đối tượng bị bắt tạm giam gồm Nguyễn Hữu Tiến (20 tuổi, ngụ xã Xuân Đông, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang), Nguyễn Thành Nam (24 tuổi, ngụ xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TPHCM), Khương Văn Thuận (30 tuổi, ngụ xã Vĩnh Sơn, TP Sông Công, tỉnh Thái Nguyên), Nguyễn Thành Tiến (18 tuổi, ngụ xã Tân Bửu, huyện Bến Lức, Long An) và Trần Thanh Diệp (31 tuổi, ngụ xã Vĩnh Châu A, huyện Tân Hưng, Long An).Đây là 5 đối tượng cầm đầu băng nhóm dùng mã tấu lao vào quán cà phê trên địa bàn ấp Phước Tú, huyện Bến Lức đập phá bàn ghế và chém trọng thương anh Nguyễn Minh Thành (20 tuổi), ngụ xã Bình Đức, huyện Bến Lức, là nhân viên của quán.Nhưđã đưa tin, khoảng 0h ngày 27/12/2018, anh Thành đang phục vụ khách ở trước sân quán cà phê thì xuất hiện nhóm thanh niên khoảng 15 đối tượng đi xe máy tới, cầm mã tấu, nhị khúc đi thẳng vào bên trong.Chưa rõ chuyện gì, bất ngờ nhóm thanh niên này dùng mã tấu chém bàn ghế làm chủ quán chạy ra phía sau. Anh Thành chậm chân nên cả nhóm lao vào chém liên tục vào người làm nạn nhân gục xuống tại chỗ.Dù phát hiện nhân viên này đang bị thương nặng bất tỉnh nhưng 4 đối tượng vẫn cầm mã tấu chém vào đầu, vai hàng chục nhát, máu ra rất nhiều. Gây án xong, các đối tượng lên xe bỏ đi. Hàng loạt đồ đạc trong quán cà phê bị đập vỡ nát.Sự việc đang được điều tra và truy tố các đối tượng trước pháp luật.