Công an giúp Việt kiều Mỹ buôn lậu gần 20 “siêu xe”. . Ngày 6/1, Viện KSND TPHCM đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua TAND cùng cấp để chuẩn bị xét xử đường dây buôn lậu “siêu xe” do Helena Phạm, Mai Thị Ái (Việt kiều Mỹ) cùng đồng phạm câu kết với nhiều cán bộ công an thực hiện.Theo đó, bị cáo Bùi Lê Việt Khôi (Kenny Khôi, sinh năm 1983, nguyên Trưởng phòng kinh doanh xe ô tô công ty Dương Đông - Sài Gòn) và 12 đồng phạm bị truy tố tội buôn lậu.Đáng chú ý, 4 nguyên công an xã trên địa bàn huyện Bảo Lâm (tỉnh Lâm Đồng) cũng bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Tiến Dũng (sinh năm 1962, nguyên Trưởng công an xã Lộc Thành), Lê Đinh Trường (sinh năm 1961, nguyên Trưởng công an xã Lộc Quảng), Đinh Văn Hồng (sinh năm 1969, nguyên Phó trưởng công an xã Lộc An huyện Bảo Lâm) bị truy tố về tội buôn lậu.Riêng nguyên Trưởng công an xã Lộc An, bà Nguyễn Gia Thu (sinh năm 1971) bị truy tố về tội Giả mạo trong công tác. Bà Thu nhập hộ khẩu khống cho một Việt kiều vì quen biết, nể nang. Tuy nhiên, bà không xác nhận đơn xin nhập khẩu xe, cũng như không biết mục đích nhập hộ khẩu khống là để hợp thức hóa hồ sơ nhập lậu ô tô.Theo cáo trạng, lợi dụng quy định người Việt định cư tại nước ngoài được phép nhập khẩu về nước một ô tô đang sử dụng miễn thuế, các bị cáo đã thỏa thuận với các Việt kiều đang sinh sống tại Mỹ để dùng thủ đoạn nhập khẩu xe theo diện hồi hương nhằm thu lợi bất chính. Đường dây này đã nhập lậu 17 xe sang như Land Rover, Lexus, Audi, BMW... trị giá gần 51,2 tỉ đồng trốn thuế gần 22,8 tỉ đồng.Để hợp thức hóa việc hồi hương giả tạo, Helena Phạm thông qua một số người tại Việt Nam câu kết với nhiều cán bộ công an thuộc các xã Lộc Thành, Lộc Quảng, Lộc An và Lộc Lâm (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) nhập khẩu thường trú khống cho 17 Việt kiều Mỹ. Các cán bộ này còn giúp sức trong việc xác nhận các đơn xin phép nhập khẩu 14 ô tô theo diện hồi hương. Điều này giúp cho Helena Phạm cùng đồng phạm buôn lậu thành công số ô tô này với giá trị gần 43 tỉ đồng, trốn thuế hơn 19,1 tỉ đồng.Tương tự, Ái cùng đồng phạm buôn lậu thành công 3 chiếc "siêu xe" với giá trị hơn 8,2 tỉ đồng, trốn thuế gần 3,7 tỉ đồng.Tại cơ quan điều tra, Bùi Lê Việt Khôi khai quen Helena Phạm khi du học tại Mỹ. Năm 2012, nữ Việt kiều này trở thành giám đốc một công ty chuyên mua bán ô tô từ Mỹ về Việt Nam.Helena Phạm đề nghị Khôi tìm thuê Việt kiều đứng tên nhập khẩu xe, làm thủ tục nhập hộ khẩu thường trú, xin cấp phép nhập khẩu, làm thủ tục đăng ký đăng kiểm, mở tờ khai nhập khẩu và tìm người bán xe. Mỗi công đoạn thành công thì Khôi được trả chi phí 10 triệu đồng.Cơ quan điều tra cũng xác định, vụ buôn lậu “siêu xe” này do Helena Phạm, Mai Thị Ái, Nguyễn Nhất Lĩnh (cùng là Việt kiều Mỹ) cầm đầu. Sau khi vụ án bị phát hiện, nhóm này đã bỏ trốn. Cơ quan chức năng đang truy nã, sẽ xử lý sau khi bắt được.