Phi công trẻ nghi sát hại người tình vì ghen. . Ngày 20/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Cao Trường Hoàng (36 tuổi), ngụ phường 5, TP.Trà Vinh về tội “Giết người”.Theo cơ quan điều tra, ngày 8/2, Hoàng đến đầu thú về việc vừa giết người tại phòng trọ. Nạn nhân là chị Phạm Thị Th. (43 tuổi), ngụ phường 2, TP.Trà Vinh. Cơ quan công an đã đến hiện trường vụ việc xác minh. Tại đây, lực lượng Công an phát hiện chị Thanh đã tử vong với nhiều vết thương.Hoàng khai nhận, có thời gian chung sống như vợ chồng với chị Thanh. Gần đây, Hoàng nghi ngờ chị Thanh có người “tình” mới nên hai người thường xảy ra mâu thuẫn cãi vã.Trưa cùng ngày, mâu thuẫn đến đỉnh, Hoàng đã dùng dao và kéo đâm nhiều nhát làm chị Th. tử vong.Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ