Bắt nhóm “cẩu tặc” tung hoành liên huyện. . Ngày 6/1, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Trần Ngọc Tuấn - Trưởng Công an thị xã Thái Hòa (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa phá chuyên án 019T, bắt giữ 3 đối tượng để điều tra về hành vi "Trộm cắp tài sản".Trong thời gian qua, tình hình tội phạm trộm cắp tài sản là động vật nuôi (chó) ngày càng diễn biến phức tạp. Các đối tượng sử dụng xe mô tô có gắn thòng lọng, kích điện làm phương tiện phạm tội, nhanh chóng gây án rồi tẩu thoát khỏi hiện trường. Khi bị người dân phát hiện chúng sẵn sàng sử dụng hung khí (súng tự chế, dao, kiếm…) mang theo người để đe dọa, chống trả.Qua điều tra, Công an thị xã Thái Hòa đã phát hiện đối tượng Nguyễn Thị Trinh (SN 1972, trú xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa), làm nghề mua bán chó thịt nhưng thực chất sử dụng nhà ở làm nơi chứa chấp, tiêu thụ chó do các đối tượng khác trộm cắp nhằm thu lời bất chính. Trước tình hình đó, Công an thị xã Thái Hòa đã xác lập Chuyên án 019T để đấu tranh triệt phá.Ban chuyên án đã xác định các đối tượng gồm Phạm Văn Quảng (SN 1990, trú tại xã Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) và Trần Phương (SN 1988, trú tại xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An) là đồng phạm của Trinh.Thời gian các đối tượng thực hiện hành vi phạm tội là từ 22 giờ đến 03 giờ sáng ngày hôm sau, địa điểm các đối tượng thường xuyên hoạt động là địa bàn giáp ranh giữa các huyện Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Nghĩa Đàn, Tân Kỳ, Thái Hòa dọc theo quốc lộ 48.Đến khoảng 3 giờ (ngày 05/01), Ban chuyên án đã bắt quả tang 3 đối tượng Nguyễn Thị Trinh, Phạm Văn Quảng và Trần Phương đang có hành vi mua bán chó bị trộm cắp, phát hiện, thu giữ nhiều công cụ, phương tiện dùng để trộm chó gồm: một ô tô nhãn hiệu Toyota Fortuner màu xám mang BKS 37A- 22182, 6 xe máy có gắn kích điện trực tiếp, 3 bộ kích điện, chai bom xăng, súng cao su, băng keo, bì xác rắn, lồng sắt,... và 32 con chó các đối tượng trộm cắp trước đó.Tại Cơ quan CSĐT, các đối tượng khai nhận đã cùng thống nhất với nhau để thực hiện hành vi trộm cắp chó. Phạm Văn Quảng và Trần Phương là các đối tượng trực tiếp thực hiện hành vi trộm cắp chó, sau khi trộm được chó thì các đối tượng này gọi điện thoại cho Nguyễn Thị Trinh đến để thu gom chó về tại nhà của Trinh.Đến khoảng thời gian từ 3 giờ đến 4 giờ sáng, các đối tượng sẽ đi về nhà của Nguyễn Thị Trinh cất giấu công cụ, phương tiện và thanh toán tiền với nhau. Với thủ đoạn đó, các đối tượng đã thực hiện nhiều vụ trộm cắp chó trên địa bàn thị xã Thái Hòa và các địa bàn lân cận.Hiện, Công an thị xã Thái Hòa đang hoàn tất hồ sơ, xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.Công an thị xã Thái Hòa phát thông báo với những hộ gia đình bị hại liên lạc với Thượng úy Phạm Thông - Phó đội trưởng Đội CS ĐTTP về HS-KT-MT (Công an thị xã Thái Hòa) để nhận lại vật nuôi của mình. Số ĐT 0978236336.