Truy tố ca sỹ Châu Việt Cường sau đêm thác loạn kinh hoàng. Sau đêm thác loạn kinh hoàng, nhét tỏi đầy miệng bạn gái, ca sỹ Châu Việt Cường bị truy tố tội Giết người.. VKSND thành phố Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Việt Cường (SN 1978, ở Quảng Ninh, tức ca sỹ Châu Việt Cường) về tội Giết người; truy tố Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình) tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Theo cáo buộc, khoảng 00h00 ngày 5/3/2018, Châu Việt Cường đi biểu diễn ở Hà Nam về đến Hà Nội, đã gọi điện cho Thế xin ngủ nhờ để sáng hôm sau tiếp tục đi biểu diễn tại TP.HCM.Được Thế đồng ý, Cường gọi điện thoại cho bạn là Đoàn Quý Nguyên (tức ca sỹ Nam Khang) rủ Nguyên đến nhà Thế chơi cùng. Trước khi Cường đến, Thế mang 1 gói ma túy loại Ketamin (do Thế mua và cất giấu từ trước) ra, lấy một phần đổ xuống đĩa và chuẩn bị tờ tiền để làm tẩu hút, rồi để trên kệ tivi đợi Cường đến cùng sử dụng. Số ma túy còn lại, Thế gói cất vào trong ví cầm tay.Khi Cường và Nguyên đến, Thế ra đón và đưa vào phòng ngủ để ngồi nói chuyện. Lúc này, Nguyên điện thoại rủ thêm bạn là Đỗ Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La) đến chơi cùng.Khoảng 3h00 cùng ngày, Phượng Anh đi cùng bạn là chị Trần Mỹ H (SN 1998) đến nhà Thế. Tại đây, cả nhóm ngồi chơi trong phòng ngủ. Lúc này, Thế lấy chiếc đĩa ma túy ra cho mọi người cùng sử dụng chung. Sau khi tất cả sử dụng hết số ma túy trên đĩa, Cường móc trong ví ra 1 gói ma túy khác đưa cho Thế.Thế đổ ma túy ra đĩa rồi cùng Phượng Anh dùng thẻ tín dụng nghiền nát, chia ra làm nhiều phần và dùng tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng quấn làm tẩu để hít.Lúc này, Cường và chị H rủ nhau sang phòng bên cạnh để quan hệ tình dục. Một lúc sau, cả hai quay lại phòng, cả nhóm tiếp tục sử dụng ma túy.Sau khi sử dụng ma túy xong lần thứ hai, Thế và chị H sang phòng bên cạnh để quan hệ tình dục. Khoảng 15 phút sau, hai người trở lại phòng cùng Cường, Phượng Anh và Nguyên nằm nói chuyện đến sáng.Khoảng 6h00 ngày 6/3/2018, Nguyên ra về trước. Thế cùng ca sỹ Châu Việt Cường, Phượng Anh và chị H tiếp tục sử dụng ma túy lần thứ ba.Đến khoảng 8h00 cùng ngày 6/3/2018, Cường mang đồ ra sân bay để đi thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn. Anh ta đi được khoảng 10 phút thì quay lại nhà Thế.Lúc này, cả Châu Việt Cường và chị H đều có biểu hiện bị ảo giác do sử dụng ma túy. Cả hai ngồi nói chuyện, khóc lóc và vái lạy nhau.Thế, Cường và mọi người nghĩ chị H bị ma nhập, cần dùng tỏi để đuổi ma. Trong khi chị H ngồi khóc, Châu Việt Cường cùng Thế và Phượng Anh chạy đi mua tỏi. Cường bốc một vốc tỏi loại nguyên củ chạy lên phòng, ném vào người chị H.Ca sỹ Châu Việt Cường tiếp tục nhặt tỏi cho vào miệng ăn và nhét 1 củ tỏi còn nguyên, chưa bóc, có kích thước (4,5x6)cm vào trong khoang miệng của chị H.Khi nạn nhân nằm xuống đệm, Châu Việt Cường tiếp tục lấy tỏi cho vào miệng ăn và ngồi trên bụng dưới của chị H, hai đầu gối tỳ trên đệm, dùng hai tay vơ nhặt các nhánh tỏi cho vào mồm ăn và liên tục nhét tổng cộng 33 nhánh tỏi vào trong khoang miệng của bạn gái.Cường đưa tay ra phía sau bảo Thế đưa thêm tỏi cho Cường để nhét vào miệng chị H. Thấy vậy, Thế lao vào can ngăn nhưng lúc này nạn nhân đã bất động.Đến khoảng 10h30 cùng ngày, anh Phạm Văn Thăng và chị Phạm Thị Tơ (là bạn Thăng) đến phòng của Thế. Chứng kiến cảnh ca sỹ Châu Việt Cường đang nhai tỏi và gào khóc, còn chị H nằm bất động, mồm ngậm nhiều tỏi, anh Thăng bảo Thế gọi cấp cứu.Cường hoảng loạn chạy xuống đường lấy dao của cửa hàng tạp hóa khua lung tung rồi vứt dao đi. Khi lực lượng cấp cứu 115 đến hiện trường, họ xác định chị H đã tử vong trước đó.Cơ quan chức năng cho rằng, nguyên nhân chết của chị H là do ngạt cơ học vì bị bít tắc hoàn toàn đường hô hấp.Đưa ca sỹ Châu Việt Cường và nhóm bạn về trụ sở để làm việc, cơ quan Công an kiểm tra trong ví của Thế thấy có 1 gói ma túy loại Ketamin được anh ta mua với giá 3 triệu đồng để sử dụng.Theo