Khởi tố kẻ tống tiền nữ giáo viên bằng clip sex. . Ngày 5/1, Công an huyện Minh Hóa (Quảng Bình) ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Minh Tâm (SN 1988, trú tại thôn Bắc Sơn, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa) về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản".Nạn nhân của vụ việc là cô giáo C.T.N (SN 1979, ngụ xã Trung Hóa) - một giáo viên đang công tác tại địa bàn huyện Minh Hóa.Như Dân trí đã thông tin, vào lúc 16h30', ngày 29/12, tại quán cà phê Sơn Ca thuộc Tiểu khu 9, thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa, Đội CSHS, Công an huyện Minh Hóa đã bắt quả tang đối tượng Hoàng Thanh Tâm (SN 1988, trú tại thôn Bắc Sơn, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa) đang có hành vi dùng clip sex giữa Hoàng Thanh Tâm và chị C.T.N. (trú tại xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa) nhằm uy hiếp tinh thần, đồng thời buộc chị N. phải đưa số tiền 55 triệu đồng, nếu không sẽ tung clip sex lên mạng xã hội.Vì sợ bị lộ clip lên mạng, chị N. đã phải đưa số tiền mà Tâm đã ra giá. Tuy nhiên, khi chị N. đang giao tiền cho Tâm thì lực lượng Công an đã ập vào bắt tang.Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ 55 triệu đồng tiền mặt, 4 điện thoại di động, 1 giấy CMND, 1 xe ô tô nhã hiệu DAEWOO NUBIRA biển kiểm soát 73A - 019.73.Trước cơ quan điều tra, Tâm đã thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình.