Phát hiện kho bình khí cười và vỏ bóng cười tại Quảng Ninh. . Phát hiện nhiều bình chứa khí cười (ảnh công an cung cấp)Thông tin từ Công an TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (6/1) cho biết, đơn vị đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý vụ mua bán, tàng trữ bình chứa khí cười và vỏ bóng cao su cac loại với số lượng lớn trên địa bàn theo qui định của pháp luật.Trước đó vào ngày 4/1, tổ công tác thuộc Công an TP. Cẩm Phả bắt quả tang Nguyễn Văn Hưng (SN 1988, ở  khu Nam Tiến, phường Cẩm Bình, TP. Cẩm Phả) đang bán 1 bình chứa khí cười cho đối tượng tên Dũng (chưa rõ danh tính) tại một nhà nghỉ ở  khu 6C, phường Cẩm Trung, TP. Cẩm Phả.Qua đấu tranh khai thác, Hưng khai nhận còn cất giữ khoảng hơn 10 bình khí loại này tại nơi ở tại tổ 1, khu Nam Tiến, phường Cẩm Bình, TP. Cẩm Phả.Tiến hành khám xét chỗ ở của Hưng, cơ quan công an thu giữ tổng cộng 64 bình chứa khí cười có kích cỡ khác nhau và 600 vỏ bóng cao su các loại màu trắng, đen.Trước đó vào ngày 21/11/2018, bất ngờ kiểm tra một cửa hiệu cầm đồ, PC04, Công an tỉnh cũng đã phát hiện tại đây đang tổ chức vận chuyển hơn 200 bình chứa khí cười (N20) đủ kích cỡ từ trên xe ô tô xuống. Thời điểm kiểm tra, chủ cửa hiệu không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số bình khí cười trên.