TPHCM: 1 tuần hoạt động, lực lượng 363 phát hiện 18 vụ vi phạm hình sự. . Ngày 5/1, Công an TPHCM cho biết đã có kết quả kiểm tra, xử lý ban đầu của các tổ công tác 363 thành phố và các quận huyện.Cụ thể sau 6 ngày triển khai, các tổ tuần tra kiểm soát hỗn hợp 363 đã phát hiện và xử lý nhiều vụ vi phạm trên nhiều lĩnh vực, tính chất khác nhau, trong đó 18 vụ có dấu hiệu tội phạm hình sự, tạm giữ 40 người để bàn giao công an các địa phương điều tra, xử lý.Ngoài ra, các Tổ công tác 363 Công an TPHCM và các quận huyện, đã phát hiện và xử lý 356 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông.Những kết quả nêu trên cho thấy, việc bố trí lực lượng tuần tra, kiểm soát hỗn hợp đã phát huy hiệu quả, không chỉ góp phần ngăn ngừa, chủ động phát hiện các dấu hiệu vi phạm trên đường phố mà còn có tác dụng răn đe, phòng ngừa các hành vi mới manh nha.Theo Công an TPHCM, trong 6 ngày có lực lượng 363, trên toàn thành phố xảy ra 50 vụ phạm pháp hình sự (giảm 10 vụ so với liền kề). Trong đó án cướp xảy ra 1 vụ, cướp giật xảy ra 10 vụ, không xảy ra tình trạng tụ tập gây rối, đua xe trái phép…Như vậy, với việc bố trí các tổ tuần tra, kiểm soát hỗn hợp này đã có những kết quả rất khả quan ban đầu, góp phần nâng cao hiệu quả phòng ngừa vi phạm pháp luật và tội phạm trên địa bàn thành phố.