Bắt nữ Chủ tịch Mặt trận tổ quốc thị trấn để điều tra tội tham ô. . Ngày 5/1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định đã công bố quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với bà Hồ Thị Bích Lệ - Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thị trấn Phù Mỹ (huyện Phù Mỹ) để điều tra về hành vi “tham ô tài sản”.Cùng ngày, cơ quan này cũng đã thực hiện lệnh khám xét nhà ở và phòng làm việc của bà Lệ.Theo cơ quan chức năng, sai phạm của bà Lệ được xác định khi bà còn làm kế toán tại UBND thị trấn Phù Mỹ.Liên quan đến vụ án trên, trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Đức Trọn – công chức địa chính UBND thị trấn Phù Mỹ (huyện Phù Mỹ) về hành vi tham ô tài sản và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đến ngày 17/9/2018, ông Trọn đã bị bắt tạm giam để tiếp tục điều tra, làm rõ tội tham ô.Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định tiếp tục điều tra, xác minh để xử lý những cán bộ khác có liên quan đến vụ án này.Theo kết luận điều tra ban đầu, trong quá trình thực hiện kế hoạch sử dụng đất hằng năm, việc đền bù thu hồi đất xây dựng khu dân cư năm 2014 và tuyến phía đông chợ Phù Mỹ, chính quyền thị trấn Phù Mỹ (huyện Phù Mỹ) đã thực hiện việc bồi thường và quyết toán trái quy định pháp luật, chi trả tiền vượt quy định gây thất thoát hơn 1 tỷ đồng ngân sách Nhà nước.Kết luận Thanh tra huyện Phù Mỹ cho hay, năm 2014, khi lập hồ sơ thu hồi đất để quy hoạch khu dân cư, ông Bùi Đức Trọn - khi đó là công chức địa chính thị trấn Phù Mỹ đã tự lập hồ sơ, rồi giả chữ ký của nhiều người dân để nhận tiền bồi thường.Ngoài việc làm sai lệch hồ sơ xin giao đất, UBND thị trấn Phù Mỹ còn thực hiện thanh quyết toán khi chưa chi trả tiền đền bù cho người dân. Nhiều trường hợp chưa ký nhận tiền trong danh sách nhưng UBND thị trấn Phù Mỹ đưa vào diện đã chi trả tiền để thực hiện việc thanh quyết toán.Những cá nhân liên quan đến sai phạm trên gồm: Ông Nguyễn Anh Thu - nguyên Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ, ông Nguyễn Văn Định Hà - Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ, ông Bùi Đức Trọn - công chức địa chính thị trấn Phù Mỹ, bà Hồ Thị Bích Lệ - nguyên công chức kế toán thị trấn Phù Mỹ, bà Trần Thị Nữ - cán bộ thủ quỹ thị trấn Phù Mỹ và một số cán bộ có liên quan của thị trấn Phù Mỹ.Vì vậy, Thanh tra huyện đã kiến nghị Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ thu lại số tiền hơn 1 tỷ đồng để nhập vào ngân sách Nhà nước đã bị thất thoát. Trong đó, có 645 triệu đồng bồi thường trái quy định, 416 triệu đồng thực hiện quyết toán trái quy định và chi trả tiền vượt quy định hơn 14 triệu đồng. Trong tổng số tiền phải thu hồi, ông Bùi Đức Trọn chịu trách nhiệm trả lại số tiền hơn 435 triệu đồng và hơn 639 triệu đồng còn lại do bà Trần Thị Nữ chịu trách nhiệm.UBND huyện Phù Mỹ xác định vụ việc này có dấu hiệu các tội Tham ô tài sản, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại Bộ Luật hình sự nên đã chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan công an để thụ lý theo quy định pháp luật.