Nhân viên quán bar nghi bị người nước ngoài đánh tử vong. . Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 1/1, một nước ngoài ngồi uống tại quán bar Simple Man và một số người ở quán bar Golden Pine (trên đường Bạch Đằng, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu) đã xảy ra ẩu đả.Trong đó anh Lê Ngọc Chẩn (36 tuổi, quê xã Đại Hoà, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) bị đánh chấn thương sọ não nhập viện cấp cứu. Đến chiều 5/1, anh Chẩn đã tử vong.Theo những người chứng kiến, anh Chẩn là nhân viên ở quán bar Golden Pine. Nạn nhân bị câm điếc bẩm sinh, có con nhỏ và vợ đang mang thai 5 tháng .Thời điểm xảy ra vụ việc, anh Chẩn bị một người đàn ông nước ngoài bên quán kia đánh liên tục vào đầu.Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.