Bắt giữ 11 tàu khai thác cát trái phép trong đêm. . Vào khoảng 2h sáng ngày 5/1, lực lượng Cảnh sát đường thủy Công an Thanh Hóa phát hiện, bắt quả tang 11 tàu đang khai thác cát trái phép trên sông Mã, đoạn qua địa bàn xã Định Công.Tại thời điểm bị bắt, hầu hết các chủ tàu đã không xuất trình được các giấy tờ có liên quan đến hoạt động khai thác cát. Phần lớn các tàu đều không có giấy chứng nhận đăng ký, đăng kiểm; 100% lái tàu đều không có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng, máy trưởng.Bước đầu phòng Cảnh sát Đường thủy đã xác định được chủ của các tàu khai thác cát trái phép này là: Nguyễn Văn Chung (SN 1991, ở huyện Triệu Sơn); Nguyễn Quang Vinh (SN 1979), Nguyễn Văn Hân (SN 1989), đều ở huyện Hà Trung; Nguyễn Văn Oanh (SN 1989, ở TP Thanh Hoá); Nguyễn Văn Yên (SN 1979), Nguyễn Văn Thành (SN 1979), Nguyễn Văn Thuý (SN 1974), đều ở huyện Yên Định; Nguyễn Văn Hoà (SN 1981), Nguyễn Văn Mạnh (SN 1990), đều ở huyện Thiệu Hoá; Nguyễn Văn Mến (SN 1976, ở huyện Vĩnh Lộc) và Nguyễn Văn Sơn (SN 1978, ở huyện Yên Định).Hiện 11 tàu khai thác cát trái phép này đã được Phòng Cảnh sát đường thuỷ lai dắt về khu vực neo đậu để xử lý theo quy định.