Bé gái 10 tuổi ở nhà một mình bị tên cướp đột nhập đâm nguy kịch. . Theo đó, nạn nhân là cháu Nguyễn Thị T.T. (SN 2009, trú thôn Kế Sung Thượng, xã Phú Diên).Thông tin ban đầu, vào lúc 16h55’ ngày 4/1, Công an xã Phú Diên nhận được trình báo của ông Nguyễn Đại Thọ (trú thôn Kế Sung Thượng) về việc cháu ruột của ông này là bé T.T. bị đối tượng cướp tài sản xông vào nhà đâm trọng thương.Cụ thể vào 16h35’ chiều 4/1, cháu T.T. đang ở nhà một mình thì có một đối tượng thanh niên đến nhà. Tại đây, đối tượng sử dụng một cái dao nhọn đâm vào người bé Trang nhiều nhát khiến cháu bé này ngã gụcSau khi đâm gục bé T., đối tượng đã cướp 1 sợi dây chuyền vàng 18k và một điện thoại di động của nạn nhân.Người nhà sau khi về phát hiện cháu T. nằm gục trong vũng máy đã đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng nguy kịch.Lực lượng Công an xã Phú Diên ngay lập tức đã truy tìm đối tượng gây án. Hiện công an đã bắt được nghi phạm là Nguyễn Văn Việt (SN 1984, trú thôn Kế Sung, xã Phú Diên). Đối tượng này đã được bàn giao cho Công an huyện Phú Vang điều tra xử lý theo thẩm quyền.Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.