Thuê nhà rồi trộm sổ đỏ sau đó rao bán trên facebook. . Theo thông tin ban đầu, vào tháng 9/2018, Hoài đến ở trọ tại nhà bà Vương N. A. (đường Ngô Thì Nhậm, phường 4, TP Đà Lạt) và lấy trộm sổ đỏ nhà và đất của bà A.Đoàn Thanh Hoài tại cơ quan công anSau khi trộm được sổ đỏ, Hoài làm giả lại giấy này đưa thêm thông tin (mặt sau) bà A. đã chuyển nhượng cho một người tên là Trần Anh Tuấn (ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) vào ngày 28/1/2019. Đồng thời, Hoài làm giả một sổ hộ khẩu mang tên Trần Anh Tuấn làm chủ hộ và CMND tên Trần Anh Tuấn nhưng dán ảnh của Hoài.Sau đó, Hoài rao bán nhà đất của bà A. trên facebook, qua môi giới, ông N.Đ.H và bà L.T.L.A đồng ý mua nhà trên với giá 2,05 tỉ đồng. Ông N.Đ.H và L.T.L.A đã 3 lần đặt cọc cho Hoài số tiền 550 triệu đồng.Đến trưa ngày 19/2/2019, khi Hoài cùng ông bà N.Đ.H và L.T.L.A đến văn phòng công chứng ký hợp đồng chuyển nhượng và nhận số tiền còn lại thì bị bắt quả tang.Theo Công an TP Đà Lạt, Hoài có 2 tiền án về hành vi trộm cắp tài sản, hiện đang bị Công an TP Hà Nội phát lệnh truy nã.Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra và mở rộng.