Chống người thi hành công vụ còn ra bến phà cướp giật tài sản. . Sáng 5/01, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết vừa ra Quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với Ngô Lâm Quân, sinh năm 1995, trú tại phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên và Trần Chí Bình, sinh năm 1996, trú tại phường Mỹ Thạnh, thành phố Long Xuyên để tiếp tục điều tra về hành vi "Cướp giật tài sản".Tại cơ quan Công an, bước đầu các đối tượng khai nhận: Khoảng 17h ngày 31/12/2018, Quân gặp Bình tại bến phụ phà Vàm Cống phía bờ An Giang, Quân rủ Bình đi cướp giật tài sản của hành khách chờ qua phà, Bình đồng ý.Sau đó, Bình chạy xe máy đứng chờ sẵn gần đó còn Quân đi bán bánh tráng tìm tài sản để cướp giật; một lúc sau, Quân phát hiện một phụ nữ điều khiển xe ô tô biển kiểm soát 64D-000.38 có để chiếc bóp da trên nắp capo phía trước ghế trong xe.Lợi dụng sơ hở của người phụ nữ trong lúc mua bánh tráng, Quân liền giật chiếc bóp da rồi bỏ chạy lên xe Bình chở xuống quán cà phê gần trạm thu phí Lộ Tẻ Rạch Giá, mở ra kiểm tra bên trong bóp da có khoảng 11 triệu đồng cùng các giấy tờ tùy thân của người bị hại, Quân chia cho Bình 5,5 triệu đồng rồi cả hai bỏ trốn.Sau khi nhận tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày hôm sau, lực lượng hình sự Công an thành phố Long Xuyên bắt giữ được Bình tại phường Mỹ Long. Còn Quân đến ngày 3/01 thì bị bắt khi đang lẩn trốn tại thị trấn Ba Chúc, huyện Tri Tôn.Được biết, chỉ trong 02 ngày, Quân mua ma túy sử dụng hết số tiền cướp giật được và Quân từng có một tiền án về tội "Chống người thi hành công vụ".