Giấu 1.400 viên ma túy trong tay áo mang về Việt Nam thì bị bắt. . Bắt đối tượng vận chuyển lượng lớn ma túy về Việt NamChiều ngày 5/1/2019, thông tin từ Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (BĐBP Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phối hợp đấu tranh thắng lợi vụ án, bắt 1 đối tượng vận chuyển với số lượng lớn ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ.Theo đó, vào khoảng 15h30 ngày hôm qua (4/1), tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo chủ trì phối hợp với lực lượng Hải quan cửa khẩu đã phát hiện, bắt quả tang đối tượng Nguyễn Đức Tuấn (SN 1982, trú quán phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa), là phụ xe container BKS 12C- 068.64 có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.Tại hiện trường, kiểm tra trên người và phương tiện, lực lượng chức năng phát hiện trong tay áo khoác của Tuấn có 7 gói nilong, chứa 1.400 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến).Tại cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Đức Tuấn khai nhận mua số ma túy trên từ một người đàn ông không rõ địa chỉ ở tỉnh Khăm Muộn (Lào) đưa về Việt Nam tiêu thụ.Hiện vụ việc đang được lực lượng lực lượng chức năng tiếp tục điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.