Triệt phá sới bạc “khủng” trên sườn đồi hồ Phú Ninh. . Theo thông tin từ Công an tỉnh Quảng Nam, trong thời gian gần đây, trên địa bàn huyện Phú Ninh xuất hiện tụ điểm tổ chức đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa sát phạt nhau ăn thua bằng tiền, thu hút lượng người tham gia rất đông, gây bức xúc dư luận trong nhân dân, làm mất an ninh trật tự tại địa phương.Các đối tượng tổ chức hoạt động rất tinh vi, lợi dụng địa hình đồi núi, rừng cây xung quanh khu vực lòng hồ Phú Ninh, liên tục thay đổi địa điểm, cho lực lượng cảnh giới từ xa để đối phó với cơ quan công an.Với tinh thần kiên quyết đấu tranh triệt xóa tụ điểm cờ bạc này, sau thời gian trinh sát thu thập tài liệu, nắm bắt quy luật hoạt động của các đối tượng; khoảng 11h ngày 3/1, các tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự với sự hỗ trợ lực lượng của Cảnh sát cơ động đã đồng loạt tấn công tụ điểm đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại khu vực đồi keo thuộc thôn Trung Đàn, xã Tam Đại, huyện Phú Ninh, Quảng Nam.Qua đó, lực lượng công an đã bắt quả tang 23 đối tượng đang sát phạt thắng thua bằng tiền; thu giữ gần 120 triệu đồng trên chiếu bạc; tạm giữ hơn 300 triệu đồng, 20 điện thoại di động, 4 xe máy cùng nhiều tài liệu, đồ vật liên quan đến việc đánh bạc.Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận, sòng bạc này do đối tượng Trần Tuyết Băng Sơn (SN 1986; trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) cùng một đối tượng khác tổ chức hoạt động từ đầu tháng 12/2018 đến nay.Hàng ngày, cả hai đối tượng lựa chọn địa điểm, che bạc, lắp đặt đèn chiếu sáng, chuẩn bị chén, đĩa, con vị, bàn sin-cô, bàn ghế… để tổ chức cho các đối tượng tham gia đánh bạc.Tại sòng bạc, Sơn trực tiếp quản lý và cầm cái sin-cô; Lê Văn Hòa (SN 1964; trú xã Tam Ngọc, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) làm xóc cái; Huỳnh Đức Tây (SN 1996; trú xã Tam Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) phụ trách chung chi thắng thua và cùng Sơn thu tiền xâu các con bạc khi đến cá cược với số tiền từ 200-300 ngàn đồng/người.Trung bình mỗi ngày có từ 20-30 con bạc tham gia “sát phạt” với số tiền cá cược mỗi ván rất lớn, có ván lên đến 100 triệu đồng. Tại thời điểm bắt quả tang, sòng bạc có hơn 30 đối tượng tham gia sát phạt với số tiền cá cược trên 120 triệu đồng.Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, làm rõ.