Bạn gái từ chối vào nhà nghỉ, nam thanh niên chở ra cánh đồng cưỡng hiếp. . Ngày 5/1, thông tin từ cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Giang (tỉnh Hải Dương) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Vũ Thành Đạt (26 tuổi, trú tại thôn Bằng Trai, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang) để điều tra về hành vi "Hiếp dâm".Theo điều tra của công an, vào tối 24/12/2018, Đạt đến nhà chị Nguyễn Thị H. (20 tuổi, trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) để đón cô gái này đến huyện Bình Giang chơi Noel.Đến khoảng 4h30 ngày 25/12, Đạt chở H. vào nhà nghỉ nhưng cô gái không đồng ý và yêu cầu được chở về.Tuy nhiên, đối tượng đã chở chị H. đến cánh đồng thuộc xã Tráng Liệt thực hiện hành vi xâm hại tình dục mặc dù nạn nhân phản kháng.Đến ngày 28/12/2018, chị H. đã đến Công an huyện Bình Giang trình báo sự việc bị Đạt cưỡng ép rồi thực hiện hành vi xâm hại tình dục. Sau khi tiếp nhận thông tin, đội Cảnh sát Hình sự Công an huyện Bình Giang đã tiến hành xác minh thông tin, đồng thời triệu tập Vũ Thành Đạt đến cơ quan điều tra.Tại cơ quan công an, Vũ Thành Đạt đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo cơ quan điều tra, đối tượng Đạt chưa từng có tiền án tiền sự, là lao động tự do.Được biết, Đạt và chị H. quen nhau do cùng tham gia một nhóm trên mạng xã hội facebook. Sau nhiều lần trò chuyện, chị H. đồng ý đi chơi cùng Đạt nhưng không thể ngờ rằng đã bị đối tượng hãm hại.Hiện Công an huyện Bình Giang đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý đối tượng theo luật định.