Đôi nam nữ chuyên dùng đoản phá khóa để trộm xe máy. . Cơ quan công an cũng xác định Lê Thị Nhựt (SN 1977, trú tại Hòa An, Cẩm Lệ) đã cùng Nhiều thực hiện nhiều vụ trộm cắp xe máy nhưng do đang nuôi con nhỏ nên cơ quan điều tra không áp dụng biện pháp bắt khẩn cấp với đối tượng này.Trước đó, sáng 4/1, trong lúc tuần tra trên tuyến đường Trần Bích Sang (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu), tổ tuần tra thuộc Cơ quan CSĐT Công an quận Liên Chiểu phát hiện Nhiều điều khiển xe máy Yamaha Sirius màu trắng, BKS 92F-17573 có biểu hiện nghi vấn.Tổ tuần tra đã yêu cầu đối tượng dừng xe để kiểm tra, tuy nhiên Nhiều không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xe. Tiếp tục kiểm tra, tổ tuần tra phát hiện trên người Nhiều có một thanh đoản có chiều dài 16cm hình chữ L. Nghi vấn xe máy BKS 92F-17573 là xe trộm cắp và đoản là công cụ để phá khóa xe, tổ tuần tra đã yêu cầu Nhiều về trụ sở làm việc.Tại cơ quan công an, Nhiều khai nhận đã trộm chiếc xe nêu trên.Tiếp tục đấu tranh, Nhiều khai nhận đã thực hiện nhiều vụ trộm cắp trên địa bàn. Công cụ hỗ trợ đắc lực cho Nhiều là chiếc đoản nhỏ. Sau khi trộm xe, Nhiều tháo biển số xe vứt đi và gỡ trộm biển số xe khác gắn vào.Đặc biệt, trong hầu hết các phi vụ trộm xe máy của Nhiều đều có Lê Thị Nhựt tham gia với vai trò cảnh giới cho Nhiều.Hiện nay, Công an quận Liên Chiểu đã thu giữ 7 chiếc xe máy do Nhiều trộm cắp trong thời gian qua.