Kiểm tra xe thư báo, phát hiện nhiều hàng cấm. . Thông tin ban đầu, tối 4/1 trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua phường Khánh Xuân, đội Cảnh sát kinh tế Công an TP.Buôn Ma Thuột hành kiểm tra chiếc xe Thư báo mang BKS 29C-695.19 do tài xế Lê Công Trình (25 tuổi, trú tỉnh Lâm Đồng) điều khiển. Thời điểm này, xe thư báo đang lưu thông theo hướng tỉnh Đắk Nông đi Đắk Lắk.Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe có chở nhiều sản phẩm là hàng lậu, hàng cấm. Đưa phương tiện về cơ quan kiểm tra, đội Cảnh sát kinh tế còn phát hiện có nhiều sản phẩm hàng hóa ngoại nhập lậu như quần áo, giày dép, mỹ phẩm, pháo nổ, roi điện cùng nhiều linh kiện lắp súng hơi với khoảng 1.000 viên đạn chì…Tài xế Trình khai, xe Thư báo là của  một công ty giao hàng có trụ sở tại huyện Củ Chi, TP.Hồ Chí Minh. Số hàng trên được công ty phân công Trình đi giao cho khách hàng ở nhiều tỉnh thành.Trước đó ngày 1/1, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát tại khu vực cầu Đắk Nia, Tổ công tác cảnh sát trật tự Công an tỉnh Đắk Nông cũng phát hiện, bắt quả tang Bùi Đinh Đạt (SN 1993), Lê Thị Kiều Trang (SN 2001), đều trú tại thôn 4, xã Trường Xuân (Đắk Song) điều khiển xe mô tô BKS 48B1-34110 vận chuyển pháo trái phép.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 10 hộp với gần 500 quả pháo (trọng lượng 18kg ) đang được các đối tượng vận chuyển đưa đi tiêu thụ. Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã mua số pháo trên ở huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum rồi mang đến thị xã Gia Nghĩa bán lại để kiếm lời.