Công an Hà Nội lên tiếng vụ 170 tỉ đồng "bốc hơi" ở Ngân hàng Việt Á. Công an TP Hà Nội ngày 4-1 cho biết hiện nay cơ quan điều tra đang điều tra xác minh làm rõ một số khách hàng có đơn đề nghị điều tra liên quan đến khoản tiền 170 tỉ đồng "bốc hơi" ở Ngân hàng Việt Á.. Tại buổi họp báo tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ 2019 do Bộ Công an tổ chức chiều 4-1 tại Hà Nội, Đại tá Nguyễn Văn Viện, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, cho biết hiện Công an TP Hà Nội đang thụ lý điều tra vụ án liên quan đến Ngân hàng."Hiện nay cơ quan điều tra đang điều tra xác minh làm rõ một số khách hàng có đơn đề nghị điều tra. Khi nào có kết quả điều tra chúng tôi sẽ thông tin tới báo chí"- đại tá Viện nói.Chiều cùng ngày 4-1, Ngân hàng TMCP Việt Á (VietABank) đã phát đi thông cáo báo chí khẳng định không phát hành hợp đồng tiền gửi cho khách hàng trong vụ 170 tỉ đồng tiền gửi "biến mất".Theo thông cáo từ ngân hàng, giữa năm 2018, nhóm khách hàng, trong đó có ông Đặng Nghĩa Toàn, Nguyễn Thị Hà Thành, ông Triệu Hùng Cường và bà Triệu Thị Tuyết Trinh (2 anh em ruột) đã bắt đầu giao dịch tại Ngân hàng TMCP Việt Á - VietABank, mở sổ tiết kiệm đồng sở hữu.Ngay sau khi mở sổ tiết kiệm đồng sở hữu, những người này thực hiện ngay việc vay cầm cố các sổ tiết kiệm trên (trong cùng ngày gửi hoặc ngày hôm sau với số tiền vay từ 95% đến 98,5% giá trị sổ) và việc giải ngân vay cầm cố đã được thực hiện vào chính tài khoản của những khách hàng nêu trên. Bằng cách này, doanh số giao dịch mở sổ tiết kiệm lên đến hàng trăm tỉ đồng nhưng số tiền thực gửi còn lại rất ít (chênh lệch giữa tiền gửi và tiền vay); đồng thời, có chuyển tiền qua lại lẫn nhau. Trong đó có chuyển và nhận tiền với Nguyễn Thị Hà Thành trên hệ thống ngân hàng Việt Á tại các chi nhánh khác nhau (Công an Hà Nội khẳng định Nguyễn Thị Hà Thành không phải nhân viên của VietABank).Đến thời điểm hiện tại, các sổ tiết kiệm liên quan đến nhóm đối tượng trên đã được cầm cố cho các hợp đồng vay nêu trên tại VietABank và ngân hàng có đầy đủ chứng từ chứng minh việc chuyển tiền qua lại lẫn nhau giữa các đối tượng này.Khi phát hiện thấy các giao dịch bất thường thông qua việc liên tục mở sổ tiết kiệm rồi lại cầm cố vay để rút tiền của ông Triệu Hùng Cường, bà Triệu Thị Tuyết Trinh, ông Đặng Nghĩa Toàn, Nguyễn Thị Hà Thành và một số người, đầu tháng 12-2018, VietABank đã có đơn gửi Cơ quan An ninh Điều tra (Công an Hà Nội) đề nghị làm rõ vụ việc.Ngày 24-12-2018, Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Hà Thành và những người liên quan về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại Hà Nội có liên quan đến vụ việc tại VietABank.Theo Ngân hàng Việt Á, trong khi vụ án đang tiến hành điều tra thì đầu tháng 12-2018, nhóm người gồm ông Triệu Hùng Cường, bà Triệu Thị Tuyết Trinh và ông Đặng Nghĩa Toàn đã lôi kéo hàng chục người không phải là khách hàng của VietABank đến chi nhánh của ngân hàng gây rối, căng băng rôn, biểu ngữ, có những hành động đe dọa, uy hiếp tinh thần nhân viên ngân hàng.Bên cạnh đó, ông Triệu Hùng Cường, bà Triệu Thị Tuyết Trinh không xuất trình được sổ tiết kiệm hoặc các chứng từ chứng minh việc nộp tiền vào ngân hàng liên quan đến số tiền 170 tỉ đồng mà họ yêu cầu VietABank phải trả mà chỉ đưa ra các giấy tờ được ghi là hợp đồng tiền gửi. Ngân hàng Việt Á cho biết theo quy định, ngân hàng không phát hành hợp đồng tiền gửi cho khách hàng cá nhân mà chỉ phát hành cho khách hàng là tổ chức, doanh nghiệp; còn khách hàng cá nhân chỉ được ngân hàng phát hành sổ tiết kiệm hoặc chứng chỉ tiền gửi.Ngân hàng Việt Á khẳng định phối hợp với các cơ quan của Bộ Công an và Công an TP Hà Nội chặt chẽ để làm rõ vụ việc. Đồng thời, ngân hàng cũng kiến nghị cơ quan công an xử lý nghiêm trước pháp luật những đối tượng câu kết, móc nối với nhân viên thiếu phẩm chất của ngân hàng, kịp thời ngăn chặn không để đối tượng xấu lợi dụng hoạt động tín dụng để vi phạm pháp luật.Theo