Nam thanh niên bị đâm tử vong trong lúc ngồi nhậu với bạn. . Thông tin ban đầu, vào khoảng 18h ngày 3/1, tại địa phận xóm Kéo Nạn, xã Hồng Đại, huyện Phục Hòa (Cao Bằng) đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng làm một người tử vong.Theo đó, trong lúc đang ngồi ăn nhậu, giữa Hà Văn Dũng (20 tuổi, hộ khẩu thường trú tại thị trấn Bằng Lũng, huyện Chợ Đồn, Bắc Kạn, hiện đang tạm trú tại xã Hồng Đại, huyện Phục Hoà) và Chu Văn Quyết (31 tuổi, trú tại xã Hồng Đại, Phục Hòa, Cao Bằng) xảy ra mâu thuẫn.Do không giữ được bình tĩnh, Dũng đã dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng bụng anh Quyết khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người dân đã tổ chức vây bắt đối tượng gây án, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, anh Quyết đã tử vong ngay sau đó.Trao đổi với phóng viên, ông Dương Quang Đồng - Chủ tịch UBND xã Hồng Đại (Phục Hòa) xác nhận thông tin và cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ án mạng, lực lượng chức năng đã có mặt để phong tỏa và khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.