Truy tố cựu Tổng Giám đốc nhận tiền tỉ đưa vợ đi xem bóng đá, du lịch nước ngoài. . VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Từ Thành Nghĩa, cựu Tổng Giám đốc Liên doanh Dầu khí Vietsovpetro (VSP), Võ Quang Huy, cựu Chánh kế toán VSP về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản".Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tiền thân là Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Vietsovpetro, là tổ chức kinh tế được thành lập và hoạt động theo Hiệp định liên Chính phủ giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Nga.Theo cáo buộc, từ cuối năm 2008, VSP bắt đầu sử dụng dịch vụ mở tài khoản thanh toán và một số hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại Oceanbank.Năm 2009, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt nam (PVN), về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank (là ngân hàng mà PVN góp 20% vốn điều lệ), VSP phát sinh nhiều hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn, thường xuyên duy trì số dư lớn trên tài khoản thanh toán (tiền gửi không kỳ hạn) tại Oceanbank chi nhánh Vũng Tàu.Giai đoạn từ tháng 7/2013 đến năm 2014, Từ Thành Nghĩa  làm TGĐ đã ký nhiều hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn là VNĐ và USD.Khi đó, Võ Quang Huy, Chánh kế toán ký duyệt đề xuất gửi tiền của phòng tài chính kế toán, ký nháy và trình TGĐ ký tất cả các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank Chi nhánh Vũng Tàu.Theo chủ trương và chỉ đạo cựu Chủ tịch Ngân hàng Oceanbank Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống OceanBank, trong thời gian từ năm 2013 – 2014, Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) đã 5 lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại Chi nhánh Vũng Tàu và Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh do Hội sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho Từ Thành Nghĩa, Võ Quang Huy.Cơ quan tố tụng cáo buộc Võ Quang Huy đã nhận và chiếm đoạt 6,7 tỷ đồng và 130. 000 USD, tương đương hơn 7,9 tỷ đồng; Từ Thành Nghĩa đã nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD, tương đương hơn 2,1 tỷ đồng.Các bị can khai, họ là những người quyết định và ủng hộ việc sử dụng dịch vụ gửi tiền tại Oceanbank Chi nhánh Vũng Tàu, do vậy được bà Thu chi tiền chăm sóc khách hàng.Tuy nhiên, việc nhận tiền từ bà Thu là do bà này chủ động, giữa bà Thu và các bị can không bàn bạc, thỏa thuận và các bị can không đòi hỏi.Sau khi nhận tiền từ bà Thu, các bị can đều không kê khai, hạch toán, báo cáo VSP mà dùng tiền chi tiêu mục đích cá nhân như chi tiếp khách, giao lưu bạn bè, đưa vợ đi du lịch nước ngoài...Tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án Hà Văn Thắm giai đoạn 1, các bị can không khai về việc được nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bà Thu vì sợ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.