Lợi dụng bão, “cát tặc” hoành hành trên sông Đồng Nai. . Ngày 5/1, trung tá Phan Văn Mẫn, đội trưởng đội 2 (Phòng Cảnh sát đường thủy, PC08B, Công an TPHCM) cho biết, trong những ngày đầu năm 2019 vừa qua, PC08B đã bắt giữ, bàn giao Công an quận 9 tang vật cùng hàng loạt đối tượng có hành vi bơm hút cát trái phép trên sông Đồng Nai.Theo đó, khuya 2/1, từ nguồn tin báo của dân, Trạm Cảnh sát đường thủy Cát Lái (PC08B) tiến hành tuần tra, mật phục trên tuyến sông Đồng Nai và sông Tắc. Tới khu vực cầu cao tốc Long Thành (quận 9, giáp ranh tỉnh Đồng Nai), tổ công tác phát hiện 2 người đang sử dụng phương tiện bơm hút cát. Tổ công tác còn phát hiện 1 phương tiện đang chờ mua cát.Thấy động, những người này điều khiển phương tiện chạy 2 hướng khác nhau, các chiến sĩ sử dụng canô truy đuổi bắt được một người, người còn lại nhảy sông trốn thoát.Chỉ vài giờ sau, khoảng hơn 0h5 ngày 3/1, Trạm CSĐT Cát Lái tiếp tục phát hiện 3 người bơm hút cát lên ghe gần khu vực Nhà Việt Nam (phường Trường Thạnh, quận 9).“Thấy lực lượng công an, các đối tượng lái ghe chui sâu vào những rạch nhỏ trốn tránh rồi nhảy xuống sông sau khi rút lỗ thông nước nhằm đánh chìm phương tiện. Tuy nhiên, việc đánh chìm bất thành, tang vật đã được lực lượng công an thu hồi toàn bộ”, trung tá Mẫn thông tin.Đến tối cùng ngày, Trạm Cảnh sát đường thủy Cát Lái tiếp tục phát hiện 6 đối tượng dùng máy bơm công suất lớn bơm trực tiếp cát dưới sông lên ghe mua cát. Cảnh sát bắt được 3 người, trong đó có một người ở ghe mua cát.Bước đầu tại trụ sở công an, nhóm “cát tặc” khai nhận, lợi dụng tình hình bão số 1 và lực lượng chức năng tập trung ứng phó, chúng đã “tranh thủ” bơm hút cát lậu nhưng không ngờ sớm bị phát hiện, bắt giữ.Trung tá Phan Văn Mẫn cho biết trong năm 2018, phòng PC08B Công an TPHCM bắt giữ 29 vụ bơm hút cát trái phép trên tuyến sông thuộc địa phận TPHCM.“PC08B cũng đã tạm giữ 58 phương tiện (28 sà lan vận chuyển cát, 16 ghe bơm hút cát và 14 ghe thu mua cát) cùng 155 đối tượng. Bên cạnh đó,  PC08B còn thu giữ trên 17.000 m3 cát và nhiều trang, thiết bị liên quan đến hoạt động bơm hút cát trái phép” – trung tá Mẫn thông tin.