Xét xử vụ thất thoát hàng ngàn tỷ đồng ở Vietcombank Tây Đô. . Cáo trạng của VKSND truy tố các bị cáo Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi), nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô; Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng) Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ) cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".Các bị cáo Võ Vũ Bình, Nguyễn Hùng Cường, Nguyễn Công Trừng, Trang Hồng Sơn, Võ Hoàng Thám, Trịnh Minh Tú, Nguyễn Thanh Hùng, Cao Hoàng Thám (33 tuổi) là nguyên Giám đốc các doanh nghiệp bị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Theo cáo trạng, từ năm 2010  đến tháng 12/2014, Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ của Ngân hàng VCB Tây Đô vi phạm trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, điều kiện đảm bảo tín dụng, vi phạm Quy chế của Ngân hàng Nhà nước ban hành.Các bị cáo này ký và thực hiện 56 hợp đồng tín dụng cho 41 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên. Hành vị này gây thiệt hại cho doanh nghiệp hơn 1.800 tỷ đồng.Cáo trạng xác định Nguyễn Minh Chuyển là người tổ chức, chỉ đạo và thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động cho vay, vì vậy phải chịu trách nhiệm chính. Ngoài các bị cáo trên, còn có 20 cán bộ VCB Tây Đô có liên quan.Kết quả điều tra đã làm rõ hành vi vi phạm quy định pháp luật về cho vay. Tuy nhiên các đối tượng này là cán bộ cấp dưới, làm theo sự chỉ đạo của Chuyển và không hưởng lợi. Cơ quan chủ quản đã xử lý hành chính đối với từng cá nhân sai phạm.