Khởi tố người chồng bạo hành dã man, cắt tai vợ cũ. . Trước đó, sáng ngày 3/1, bà Nguyễn Thị Như Hoa (SN 1979, trú thôn Nhị Dinh 3, xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn) đang ở nhà thì ông Một tìm đến. Nói chuyện được một lúc, ông Một bất ngờ khống chế, dùng dao cắt nhiều nhát vào tay, cổ, lưng và tai của bà Hoa.Nghe tiếng la hét của con gái, bố của bà Hoa từ phía sau nhà chạy lên can ngăn. Lúc này bà Hoa thoát ra được nên chạy đến nhà hàng xóm kêu cứu và được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Bà Hoa đang được điều trị tại bệnh việnTháng 8/2018, bà Hoa và ông Một chính thức ly hôn. Ngôi nhà chung của vợ chồng này đã bán để chia tài sản. Sau khi đường ai nấy đi, bà Hoa về nhà cha mẹ đẻ tại thôn Nhị Dinh 3 sinh sống, còn ông Một ra ngoài thuê nhà trọ để ở. Tuy nhiên, khi đã không còn ràng buộc bởi mối quan hệ vợ chồng, thỉnh thoảng ông Một vẫn tìm chị Hoa để sinh sự.Tháng 11/2018, ông Một từng chặn xe và dùng dao lam cắt tai bà Hoa. Do tai bị dập nát và hoại tử nên các bác sĩ không thể nối lại được. Theo kết quả giám định, thương tích của bà Hoa là 21%. Sau khi bị ông Một cắt tai, bà Hoa và gia đình làm đơn trình báo công an thì ông Một tìm gặp để thỏa thuận đền bù.Theo đó, ông Một đã đưa cho bà Hoa số tiền 40 triệu đồng với mong muốn bà làm đơn bãi nại vụ việc. Tuy nhiên, bà Hoa lại yêu cầu chồng cũ phải đưa thêm 20 triệu đồng. Chính mâu thuẫn trong việc đền bù đã dẫn đến vụ hành hung tàn độc xảy ra vào sáng 3/1.Hiện Công an thị xã Điện Bàn tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc này.