Châm lửa đốt con "người tình" chỉ vì bị đuổi ra khỏi nhà. Bực tức vì chuyện bị “người tình” đuổi ra khỏi nhà, Phương đã dùng dầu hoả đổ vào chăn để đốt chết con của “người tình” và tự tử nhưng bất thành.. Sáng 4-1, thông tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa ký phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Nguyễn Thị Xuân Phương (49 tuổi, trú tại thôn 8, xã Ea Đar, huyện Ea Kar) để tiếp tục điều tra về hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu, Phương có mối quan hệ tình cảm đồng tính với chị N.T.K. (41 tuổi) và cả hai chung sống với nhau tại thôn 8, xã Ea Đar, huyện Ea Kar từ năm 2008 cho đến nay. Ngày 21-12-2018, giữa Phương với chị K. nảy sinh mâu thuẫn chuyện tiền bạc dẫn đến cãi vã và chị K. đuổi Phương ra khỏi nhà nhưng Phương không chịu đi.Khoảng 6h sáng 22-12, Phương ngủ dậy thì chị K. đã đi làm. Do bực tức chuyện bị chị K. đuổi ra khỏi nhà, Phương nảy sinh ý định giết con trai của chị K. là cháu V.M.T. (12 tuổi) rồi tự sát. Để thực hiện ý đồ, Phương liền lấy ra 1 chai nhựa đựng dầu hoả, một chiếc bật lửa cùng tấm chăn đi vào phòng ngủ nơi cháu T. đang ngủ.Tại đây, Phương đánh thức cháu T. rồi bất ngờ đổ dầu hoả vào chăn, châm lửa đốt. Khi ngọn lửa bùng cháy, Phương ôm chặt cháu T. với mục đích cả hai cùng chết. Tuy nhiên, do cháu T. vũng vẫy bỏ chạy thoát ra nhà vệ sinh nên Phương không thực hiện được ý đồ.Để thực hiện bằng được hành vi tàn ác của mình, Phương liền đuổi theo cháu T. rồi dùng một tấm ván gỗ đập liên tiếp vào đầu cháu T.. Khi tấm ván bị gãy, Phương tiếp tục dùng một khúc gỗ đánh vào đầu cháu T. khiến cháu T. ngất xỉu, nằm bất tỉnh dưới nền nhà. Nghĩ cháu T. đã chết, Phương quay lại phòng ngủ nhảy vào đám lửa đang cháy để tự tử.Nhưng khi nhảy vào lửa bị nóng và đau nên Phương đã chạy ra ngoài kêu cứu. Lúc này nghe tiếng hô của Phương, hàng xóm chạy đến dập lửa, đưa cháu T. cùng Phương đi cấp cứu. Tại bản kết luận pháp y thương tích số 96/PY-Tgt ngày 25-12-2018 kết luận: tỷ lệ thương tích của cháu T. là 25%.Hiện vụ việc đang được Cơ quan Công an điều tra làm rõ để xử lý theo quy định.Theo