Công an lên tiếng vụ hàng chục thanh niên đập phá trụ sở công an xã, 3 người nhập viện. . Thượng tá Phạm Văn Hùng – Phó Trưởng Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết, cơ quan công an đã mời nhiều đối tượng về làm việc và đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ xô xát xảy ra tại trụ sở UBND xã Long An (huyện Long Hồ) hôm 30/12/2018.Theo cơ quan điều tra, ngày 30/12/2018, một gia đình ở phía sau trụ sở UBND xã Long An tổ chức lễ cưới cho con gái. Gia đình này mượn tạm sân trụ sở UBND xã và bố trí người giữ xe cho khách. Nhóm thanh niên giữ xe, gồm 5 người cũng tổ chức tiệc nhậu với nhau.Đến khoảng 20h30’, một thanh niên (chưa rõ tên tuổi) điều khiển xe máy từ ngoài vào bên trong trụ sở UBND xã, nẹt pô xe gây ồn ào. Lúc này anh Thái Minh Tài nhân viên thường trực của Ban chỉ huy quân sự xã Long An đã nhắc nhở, dẫn đến cự cãi với thanh niên này.Tiếp đó có khoảng 20 thanh niên là khách đến dự tiệc đám cưới định lấy xe máy ra về. Trong đó, có Nguyễn Hoàng Nhân (21 tuổi), ngụ huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long; Huỳnh Thanh Tuấn (18 tuổi); Hồ Phương Huy (22 tuổi, cùng ngụ huyện Long Hồ) xông vào đánh nhau với nhóm của Tài.Hiện trường trụ sở Bộ CHQS xã Long An bị đập phá hôm 30/12Trong lúc đánh nhau, Huy chạy ra chỗ bán thức ăn nhanh gần đó giật lấy 2 cây kéo dùng để cắt thịt quay trở lại đâm trúng 2 người nhóm của Tài gây thương tích.Thấy sự việc cấp bách, anh Nguyễn Hoàng Sang, Phó trưởng Công an xã Long An đã dùng súng (công cụ hỗ trợ) nổ 2 phát chỉ thiên; đồng thời cùng một công an viên đã đưa Tài và hai người vừa bị đâm trọng thương vào trụ sở Công an xã nhưng các đối tượng vẫn tiếp tục xông vào trụ sở Công an và BCHQS xã. Khi không đánh được nhóm của Tài, các đối tượng đập vỡ kính cửa phòng làm việc cuả Ban Chỉ huy quân sự xã Long An.Đến khi lực lượng Cảnh sát 113 có mặt tại hiện trường thì các đối tượng giải tán, những người bị thương được đưa đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. Vụ xô xát khiến anh Tài và hai người bạn bị thương tích. Riêng Nguyễn Hoàng Nhân cũng bị thương tích rách da trán.Theo Thượng tá Hùng, do hai nhóm xô xát đều có người bị thương và cùng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại đây, hai nhóm tiếp tục gặp nhau và xảy ra xô xát. Lực lượng công an kịp thời có mặt để xử lý. Nguyên nhân sự việc là do mâu thuẫn giữa hai nhóm thanh niên dẫn đến đánh nhau, gây thương tích. Cơ quan điều tra đang khẩn trương điều tra vụ việc, xử lý nghiêm hành vi vi phạm của cả hai nhóm thanh niên này”, Thượng tá Hùng nói.