Sau ly hôn, vợ bị chồng cũ bạo hành dã man, cắt tai. . Theo thông tin ban đầu, sáng ngày 3/1, bà Nguyễn Thị Như Hoa (SN 1979, trú thôn Nhị Dinh 3, xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn) được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn) cấp cứu trong tình trạng có nhiều vết thương trên cơ thể. Ngay sau đó, các bác sĩ tại Khoa Ngoại của bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật, khâu lại các vết thương cho bà Hoa.Hiện nạn nhân đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh ĐứcSáng 4/1, sức khỏe của bà Hoa đã dần ổn định nhưng trên cơ thể vẫn còn đau nhức. Theo lời kể của bà Hoa, sáng 3/1, bà đang ở nhà cha mẹ đẻ ở thôn Nhị Dinh 3 thì chồng cũ của bà là ông Nguyễn Văn Một (SN 1969, trú huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) tìm đến.Sau khi nói chuyện được một lúc, ông Một bất ngờ khống chế, dùng dao cắt nhiều nhát vào tay, cổ, lưng và tai của bà Hoa. Nghe tiếng la hét của con gái, cha của bà Hoa là ông Nguyễn Phú Luận (SN 1954) từ phía sau nhà chạy lên can ngăn. Lúc này, bà Hoa thoát ra được nên chạy đến nhà hàng xóm kêu cứu. Nạn nhân sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Bà Hoa với nhiều vết thương trên cơ thểCũng theo bà Hoa, 2 tháng trước, bà bị ông Một dùng dao cắt lỗ tai trái. Do tai bị dập nát nên các bác sĩ không thể nối lại được. Sau khi vết thương vừa lành lại thì sáng 3/1, bà tiếp tục bị ông Một bạo hành.Bà Hoa cho biết, bà và ông Một đã có hai đứa con, một trai một gái. Con trai học lớp 9, còn con gái học lớp 4. Ông Một làm nghề xe ôm và là kẻ nát rượu, sau mỗi lần rượu vào là về nhà gây gổ với vợ con.Ông thường xuyên hành hạ vợ, mặc dù bà ráng nhịn nhưng chứng nào tật đó, cứ mỗi lần ông uống rượu về đánh vợ gần như cơm bữa. Bản thân bà làm nông, lo cho các con ăn học đã quá mệt, chồng đã không giúp còn đánh đập bà sau mỗi lần uống rượu.Không chịu đựng nỗi nên đầu năm 2018, bà đã xin ly dị chồng. Tòa án cũng đã xử xong. Ông Một ra ngoài sống nhưng thỉnh thoảng lại quay về nhà gây sự với vợ cũ.Hiện ông Một đang bị tạm giữ hình sự để phục vụ công tác điều tra.