Khởi tố nữ cán bộ phòng LĐTB&XH tham ô hàng trăm triệu đồng. . Theo đó, trong quá trình công tác, Nguyễn Thị Hoa được phân công phụ trách công tác người có công với cách mạng, bảo trợ xã hội và làm thủ quỹ của Phòng LĐTB&XH huyện Ia Pa.Từ năm 2014 đến tháng 6/2017, Nguyễn Thị Hoa đã lợi dụng việc cấp phát tiền hỗ trợ mai táng phí, tiền tuất bệnh binh cho người có công với cách mạng và các đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn huyện để chiếm đoạt tiền trợ cấp với số tiền 134.824.000 đồng sử dụng mục đích cá nhân. Ngoài ra, Nguyễn Thị Hoa còn chiếm dụng số tiền 18.833.000 đồng quỹ đền ơn đáp nghĩa huyện Ia Pa.