Phá ổ nhóm cho vay lãi suất lên tới 10 nghìn đồng/triệu/ngày. . Ngày 4/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa triệt xóa một ổ nhóm cho vay nặng lãi do đối tượng Nguyễn Trung Tính (SN 1981, trú TP Vinh, Nghệ An) cầm đầu.Bước đầu cơ quan chức năng xác định, hoạt động cho vay tiền lãi suất cao được Nguyễn Trung Tính thực hiện từ tháng 5/2018. Bằng nguồn tiền cá nhân và huy động tiền gửi từ nhiều nguồn khác nhau, Nguyễn Trung Tính đã cho nhiều người dân ở các địa bàn TP Vinh, Nghi Lộc, Diễn Châu, Yên Thành vay, lãi suất từ 5.000-10.000 đồng/triệu/ngày.Khi đến hạn mà con nợ không trả, Tính sẽ cho đàn em đến nhà đe dọa, gây áp lực. Trước sức ép phải trả nợ, một số người phải bán nhà, bán tài sản hoặc bỏ trốn khỏi địa phương.Khám xét nơi ở của Nguyễn Trung Tính, lực lượng chức năng thu giữ 14 giấy vay tiền, 2 cuốn sổ ghi chép hoạt động cho vay. Cơ quan điều tra đã chứng minh được số tiền mà Nguyễn Trung Tính cho 50 người vay với lãi suất cao là 8 tỉ đồng. Đối tượng thu lợi bất chính từ hoạt động cho vay nặng lãi này gần 1 tỉ đồng.Hiện, chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.