Lực lượng 363 Công an TPHCM “chặn đứng” nhiều vụ có dấu hiệu hình sự sau 5 ngày ra mắt. . Ngày 4/1, Công an TPHCM cho biết đã có kết quả kiểm tra, xử lý ban đầu của các tổ công tác 363 TP và các quận huyện.Cụ thể trong 5 ngày ra quân, các tổ tuần tra kiểm soát hỗn hợp 363 đã phát hiện và xử lý 170 vụ vi phạm trên nhiều lĩnh vực, tính chất khác nhau, trong đó hơn 15 vụ có dấu hiệu tội phạm hình sự, tạm giữ 20 người.Những vụ có dấu hiệu tội phạm hình sự gồm hoạt động cho vay nặng lãi, gây rối trật tự công cộng, hủy hoại tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy, cướp giật tài sản…Điển hình như lúc 3h sáng 30/12/2018, trên đường Cách Mạng Tháng Tám (thuộc quận 3), Tổ công tác phát hiện Nguyễn Tấn Tài (sinh năm 1999, ngụ quận Tân Bình) điều khiển xe máy chở La Chí Đạt (sinh năm 1999, ngụ quận Tân Bình) có biểu hiện nghi vấn nên tổ chức đeo bám.Đến trước địa chỉ số 1142 Cách Mạng Tháng Tám (phường 4, quận Tân Bình), Tài và Đạt cướp giật 1 túi xách (bên trong có ĐTDĐ, 500 ngàn đồng) của chị Nguyễn Thị Băng Châu (sinh năm 1999, ngụ quận Gò Vấp). Tổ tuần tra lập tức truy đuổi, bắt Tài, Đạt cùng phương tiện, tang vật giao Công an phường 4, quận Tân Bình xử lý.Một ngày sau, lúc 1h sáng 31/12/2018, tại trước địa chỉ số 211 đường Nguyễn Thái Học (phường Bến Thành, quận 1), Tổ công tác kiểm tra hành chính phát hiện xe ô tô của đối tượng Hoàng A. C. (sinh năm 1989, ngụ quận 12) có 3 bịch và 1 gói chứa viên nén màu hồng nghi vấn ma túy. Tổ công tác sau đó bàn giao người và tang vật cho Công an phường Bến Thành, quận 1 điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Tiếp đó lúc 19h30’ ngày 1/1, tổ 363 Công an quận 5 tuần tra trên địa bàn phường 12 thì phát hiện ô tô mang biển kiểm soát tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chở 8 người có biểu hiện nghi vấn đòi nợ thuê.Qua kiểm tra trên xe, cảnh sát tìm thấy 1 súng quẹt gas, dao bấm, dao Thái Lan, gậy 3 khúc. Tổ tuần tra sau đó bàn giao 8 nghi can cho Công an phường 12 xử lý.Ngoài ra, trong 5 ngày ra quân, lực lượng này còn phát hiện, xử lý nhiều tội phạm ma túy, mang theo hung khí, công cụ hỗ trợ, đốt pháo sáng, đòi nợ thuê…Trước đó ngày 30/12/2018, Công an TPHCM đã ra mắt lực lượng tuần tra hỗn hợp 363 (hoạt động như lực lượng 141 ở Hà Nội) nhằm răn đe, chủ động phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh với các loại tội phạm trên địa bàn thành phố.Theo Công an TPHCM, các Tổ này được bố trí theo 2 cấp. Cấp Công an TP bố trí 7 tổ tuần ra, mỗi tổ 12 chiến sĩ (bao gồm cảnh sát hình sự, cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động). Cấp Công an quận huyện căn cứ tình hình thực tế của đơn vị để huy động, hình thành Tổ tuần tra hỗn hợp công khai đảm bảo số lượng tối thiểu mỗi Tổ là 12 người.Như vậy, với việc bố trí các tổ tuần tra, kiểm soát hỗn hợp này; cùng với các hoạt động tuần tra, kiểm soát độc lập hoặc phối hợp của các lực lượng khác như Cảnh sát giao thông, Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Cảnh sát cơ động của Bộ Công an và của Công an thành phố và các lực lượng khác của Công an quận, huyện, phường, xã, thị trấn đã tạo thế trận tuần tra, kiểm soát đa dạng trên toàn địa bàn thành phố; góp phần cùng với các biện pháp công tác khác nhằm nâng cao hiệu quả phòng ngừa vi phạm pháp luật và tội phạm trên địa bàn thành phố trong thời gian tới.