Bắt Hưng "kính", trùm bảo kê chợ Long Biên. . Cơ quan điều tra cũng đã khám xét khẩn cấp phòng làm việc của phó ban quản lý chợ Long Biên, thu giữ 23 thùng đựng nhiều tài liệu, hóa đơn liên quan đến hoạt động bảo kê tại chợ này.Theo ông Viện, thời gian qua, Công an Hà Nội nhận được đơn của một số tiểu thương tố cáo Hưng "kính" lợi dụng vị trí là tổ trưởng tổ bốc xếp bắt ép các tiểu thương phải nộp tiền bảo kê. Hưng "kính" dùng nhiều thủ đoạn o ép các tiểu thương không sử dụng dịch vụ bốc xếp cũng phải nộp tiền 200-300 ngàn một tối.Trước mắt, cơ quan điều tra chứng minh được nhóm của Hưng kính chiếm đoạt 17 triệu đồng. Các quyết định trên cũng đã được Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã phê chuẩn.Trước đó, liên quan đến vụ án “bảo kê” tại chợ Long Biên , chiều 5/12, Viện KSND TP Hà Nội đã phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can, phê chuẩn Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 bị can là nhân viên tổ bốc xếp tại chợ Long Biên về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 170 Bộ Luật Hình sự 2015.Các đối tượng bị khởi tố gồm: Dương Quốc Vương (tức Vương “lợn”, SN 1968, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội), Nguyễn Mạnh Long (tức Long “cao”, SN 1962, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Lê Thanh Hải (tức Hải “gió”, SN 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội).Như vậy đến nay, liên quan đến vụ bảo kê tại chợ Long Biên, hầu hết các đối tượng cầm đầu đã bị bắt giữ. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.