Phá đường dây lô đề liên huyện sử dụng phần mềm để tính tiền thắng thua. . Ngày 4/1, Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Hùng (SN 1973), Nguyễn Thị Loan (SN 1992), Lê Văn Sơn (SN 1995) cùng trú tại xã Đô Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An, Vũ Lê Tiến (SN 1989), Lê Thị Hoa (SN 1977), Nguyễn Thị Trầm (1974) và Nguyễn Duy Trinh cùng trú tại huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An về tội “Đánh bạc”.Theo tài liệu điều tra, đường dây đánh bạc bằng hình thức lô đề này hoạt động từ giữa tháng 6/2018. Đây là một đường dây đánh bạc có quy mô liên huyện, được tổ chức hết sức kín kẽ. Phòng Cảnh sát Hình sự đã lập chuyên án 128B để đấu tranh, triệt phá đường dây này.Sau một thời gian sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, thu thập đầy đủ chứng cứ, tài liệu, Ban chuyên án đã bắt giữ Nguyễn Xuân Hùng và các “chân rết”.Kết quả điều tra bước đầu cho thấy, Nguyễn Xuân Hùng là kẻ cầm đầu, đứng ra tổ chức đánh bạc dưới hình thức ghi lô, đề và nhận các bảng lô, đề của “đại lý” cấp dưới. Để qua mặt cơ quan chức năng, các đối tượng tổ chức cho các con bạc ghi lô, đề bằng tin nhắn điện thoại qua một phần mềm riêng.Khi có kết quả xổ số kiến thiết Miền Bắc, phần mềm này sẽ tự tính toán, gửi tin nhắn kết quả thắng thua cho người chơi. Các “đại lý” sẽ tổng hợp số lô, đề của khách lẻ rồi gửi tin nhắn cho Hùng và nhận tiền hoa hồng. Từ kết quả tính toán của phần mềm, Hùng sẽ chi trả tiền thắng lô, đề cho các con bạc.Trung bình mỗi ngày, các con bạc “nướng” vào đường dây lô đề của Nguyễn Xuân Hùng khoảng 130 triệu đồng. Bước đầu, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An chứng minh số tiền đánh bạc bằng hình thức ghi số lô, đề qua tin nhắn điện thoại do Hùng thực hiện là hơn 1 tỷ đồng.Hiện cả 7 bị can trên đều được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Chuyên án đang được mở rộng điều tra.