Vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên gay gắt chuyện tiền nuôi con tại tòa. . Ngày 20/2, TAND TPHCM mở phiên xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Trong phần thủ tục mở đầu phiên toà, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích của nguyên đơn đề nghị HĐXX triệu tập đại diện Công ty thẩm định giá Sài Gòn để làm rõ chứng thư thẩm định giá trong vụ án và xác định bà Lê Hoàng Diệp Thảo với tư cách cổ đông các công ty thuộc tập đoàn Trung Nguyên tham gia phiên toà với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án.Tuy nhiên, các luật sư của phía bị đơn cho rằng việc triệu tập công ty giám định là không bắt buộc và không cần thiết trong phiên toà này. Theo luật sư, ông Đặng Lê Nguyên Vũ là đại diện theo pháp luật nên có quyền đại diện các công ty thuộc tập đoàn Trung Nguyên.Phía bị đơn cũng đồng ý với ý kiến của nguyên đơn về việc để cá nhân là cổ đông có quyền phát biểu ý kiến với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan, như vậy tương tự bà Thảo, ông Vũ và người đại diện theo uỷ quyền của ông Vũ có quyền phát biểu ý kiến liên quan đến quyền lợi của mình.HĐXX cho rằng trong quá trình xét xử nếu thấy cần thiết toà sẽ tiến hành triệu tập công ty giám định đến toà. Tuy nhiên, trong phiên toà hôm nay, HĐXX xét thấy không cần thiết nên không triệu tập.Một trong những nội dung gây tranh cãi giữa hai bên là việc xác định yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ.Theo đó, sau khi TAND TPHCM thụ lý vụ án, tháng 7/2016, phía bị đơn đã có yêu cầu phản tố về nhiều vấn đề như các khoản tiền tại ngân hàng, các bất động sản ở Quận 2, Quận 9, Bình Thạnh, Củ Chi, căn nhà ở Úc và tài sản trong một số công ty. Sau đó, bị đơn rút một phần yêu cầu phản tố. Song đến nay, bị đơn khẳng định vẫn giữ nguyên yêu cầu phản tố như ban đầu.Tại tòa, luật sư bảo vệ phía nguyên đơn yêu cầu bị đơn xác định lại vấn đề này. Theo luật sư phía nguyên đơn, bị đơn đã rút một phần yêu cầu phản tố nên việc đề nghị giữ nguyên yêu cầu phản tố là không phù hợp.Phản bác lại, theo luật sư phía bị đơn thì đây không phải là yêu cầu mới. Khi bị đơn phản tố, HĐXX đang xem xét và chưa có quyết định đình chỉ xét xử đối với phần yêu cầu này, vì thế bị đơn có quyền giữ nguyên yêu cầu phản tố.Ban đầu, tài sản tranh chấp là 26 tài sản. Đến nay, hai bên thống nhất chỉ tranh chấp 13 tài sản. Đây là những tài sản đủ điều kiện pháp lý để đưa ra tranh chấp.Theo ý kiến Viện kiểm sát, ông Vũ đã rút một phần yêu cầu phản tố nên toà án chưa thu thập chứng cứ và chưa tiến hành hoà giải các phần này. Vì vậy cần xác định rõ yêu cầu của ông Vũ.Trong đơn ly hôn, bà Thảo nêu: "Trong thời gian đầu, cuộc sống của vợ chồng tôi hạnh phúc, yêu thương nhau thật sự, cùng nhau tạo lập thương hiệu cà phê Trung Nguyên với Tập đoàn Trung Nguyên và các công ty trực thuộc, chăm sóc, nuôi dưỡng con cái.Tuy nhiên, trong những năm gần đây chúng tôi phát sinh mâu thuẫn trong tư tưởng, suy nghĩ về cuộc sống và đời sống vợ chồng... nhận thấy tình yêu không còn, mục đích của hôn nhân không đạt được, việc kéo dài tình trạng hôn nhân càng làm chúng tôi thêm đau khổ. Nay tôi yêu cầu chấm dứt quan hệ vợ chồng với ông Đặng Lê Nguyên Vũ"."Hơn 6 năm nay, anh bỏ bê gia đình, bản thân tôi vẫn cố gắng đảm bảo các con được yêu thương, chăm sóc" - bà Thảo bật khóc.Bà yêu cầu được nuôi 4 người con chung, ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con 5% cổ phần. "Tôi tha thiết mong các con được 5% cổ phần để các con gìn giữ sản nghiệp gia đình" - bà Thảo nói.Ngược lại, ông Vũ cũng mong muốn được nuôi 4 con chung. Trước đây, ông Vũ tôn trọng sự lựa chọn của các con và đồng ý cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ tức cho đến khi trưởng thành, tuy nhiên tại phiên tòa hôm nay ông Vũ bất ngờ thay đổi chỉ đồng ý cấp dưỡng cho mỗi người con là 2,5 tỉ đồng/năm."Tôi gần như không quan tâm đến tiền, không ai giành tiền. Mình đã sai đừng bao giờ đưa các con vào. Không thể nuôi dưỡng các con như vậy, Trung Nguyên cũng không thể nuôi dưỡng như vậy.  Hơn 20 năm Trung Nguyên không còn tính mới nữa, phải có sách lược, phải có trí tuệ, mình có gì đặc biệt hơn người ta" - ông Vũ nói tại tòa.