Tín dụng đen núp bóng doanh nghiệp tràn về thôn quê. . Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho hay, hoạt động tín dụng đen đang gây nhức nhối trong dư luận. Thời gian qua một số các tỉnh thành như Thanh Hoá, Đắc Lắc liên tiếp triệt phá các băng nhóm hoạt động tín dụng đen.Thiếu tướng Lương Tam Quang cung cấp con số thống kê chưa đầy đủ trong 4 nằm gần đây, toàn quốc đã xảy ra 7.625 vụ phạm tội liên quan đến tín dụng đen. Trong đó có 56 vụ giết người, 389 vụ cố ý gây thương tích, 629 vụ cướp tài sản, 836 vụ cưỡng đoạt tài sản, 1.809 vụ lừa đảo, 3.581 vụ lạm dụng tín nhiệm, 165 vụ hủy hoại tài sản.Lực lượng cảnh sát hình đang làm rõ 210 băng nhóm liên quan hoạt động tín dụng đen và gần 2.000 đối tượng hoạt động. Đáng nói, tín dụng đen gần đây hoạt động phức tạp, len lỏi từ nông thôn đến vùng núi cao, đồng bào dân tộc.Theo Thiếu tướng Quang, tín dụng đen là một hoạt động cho vay tín chấp với lãi suất cao hơn pháp luật cho phép. Các băng nhóm hoạt động tín dụng đen thường núp dưới bóng các doanh nghiệp, tổ chức tín dụng như cho vay cầm đồ, cho vay tài chính…Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, hoạt động tín dụng đen giờ không còn “đóng khung” trong lãnh thổ Việt Nam mà nó đã vượt ra cả bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Về vấn đề này Bộ Công an sẽ kiến quyết đấu tranh nhưng cũng thận trọng vì liên quan đến các nước khác.Bộ Công an đang tháo gỡ vướng mắc trong chính sách hình sự, thống nhất xử lý nghiêm hoạt động này để hình phạt đủ sức răn đe.Theo thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh văn phòng Bộ Công an, năm 2018 và nửa nhiệm kỳ (2016-2018), lực lượng công an thực hiện tốt chức năng tham mưu, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an tòa xã hội. Công tác phòng chống tội phạm đạt và vượt các chỉ tiêu Quốc hội đề ra; khám phá nhanh các vụ trọng án, tạo chuyển biến tích cực về trật tự an toàn xã hội. Nhiều vụ đại án kinh tế, tham nhũng được khám phá nhanh, không có vùng cấm; Đã điều tra, khám phá hơn 43.000 vụ phạm pháp hình sự, bắt, xử lý hơn 87.000 người, đạt tỷ lệ 82,32%. Cao hơn chỉ tiêu Quốc hội đề ra là 12,32%Công tác đấu tranh tội phạm tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, tội phạm sử dụng công nghệ cao được triển khai quyết liệt, khẩn trương, chặt chẽ và đạt được những kết quả quan trọng. Tập trung đấu tranh hiệu quả với loại tội phạm ma tuý, lực lượng đã phát hiện, bắt giữ hơn 22.000 vụ án ma túy, hơn 33.000 đối tượng trong đó có nhiều đường dây ma túy lớn. Tang vật thu giữ gồm hơn 1,3 tấn heroin, 3,2 tấn và hơn 1 triệu viên ma túy tổng hợp...Ngoài ra, lực lượng công an còn triển khai nhiều kế hoạch đảm bảo trật tự an toàn giao thông góp phần làm giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương…