Dùng súng tự chế và dao để giải quyết mâu thuẫn tại quán bar. . Sáng 4/1, cung cấp thông tin cho báo chí, Đại tá Nguyễn Trung Nghĩa, Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Yên, cho biết, Công an TP.Tuy Hòa đang điều tra làm rõ vụ dùng súng tự chế xảy ra tại quán Bar & Lounge trên đường Nguyễn Huệ, TP.Tuy Hòa (Phú Yên).Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 3/1, nhóm thanh niên gồm Trần Huy Vũ (22 tuổi, ở xã Hòa Quang Nam, H.Phú Hòa), Lê Triệu Mẫn (24 tuổi, ở phường 2, TP.Tuy Hòa) và Nguyễn Tấn Thịnh (32 tuổi, ở xã Hòa Bình 1, H.Tây Hòa, cùng Phú Yên) cùng 3 người bạn khác đến quán Bar & Lounge để chơi.Khi bước lên cầu thang đi vào quán thì Vũ có va chạm Nguyễn Bảo Trung (xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa) nên xảy ra mâu thuẫn. Vũ thấy Trung vào nhà vệ sinh nên cùng Mẫn đi theo để đánh Trung. Nhóm thanh niên ngồi chung bàn với Trung thấy vậy nên chạy vào nhà vệ sinh thì Vũ bỏ chạy, Trung và nhóm bạn chạy theo dùng dao đâm Vũ bị thương.Sau đó, một thanh niên đi cùng với Trung lấy súng tự chế, loại bắn bi, bắn từ ngoài vào cửa làm vỡ cửa kính, rồi cầm súng chạy vào quán bar, chĩa lên bàn nhóm của Vũ ngồi. Tuy nhiên, sau đó, người này bỏ chạy ra ngoài, điều khiển xe máy tẩu thoát.Hậu quả, Trung bị thương, đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên khâu vết thương rồi bỏ về. Mẫn bị thương ở mặt đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Còn Vũ đang điều trị vết thương tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.