Xóa sổ trường gà quy mô lớn giáp ranh Đà Nẵng – Quảng Nam. . Ngày 2/1, Công an phường Hòa Hải và Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) đã ập vào trường gà tại nhà ông Mai Tưởng (sinh 1965, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn), bắt quả tang 23 đối tượng đang đánh bạc trái phép bằng hình thức đá gà.Cơ quan công an đã tiến hành tạm giữ các tang vật liên quan gồm: 10 con gà chọi, 35 điện thoại di động các loại, 47 chiếc xe máy, 3 ô-tô, 35 triệu đồng và nhiều tang vật liên quan khác…Theo cơ quan công an, các đối tượng trên thường chọn những nhà dân, khu đất trống thuộc diện giải tỏa, đi lại khó khăn tại khu vực giáp ranh giữa phường Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) và phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) để tổ chức đánh bạc ăn tiền bằng hình thức đá gà với quy mô lớn.Các đối tượng này thường kết nối với nhau qua điện thoại, thiết lập một số trường gà quy mô lớn để sát phạt lẫn nhau. Hầu hết đối tượng đánh bạc đều là những người có nhiều thời gian rảnh rỗi, có máu ăn thua, chịu chơi từ nhiều địa bàn khác nhau. Và những cuộc sát phạt diễn ra trong một thời gian nhất định, xong xuôi thì rút nhanh khỏi hiện trường rồi hôm sau chọn địa điểm khác đánh. Đặc biệt, nếu phát hiện có động tĩnh, sòng bạc sẽ được nghỉ ngơi để nghe ngóng tình hình…Theo khai nhận bước đầu của chủ nhà là ông Mai Tưởng, khoảng 10h ngày 2/1, Phùng Tấn Hiếu đến hỏi mượn sân nhà mình để chơi đá gà và được ông đồng ý. Đến 10h50 cùng ngày, khi các con bạc đang say máu, lực lượng công an đã ập vào bắt quả tang cùng các tang vật liên quan…Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.