Ngụy trang 10kg ma túy trong hộp sữa, 2 người lĩnh án tử. . Tử hình kẻ ngụy trang 10kg ma túy đá trong hộp sữa bộtNgày 3/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử bị cáo Nguyễn Quang Bích (SN 1986, trú tại xã Khánh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An), Mai Đình Phước (SN 1984, trú trấn Tân Lạc, huyện Quỳ Châu, tỉnh Nghệ An) về các tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và “Mua bán trái phép ma túy”; Đỗ Quang Thành (SN 1976) và Trần Duy Tưởng (SN 1984) cùng trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội bị truy tố xét xử về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.Theo hồ sơ vụ án, ngày 20/7/2017,(SN 1985, trú tại phường Lê Mao, TP Vinh) giao cho Bích và Phước ra Hà Nội nhận 10kg ma túy đá vận chuyển vào TP Hồ Chí Minh để bán cho một người tên Tuấn với giá 340 triệu đồng/1kg. Bích sẽ được trả tiền công 10 triệu đồng/1kg ma túy.Chiều 25/7/2017, sau khi nhận hàng, Bích giấu 2kg ma túy đá trong 2 vở hộp sữa bột, bán cho Đỗ Quang Thành với giá 700 triệu đồng. Số ma túy được Bích “ngụy trang” trong 8 vỏ hộp sữa khác, giao cho Phước vận chuyển bằng xe khách vào TP Hồ Chí Minh. Bích trả cho Phước 80 triệu đồng tiền công.Vào 4h ngày 26/7/2017, khi Phước vận chuyển 8 kg ma túy giấu trong hộp sữa trên xe khách từ Hà Nội vào TP Hồ Chí Minh, đến Quốc lộ 1A đoạn qua xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An thì bị Công an Nghệ An phát hiện, bắt quả tang.Từ lời khai của Phước, ngày 27/7, CQĐT Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ Nguyễn Quang Bích. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Bích tại phường Tân Phú, quận 9, TP Hồ Chí Minh, cơ quan chức năng thu giữ hơn 6gr ma túy tổng hợp.Trong quá trình điều tra, Nguyễn Quang Bích khai nhận vào ngày 25/7/2017 có bán cho Đỗ Quang Thành 1 bánh heroin với giá 200 triệu đồng. Lần này Trần Duy Tưởng là người nhận ma túy cho Thành. Khám xét nơi ở của Thành, công an thu giữ hơn 1gr ma túy.Ngày 1/8, Trần Duy Tưởng đến Công an Nghệ An khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Tại phiên tòa, Nguyễn Quang Bích không thừa nhận hành vi phạm tội của mình và phản cung. Bích cho rằng, trong quá trình điều tra, bị điều tra viên đánh đập, bức cung, nhục hình nên mới nhận tội. Tuy nhiên, các tài liệu, chứng cứ thu thập được chứng minh những tố cáo của Nguyễn Quang Bích là không có cơ sở.Xem xét vai trò, vị trí của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Quang Bích và Mai Đình Phước tử hình. Bị cáo Nguyễn Quang Thành bị tuyên phạt tù chung thân. Bị cáo Trần Duy Tưởng lĩnh mức án 20 năm tù.Trong vụ án này còn có Lê Ngọc Sơn - được xác định là người chỉ đạo Bích thực hiện hành vi nhận và vận chuyển 10kg ma túy đá đi giao cho đối tượng tên Tuấn. Sau khi Bích bị bắt, Sơn đã bỏ trốn ra nước ngoài. Giữa năm 2018, Lê Ngọc Sơn về nước, thực hiện một vụ hủy hoại tài sản và bị Công an TP Vinh triệu tập. Khi công an đến nhà để thực hiện lệnh tạm giữ Lê Ngọc Sơn, đối tượng đãnhưng bị bắt giữ sau đó. Hiện, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã tách hành vi phạm tội của Lê Ngọc Sơn thành một vụ án riêng để tiếp tục điều tra, xử lý.