Ba cán bộ xã bị khởi tố vì sai phạm trong quản lý đất đai. . Thông tin từ Công an tỉnh Nam Định cho biết, ngày 2/1/2019, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nam Định đã ra quyết định khởi tố vụ án làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai, xảy ra tại xã Thành Lợi, huyện Vụ Bản.Phía Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Nam Định cũng đã khởi tố bị can đối với các ông: Vũ Xuân Hòe, nguyên Bí thư Đảng ủy; Vũ Viết Thảo, Phó Chủ tịch UBND xã và Nguyễn Văn Thuấn, cán bộ địa chính xã Thành Lợi.Trước đó, những sai phạm, tiêu cực trong quản lý đất đai của chính quyền xã Thành Lợi như buông lỏng, làm trái các quy định về quản lý đất đai, cấp đất trái thẩm quyền, giao đất không qua đấu thầu, tạo dựng hồ sơ đấu thầu giả... khiến người dân vô cùng bức xúc và phản ánh tới cơ quan chức năng đề nghị làm rõ.Từ tháng 8/2018, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nam Định đã vào cuộc, điều tra làm rõ những sai phạm của nhiều cán bộ.Công an tỉnh Nam Định vẫn đang tiếp điều tra mở rộng vụ án.