Sếp bị cựu nhân viên tống tiền đòi 1 tỉ đồng. . Ngày 4/1, Viện KSND TPHCM đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Hoàng Đình Sang (sinh năm 1991, quê ở Thái Bình) về tội cưỡng đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Sang từng là nhân viên của một công ty chứng khoán, đã nghỉ việc. Ngày 11/10, Sang gọi điện cho anh T.T.B. (sinh năm 1981, cấp trên của Sang) nói đang nắm giữ thông tin khách hàng và sản phẩm. Nếu anh B. không đưa 1 tỉ đồng, Sang sẽ bán hoặc phát tán thông tin khách hàng và sản phẩm.Nghe vậy, anh B. thông tin lại với lãnh đạo công ty và được lãnh đạo đồng ý đưa cho Sang 1 tỉ đồng và yêu cầu Sang phải viết giấy cam kết hủy các thông tin dữ liệu đang lưu giữ.Khoảng 16h15 ngày 11/10/2017, Sang hẹn gặp anh B. tại một quán cà phê ở đường Huỳnh Mẫn Đạt, phường 8, quận 5 để thực hiện giao dịch như trao đổi trước đó.Trong lúc Sang đang nhận 1 tỉ đồng của anh B. tại quán cà phê thì lực lượng công an ập vào bắt quả tang Sang về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Tại cơ quan điều tra, Sang khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.