"Nổ" là cán bộ Sở Nội vụ để lừa chạy việc, chiếm đoạt tiền tỉ. . Ngày 20/2, thông tin từ Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lê Quang Hòa (SN 1980, trú phường Vinh Tân, TP Vinh, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Để các nạn nhân tin tưởng, Lê Quang Hòa nổ là cán bộ Sở Nội vụ, ăn mặc bảnh bao, thường xuyên đăng tải trên facebook cá nhân hình ảnh thân thiết với một số người có địa vị xã hội.Trước đó, Phòng CSHS nhận đơn tố cáo của bà N.T.M.H. (thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) về việc bị đối tượng tên là Lê Quang Hòa lừa đảo chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng. Theo trình bày của bà H., năm 2017, thông qua một người quen, bà có biết Hòa. Biết con gái bà H. mới ra trường, đang có nhu cầu xin việc làm, Lê Quang Hòa giới thiệu mình là cán bộ Sở Nội vụ, có thể “giúp” xin vào làm việc tại Ban dự án kinh tế Nghệ An, Sở Kế hoạch & đầu tư tỉnh Nghệ An với giá 500 triệu đồng.Tin tưởng, bà H. đưa tiền, hồ sơ xin việc của con gái cho Hòa nhưng quá hẹn vẫn không thấy người đàn ông này thông báo đi làm. Bà H. gọi điện hỏi nhưng Hòa trốn tránh, cắt đứt liên lạc. Biết hành vi của mình bị lộ, Hòa trả lại cho bà H. 270 triệu đồng để nạn nhân không tố cáo công an và hứa sẽ hoàn trả nốt số tiền còn lại. Tuy nhiên, sau đó, Hòa tiếp tục “mất tích”.Sau khi xác minh, củng cố tài liệu chứng cứ, Phòng CSHS Công an tỉnh Nghệ An đã ra lệnh bắt giữ Lê Quang Hòa để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hòa khai nhận hành vi chiếm đoạt tài sản của bà N.T.M.H dưới hình thức xin việc làm. Đối tượng không có nghề nghiệp ổn định nhưng luôn xuất hiện với vẻ ngoài lịch sự, thành đạt. Để các nạn nhân dễ dàng sập bẫy, Lê Quang Hòa đã nhận mình là cán bộ Sở Nội vụ tỉnh và có mối quan hệ rộng, có khả năng xin việc làm ở các cơ quan Nhà nước trên địa bàn tỉnh.Để tạo ra một vỏ bọc hoàn hảo, Lê Quang Hòa đã không ngại chi tiền để thuê ô tô tự lái trong những lần đi gặp khách hàng và thường xuyên đăng tải hình ảnh về cuộc sống đủ đầy, sung túc, đi cà phê với nhiều người có địa vị xã hội.Theo tài liệu phòng CSHS cung cấp, cơ quan công an xác định có 6 nạn nhân sập bẫy lừa chạy việc của Lê Quang Hòa với số tiền gần 2 tỉ đồng. Bước đầu xác minh, phòng CSHS đã làm rõ 4 vụ việc với tổng số tiền bị Hòa chiếm đoạt là trên 1,2 tỉ đồng.