Nam thanh niên đóng thùng 7 bánh heroin rồi gửi xe khách về Hà Nội. . Ngày 4/1, Công an huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) cho biết đang tạm giữ Lò Văn Lả (30 tuổi), trú tại xã Nậm Ty, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La; Dương Văn Tuấn (34 tuổi), trú tại phường Đồng Kỵ, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh và Nguyễn Anh Hào, 35 tuổi (là lái xe taxi, cùng trú tại Bắc Ninh) để làm rõ hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.Theo đó, vào khoảng 14h ngày 2/1, tại bến xe Văn La (Hà Đông, Hà Nội), cảnh sát đã bắt giữ 3 đối tượng Dương Văn Tuấn, và 2 trường hợp liên quan gồm: Nguyễn Anh Hào và Đỗ Văn Dương, 24 tuổi (đi cùng xe taxi), cùng trú tại tỉnh Bắc Ninh. Tang vật thu giữ gồm 7 bánh heroin, 1 gói ma túy đá, 1 xe taxi biển kiểm soát 30E-365.45, 3 điện thoại di động và một số tang vật liên quan khác.Mở rộng điều tra, cảnh sát thực hiện lệnh giữ người khẩn cấp đối với Lò Văn Lả về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ 1 xe máy, 1 điện thoại di động.Bước đầu các đối tượng khai nhận: Lò Văn Lả nhận vận chuyển 7 bánh heroin từ huyện Sông Mã về Hà Nội từ một người đàn ông không rõ danh tính trên địa bàn huyện Sông Mã. Để che mắt lực lượng chức năng, Lả đã đóng số ma túy trên vào thùng cát tông và gửi xe khách tuyến Sông Mã, Sơn La – Hà Nội.Sau đó Lả đi xe máy xuống Hà Nội và thuê Dương Văn Tuấn đi nhận số ma túy trên. Nếu trót lọt Lả sẽ được trả công 100 triệu đồng. Nhưng khi Tuấn nhận thùng chứa ma túy từ xe khách để vào cốp xe taxi thì bị lực lượng chức năng phát hiện.Lúc này Dương Văn Tuấn đã cho xe taxi tăng ga bỏ chạy nhưng đã bị các lực lượng chức năng phối hợp kịp thời khống chế, bắt giữ.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.