Vụ tai nạn kinh hoàng: Khởi tố vụ án. . Cũng theo Thượng tá Sáng, cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự đối với tài xế Phạm Thành Hiếu để phục vụ công tác điều tra. Sau khi điều tra kỹ, cơ quan điều tra sẽ khởi tố bị can đối với tài xế Hiếu.Cũng theo ông Sáng, kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy Hiếu dương tính với heroin và nồng độ cồn cực cao. Sau đó 3 tiếng, cơ quan điều tra tiếp tục cho xét nghiệm lần 2 thì kết quả vẫn là dương tính với heroin và nồng độ cồn đã giảm nhiều.Điều đáng nói là tài xế này đã trốn 7 tiếng đồng hồ sau khi gây ra tai nạn rồi mới ra trình diện cơ quan chức năng. Điều này rõ ràng ảnh hưởng rất nhiều đến kết quả xét nghiệm nồng độ cồn.Theo tài xế Phạm Thành Hiếu, sau khi gây ra tai nạn, nhìn qua gương chiếu hậu, tài xế thấy quá nhiều nạn nhân nằm la liệt nên đã hoảng loạn và lo sợ, lợi dụng lúc mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu đã rời khỏi hiện trường.Theo luật sư Nguyễn Đức Chánh, việc tài xế bỏ trốn khỏi hiện trường sau khi gây ra tai nạn, 7 tiếng sau mới ra trình diện là sai, hành vi này góp phần tăng nặng thêm tội của tài xế. Tài xế sau khi gây ra tai nạn có thể rời khỏi hiện trường nếu bị thương, phải đi cấp cứu; hoặc bị đe dọa hành hung… nhưng sau đó phải đến cơ quan chức năng trình diện ngay.Theo ông Chánh, với hậu quả là 4 người chết, tài xế Phạm Thành Hiếu đối mặt với khung hình phạt cao nhất của Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, mức án từ 7 năm đến 15 năm tù. Các tình tiết tăng nặng dùng heroin, nồng độ cồn cao sẽ góp phần tăng nặng khi hội đồng xét xử để xác định mức án phạt dành cho hành vi này.Nhưđã đưa tin, vào khoảng 15h20 ngày 2/1, xe container mang BKS 62C-04348 kéo theo rơ moóc mang biển số 62R-001.08 do tài xế Phạm Thành Hiếu (SN 1987, ngụ Thạnh Đức, huyện Bến Lức) điều khiển chạy từ hướng Tiền Giang đi TPHCM, đến ngã tư Bình Nhựt huyện Bến Lức đã tông 21 xe máy đang đứng chờ đèn đỏ.Hậu quả vụ tai nạn làm 3 người chết tại chỗ, 1 người tử vong tại bệnh viện, 18 người bị thương. Ngay sau khi gây tai nạn, tài xế Hiếu đã bỏ trốn và đến 22h55 cùng ngày mới ra trình diện cơ quan chức năng.Tại cuộc họp khẩn với UBND tỉnh Long An vào 22h tối 2/1, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ cũng đã yêu cầu cơ quan Công an tỉnh Long An sớm khởi tố vụ án để điều tra kỹ, xử lý nghiêm minh.