Sát hại bác, cháu ruột lãnh án chung thân. . Theo cáo trạng, ngày 30/1/2018 là ngày chạp mả của gia tộc nhà Quyết. Khoảng 8h cùng ngày, Quyết mang theo một chiếc cuốc và một chiếc rìu đến khu vực mộ của gia tộc phía sau để làm vệ sinh.Trong lúc Quyết đang dùng rìu chặt cây keo ngã gần mộ của cha mình thì ông Nguyễn Hồng Sơn (SN 1952, bác ruột của Quyết) cùng em ruột là Nguyễn Hồng Hà (SN 1960) đi ra. Sau đó, ông Sơn lấy gai tre rào lại hàng rào (hàng rào dẫn vào vườn keo) nhưng Quyết không cho vì cho rằng phần đất ông Sơn rào là của mình mà sau khi ông nội của Quyết mất đã để lại.Lúc này, hai bác cháu xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau vì chuyện lấn chiếm đất đai. Đỉnh điểm của vụ cãi vã, Quyết dùng rìu chém mạnh 2 phát vào đầu ông Sơn làm ông gục ngã và tử vong tại chỗ.Thấy bố vợ bị đánh gục, con rể ông Sơn là anh Huỳnh Ngọc Tưởng (SN 1988) từ trong nhà chạy ra đỡ dậy. Sợ bị Tưởng phát hiện ra mình đã giết ông Sơn nên trong lúc Tưởng đỡ bố vợ thì Quyết dùng búa chém tiếp 2 nhát vào vùng đầu thì gục ngã, tỉ lệ thương tật sau này được giám định là 20%.Sau khi gây án, Quyết bỏ trốn khỏi hiện trường và sau đó liên tục dùng nhiều cách thức để di chuyển qua nhiều tỉnh thành nhằm tránh sự truy bắt của cảnh sát.Sau nhiều ngày lần theo dấu vết, ngày 1/2/2018, các trinh sát phát hiện Quyết đang lẩn trốn ở thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hóa, Quảng Trị), để chuẩn bị vượt biên qua Lào nên đã tiến hành bắt giữ.Theo kết quả trưng cầu giám định của Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực miền Trung, thời điểm trước, sau và hiện tại, Quyết bị rối loạn tâm thần, hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi.