Làm giả thẻ tiết kiệm, câu kết trưởng phòng giao dịch chiếm đoạt 13 tỷ đồng. . Công an Hà Nội đang tạm giữ 3 đối tượng để làm rõ về hành vi làm giả giấy tờ tài liệu của cơ quan, tổ chức và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Ba đối tượng bị tạm giữ gồm: Đỗ Đăng Trung (SN 1986), Nguyễn Bá Anh (SN 1985, cùng trú tại xã Gia Đức, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) và Chu Thị Thu Hường (SN 1981, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội), Trưởng phòng giao dịch một ngân hàng trên địa bàn Hà Nội.Trước đó, cơ quan điều tra nhận được đơn trình báo của anh Đặng Văn L., khách hàng gửi tiền tại một ngân hàng trên địa bàn Hà Nội. Theo anh L., ngày 20/12/2018, anh bất ngờ nhận được tin nhắn SMS Banking thông  báo mình vừa rút số tiền 13 tỷ đồng từ 2 thẻ tiết kiệm gửi tại ngân hàng.Anh L. tá hỏa về nhà kiểm tra thì phát hiện thẻ ngân hàng vẫn ở vị trí cũ. Lập tức, anh L. thông báo với ngân hàng nhưng giao dịch đã hoàn thành.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định và bắt giữ 3 đối tượng gây án là Đỗ Đăng Trung, Nguyễn Bá Anh và Chu Thị Thu Hường.Tại cơ quan công an, bước đầu, các đối tượng khai nhận, do có quan hệ từ trước, Đỗ Đăng Trung đã đề nghị Chu Thị Thu Hường, Trưởng phòng giao dịch một ngân hàng trên địa bàn Hà Nội, tìm kiếm thông tin khách hàng có số dư tiền tiết kiệm lớn để chuyển cho Trung. Hường đồng ý, sau đó sử dụng tên tài khoản của mình để đăng nhập vào hệ thống ngân hàng kiểm tra và phát hiện khách hàng là anh Đặng Văn L. có khoản tiền lớn.Từ thông tin Hường cung cấp, Trung đã làm giả thẻ tiết kiệm của anh L. rồi đến ngân hàng rút số tiền 13 tỷ đồng mà không hề bị nghi ngờ. Số tiền chiếm đoạt được, Trung chia cho Hường 4,5 tỷ đồng, cho đối tượng hợp tác với mình là Bá Anh 500 triệu đồng, đồng thời hứa hẹn sẽ cho Bá Anh chiếc xe Trung đang sử dụng. Số tiền còn lại, Trung sử dụng vào mục đích cá nhân.Vụ án hiện đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.