Hà Nội: Tự trồng cần sa, rao bán trên mạng xã hội. . Công an quận Nam Từ Liêm đang tạm giữ hình sự Nguyễn Xuân Trường (SN 1995, trú xã Vân Từ, Phú Xuyên, Hà Nội) để điều tra về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”.Trước đó, ngày 24/12/2018, tại đường Bùi Xuân Phái (phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm), Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý - Công an quận Nam Từ Liêm kiểm tra hành chính đối với Nguyễn Xuân K. (SN 1983, quê Văn Giang, Hưng Yên), làm nghề “xe ôm”, phát hiện 1 hộp giấy bên trong có túi nilon chứa cần sa.Qua đấu tranh, Nguyễn Xuân K. khai nhận, K. đọc được thông tin có người cần vận chuyển hàng là một hộp trà giảm cân ở khu vực Mỹ Đình với giá 50 nghìn đồng nên đã đồng ý nhận vận chuyển thuê. Theo chỉ dẫn, K. đến khu vực đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) nhận hộp đồ bên ngoài có ghi số điện thoại và địa chỉ người nhận.Quá trình điều tra, cơ quan công an làm rõ và thực hiện biện pháp tố tụng đối với người thuê K. vận chuyển hàng là Nguyễn Xuân Trường.Tại tầng 2 của ngôi nhà Trường đang ở, cảnh sát phát hiện 1 tủ sấy có lắp hệ thống nhiều bóng đèn chiếu sáng và 9 chậu cây, thùng nhựa trồng 9 cây cần sa tươi, trưởng thành, cao khoảng gần 1 m. Ngoài ra, lực lượng công an còn thu 1 lọ thủy tinh chứa các chế phẩm cần sa khô. Tổng trọng lượng cần sa lực lượng công an thu giữ gồm 2,5 kg cần sa tươi và gần 156 g cần sa khô..Bước đầu, Nguyễn Xuân Trường khai nhận, từ cuối tháng 7/2018, thông qua mạng xã hội, Trường tìm mua hạt giống cây cần sa rồi tự mày mò cách ươm, trồng, thu hoạch. Đầu tháng 12/2018, Trường bắt đầu giao dịch với giá từ 350 - 450 nghìn đồng/ túi.Để đối phó lực lượng chức năng, Trường không trực tiếp đứng ra giao dịch mua bán cần sa mà lợi dụng dịch vụ thuê vận chuyển đồ, rồi cho cần sa vào các vỏ hộp, khiến ngay cả người chuyển hàng cũng không biết bên trong có gì.