Phát hiện nhiều hàng “nóng”, pháo lậu ở cửa hàng bách hóa. . Tối 2/1, Công an huyện Cam Lộ (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị vừa hoàn tất việc khám xét cửa hàng bách hóa Sáng Liễu và nơi ở của bà Trương Thị Bích Liễu (SN 1978, trú tại thôn Phú Hậu, xã Cam An, huyện Cam Lộ).Chiều cùng ngày, tổ công tác của Công an huyện Cam Lộ phát hiện tại cửa hàng bách hóa Sáng Liễu (do bà Trương Thị Bích Liễu làm chủ) tàng trữ 20 hộp pháo loại 36 ống.Tiến hành khám xét khẩn cấp cửa hàng và nơi ở của bà Liễu, Công an huyện Cam Lộ phát hiện thêm 10 hộp pháo; 30 cây dao, kiếm; 36 công cụ hỗ trợ như roi điện, gậy ba khúc, bình xịt hơi cay, 1.160 gói thuốc lá các loại, rượu ngoại, …Toàn bộ số hàng hóa trên đều không có giấy tờ hợp lệ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Được biết, trong đợt cao điểm ra quân phòng chống tội phạm, Công an huyện Cam Lộ đã phát hiện, xử lý nhiều vụ việc liên quan đến hàng lậu, hàng cấm.