100 cảnh sát đột kích 15 chi nhánh tín dụng đen chuyên phục vụ công nhân. . Trao đổi với phóng viên, Đại tá Phạm Văn Lương - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh - cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ Công an, Công an tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo công an các huyện, thị xã, thành phố, các phòng nghiệp vụ tập trung đấu tranh với các loại tội phạm tín dụng đen. Qua công tác trinh sát, phòng ngừa, đấu tranh với các ổ nhóm tội phạm có tổ chức, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh phát hiện Công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư Đại An (trụ sở tại số 42 đường Dương Quảng Hàm, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), do Trần Đình Quảng (sinh năm 1988, HKTT Hải Hậu – Nam Định làm giám đốc, mở 15 chi nhánh tại các khu công nghiệp trên địa bàn TP Bắc Ninh, huyện Quế Võ, huyện Yên Phong, huyện Tiên Du, có biểu hiện cho vay nặng lãi bằng hình thức cầm đồ, các loại giấy tờ tùy thân.Tại các chi nhánh của công ty Đại An, khi người có nhu cầu đến vay tiền, các đối tượng ra giá cho vay với lãi suất bằng hình thức cầm đồ là 5 nghìn/1 triệu/ngày, giá cho vay bằng hình thức cầm giấy tờ là 8 nghìn/1 triệu/ ngày, phần lãi suất thực tế không được ghi trên giấy tờ mà chỉ trả lãi khi đến ngày thanh toán.Xét thấy ổ nhóm hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi gây bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng nhiều đến an ninh trật tự địa phương, ngày 15/10/2018, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh đã tham mưu cho Giám đốc Công an tỉnh ra quyết định xác lập chuyên án trinh sát với bí số “1018L”, huy động lực lượng nhanh chóng triệt phá, bắt giữ các đối tượng.Sau 2 tháng trinh sát, xác minh điều tra, căn cứ vào kết quả thu thập chứng cứ, chứng minh hoạt động phạm tội của ổ nhóm, Ban chuyên án đã quyết định phá án. Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Nguyễn Văn Long – Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh, Đại tá Phạm Văn Lương – Phó Giám đốc Công an tỉnh (Trưởng ban chuyên án), đúng 14h ngày 2/1/2018, khoảng 100 cán bộ chiến sĩ chia làm 15 tổ công tác đồng loạt đột kích vào 15 chi nhánh hỗ trợ đầu tư (thuộc Công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư Đại An).Tại hiện trường lực lượng chức năng đã phát hiện, làm rõ hành vi cho vay lãi nặng của các đối tượng, thu giữ 2.681 hồ sơ các đối tượng cho công nhân và người lao động vay nợ từ 1 triệu đến 10 triệu. Mỗi hồ sơ gồm giấy vay tiền, giấy tờ thế chấp như chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu, đăng ký xe, giấy phép lái xe, thẻ ATM, bằng cấp các loại (tổng số tiền tương ứng với hồ sơ cho vay là hơn 6 tỷ đồng), 524 triệu đồng tiền mặt, 30 xe mô tô các loại, 9 máy tính, 37 quyển sổ nghi chép vay nợ và nhiều tài liệu liên quan đến cho vay lãi nặng.Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập các đối tượng về trụ sở để đấu tranh, khai thác chứng minh hành vi phạm tội của ổ nhóm. Bước đầu các đối tượng khai nhận Công ty TNHH tư vấn hỗ trợ đầu tư do Trần Đình Quảng làm giám đốc, hoạt động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh từ ngày 19/7/2017. Sau đó Quảng mở 15 chi nhánh tại các khu công nghiệp, khi người vay trả gốc, lãi không đúng kỳ hạn thì chúng tổ chức cho người đến xiết nợ trái pháp luật.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh đang thu thập, củng cố chứng cứ để lập hồ sơ xứ lý.Đại tá Nguyễn Văn Long (đeo kính) - Giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Phạm Văn Lương = Phó giám đốc CA tỉnh trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo phá chuyên ánTrao đổi với phóng viên, Đại tá Phạm Văn Lương – Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, chế tài xử lý, xử phạt các đối tượng cho vay nặng lãi vẫn còn nhẹ, chưa đủ để răn đe, các đối tượng vay tiền chủ yếu là công nhân, người lao động tỉnh ngoài về làm ở các khu công nghiệp."Chúng tôi khuyến cáo, cảnh báo công nhân, người lao động khi cần tiền để xử lý việc cá nhân nên vay ở các quỹ tín dụng, ngân hàng để đảm bảo tính pháp lý cũng như lãi suất thấp, cảnh giác, tránh xa tín dụng đen vì lãi mẹ đẻ lãi con rất nhanh", Đại tá Lương cảnh báo.