Sabeco bị khởi kiện đòi đền bù vì chai bia chỉ có 1/4. Ông Du đã làm đơn khởi kiện ra tòa, yêu cầu bồi thường trị giá chai bia là 10.500 đồng và bồi thường cả về tổn thất tinh thần.. TAND quận 5 (TP.HCM) vừa thụ lý đơn khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du (ngụ phường 16, quận Gò Vấp, TP. HCM) đối với Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).Theo đơn của ông Du, đầu tháng 9/2018, khi ông mua một két bia Sài Gòn đỏ về uống thì khui phải 1 chai bia chỉ có khoảng 1/2 lượng nước bia và có mùi hôi nồng nặc.Tiếp đó, ông Du còn phát hiện 1 chai bia còn nguyên nắp, nguyên tem nhưng bên trong chỉ có 1/4 chất lỏng. Điều đáng nói, chai bia này có hạn sử dụng đến năm 2019.Ông Du cho rằng, rất có thể nước trong chai là bia cũ, nhưng công nhân của nhà máy vẫn đưa vào đóng nắp, không qua khâu sục rửa. Hoặc cũng có khả năng, nước trong chai là loại dùng để sục rửa chai.Ngay sau đó, ông Du có phản ánh sự việc tới Sabeco. Tuy nhiên, hơn nửa tháng sau, ngày 26/9, đại diện Sabeco mới tới gặp ông Du để ghi nhận vụ việc.Sau đó, ông Dương Văn Minh (Phó ban Pháp chế - Kiểm soát nội bộ) hứa hẹn với ông Du sẽ cùng ông Du mang chai bia đi kiểm định để xác định chai bia này là của Sabeco hay là bia giả và trong chai là bia hay nước hoặc hóa chất gì.Tuy nhiên, sau đó phía Sabeco không thực hiện lời hứa này khiến ông Du vô cùng bức xúc. “Việc tôi là người tiêu dùng, mua phải sản phẩm không bảo đảm chất lượng hàng hóa, như mô tả ở trên đã gây thiệt hại cho tôi”, ông Du trình bày trong đơn.Trong đơn khởi kiện, ông Du yêu cầu Sabeco đề nghị Tòa buộc Sabeco bồi thường thiệt hại gồm: Trị giá chai bia nhãn hiệu Sài Gòn Đỏ là 10,5 nghìn đồng; Tổn thất tinh thần tương đương 10 tháng lương tối thiểu tại khu vực TP.HCM là 39,8 triệu đồng. Tổng 2 khoản bồi thường là 39,81 triệu đồng.Buộc Sabeco đăng xin lỗi công khai ông Nguyễn Phương Du với tư cách người tiêu dùng, trên 3 số báo liên tục, với bốn tờ báo.Theo