Chuẩn bị xét xử ca sĩ Châu Việt Cường. . Cũng trong phiên xử này, Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình) bị đưa ra xét xử về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo quy định tại khoản 2, Điều 249, BLHS 2015.Châu Việt Cường bị đưa ra xét xử về tội "Giết người".Theo cáo trạng truy tố, trong khoảng thời gian từ 24h ngày 4/3/2018 đến 10h30 ngày 5/3/2018, Châu Việt Cường cùng Đoàn Quý Nguyên (tức ca sỹ Nam Khang) đến chơi nhà Phạm Đức Thế thuê tại phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội). Nguyên gọi điện thoại rủ thêm bạn là Đỗ P. A. (SN 1995, trú tại thị trấn Nông trường Mộc Châu, huyện Mộc Châu, Sơn La) đến chơi cùng.Khoảng 3h ngày 5/3/2018, Đỗ P. A. đi cùng bạn là chị Trần M. H. (SN 1998, trú tại xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đến nhà Thế. Tại đây, tất cả đã 3 lần cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp. Sau đó, Nguyên đi về trước.Đến khoảng 8h ngày 5/3/2018, Châu Việt Cường và chị H. bị ảo giác ma túy, khóc lóc, ngồi vái lạy nhau. Cường nghĩ chị H. bị ma nhập nên chạy xuống sân tập thể, bốc một vốc tỏi của người bán hàng mang lên ném về phía chị H. đang ngồi. Sau đó, Cường tự ăn tỏi và nhét nguyên củ tỏi chưa bóc vỏ vào miệng chị này.Thế và P. A. nghĩ Cường và chị H. bị ma nhập nên cũng mang tỏi đã bóc ném về phía Cường và xung quanh phòng. Khi chị H. nằm xuống đệm, Cường tiếp tục ngồi lên bụng chị H. để nhét tổng cộng 33 nhánh, củ tỏi vào trong khoang miệng của chị H..Thấy vậy, P. A. bảo Thế vào kéo Cường ra nhưng chị H. đã bị tử vong vì ngạt cơ học do bít tắc hoàn toàn đường hô hấp.Lực lượng sau đó phát hiện và thu giữ trong ví của Thế có 1,326 g ma túy tổng hợp do Thế mua với giá 3 triệu đồng để sử dụng.