Bắt giữ đối tượng chuyên “hack” facebook để lừa đảo. . Trước đó, vào đầu tháng 12/2018, Cơ quan điều tra Công an thị xã Hồng Lĩnh đã khởi tố bắt tạm giam đối với hai đối tượng Phan Văn Thái (24 tuổi) và Lê Văn Ngọc Tú (21 tuổi) đều trú tại thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Riêng Trần Kim Hùng đã nhanh chân lẩn trốn, thường xuyên thay đổi chỗ ở để tránh sự phát hiện của các cơ quan chức năng.Theo tài liệu điều tra, từ tháng 06/2018 đến thời điểm bị bắt giữ, Trần Kim Hùng cùng với Phan Văn Thái và Lê Văn Ngọc Tú là những đối tượng nghiện game, thường xuyên bỏ nhà tụ tập lên mạng nghiên cứu tìm hiểu cách thức “hack” facebook của người khác nhất là những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.Sau khi chiếm được tài khoản, các đối tượng nhắn tin cho bạn bè, người thân của họ để lừa chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng đang quản lý.Để tạo thêm niềm tin, các đối tượng còn hứa sẽ chuyển tiền về Việt Nam để trả lại qua hệ thống chuyển tiền quốc tế, rồi yêu cầu người bị hại đăng nhập thông tin tài khoản ngân hàng vào trang web giả mạo có giao diện giống với trang web chính thức của các ngân hàng. Sau đó, các đối tượng yêu cầu cung cấp mã xác minh OTP, nếu người bị hại làm theo yêu cầu ngoài số tiền đã chuyển thì số tiền có trong tài khoản cũng bị các đối tượng chiếm đoạt.Với thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt số tiền gần 200 triệu đồng của nhiều người. Tài sản sau khi chiếm đoạt được các đối tượng đã chuyển vào các tài khoản game để chơi hoặc rút tiền sử dụng cho cá nhân.Sau thời gian theo dõi, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, chiều ngày 2/1/2019, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Trị và Công an thị xã Quảng Trị bắt giữ đối tượng Trần Kim Hùng.