Bắt quả tang 16 thanh niên nghi sử dụng ma túy trong quán karaoke. . Ngày 2/1, thông tin từ Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Văn Lâm vừa phát hiện 16 thanh niên (6 nữ và 10 nam) có biểu hiện nghi vấn sử dụng ma túy tại một quán karaoke trên địa bàn xã Tân Quang (huyện Văn Lâm)Theo đó, khoảng 2h15 ngày 1/1, đơn vị này kết hợp cùng lực lượng công an xã đã kiểm tra hành chính quán karaoke Bảo Trang thuộc thôn Ngọc Đà (xã Tân Quang) do Nguyễn Hữu Hoan (SN 1985, người địa phương) làm chủ. Tại phòng hát số 202, lực lượng chức năng phát hiện 16 thanh niên đang phát nhạc lớn có biểu hiện nghi vấn sử dụng trái phép chất ma túy.Lực lượng công an thu giữ nhiều mảnh vỡ của viên nén có kết tinh màu trắng nghi là ma túy tổng hợp, 3 túi nilon bên trong có chất kết tinh màu trắng và tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng được các thanh niên cuộn tròn thành ống hút để sử dụng. Tiến hành kiểm tra nhanh cho thấy 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận sau khi kết thúc tiệc tất niên đã rủ nhau đi mua mua ma túy về quán karaoke để sử dụng. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.