Ngăn chặn nhóm thanh niên mang hàng chục hung khí đi giải quyết mâu thuẫn. . Trước đó, vào khoảng 23h30 ngày 26/12/2018, tổ tuần tra kiểm soát ban đêm của Công an huyện Bắc Trà My đã phát hiện một nhóm thanh niên có nhiều biểu hiện nghi vấn đón xe taxi đi theo hướng từ thị trấn Trà My (huyện Bắc Trà My) lên huyện Nam Trà My.Tổ tuần tra kiểm soát ban đêm đã yêu cầu dừng xe và tiến hành kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, tổ tuần tra Công an huyện phát hiện nhóm thanh niên trên gồm 10 đối tượng có mang theo nhiều loại hung khí gồm 5 con dao chuối dài gần 1m; 3 thanh tuýp bằng kim loại, mỗi thanh dài 1m và 3 con dao bụp có chiều dài 50cm.Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng khai nhận sử dụng các loại hung khí trên để đánh nhau, giải quyết mâu thuẫn cá nhân. Hiện vụ việc đang được Công an huyện tiếp tục điều tra, làm rõ.Hưởng ứng đợt cao điểm ra quân tấn công trấn áp tội phạm của Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, Công an huyện Bắc Trà My đã xây dựng kế hoạch, tổ chức lễ phát động mở đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 trên địa bàn toàn huyện.Thượng tá Phan Thanh Tuấn – Trưởng Công an huyện Bắc Trà My - khẳng định, Công an huyện sẽ tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát vào ban đêm, đảm bảo an ninh trật tự phục vụ nhân dân vui xuân, đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019; quyết tâm đấu tranh, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật trên địa bàn huyện.