Vay 30 triệu đồng, một năm trả 100 triệu tiền lãi!. . Dưới sự chỉ đạo của Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an TP Thanh Hóa đã huy động trên 300 cán bộ chiến sĩ các đội nghiệp vụ và Công an các xã, phường đồng loạt ra quân và tiến hành khám xét hành chính đối với 32 điểm kinh doanh dịch vụ tài chính của 5 Công ty ở 14 huyện, thị, thành phố trên địa bàn tỉnh.Công an TP Thanh Hóa đồng loạt ra quân và tiến hành khám xét hành chính đối với 32 điểm kinh doanh dịch vụ tài chính.Các công ty tài chính, cầm đồ có trụ sở chính đặt trên địa bàn TP Thanh Hóa có hành vi cho vay lãi nặng, như: Công ty TNHH Dịch vụ tài chính Đại Tín, Công ty TNHH Trường Cửu, Công ty TNHH Dịch vụ tài chính Thương Tín, Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Quyền Quý và Công ty TNHH Nam Tiến 36.Bước đầu, Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng có liên quan.Theo kết quả điều tra ban đầu của của cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa: Để thực hiện trót lọt các giao dịch cho vay với lãi suất cắt cổ, các đối tượng ép buộc con nợ viết giấy bán tài sản của mình, rồi sau đó lại phải thuê lại chính tài sản đó mới có thể được vay số tiền mình cần.Tất cả những văn bản này, theo quy định của luật pháp là thỏa thuận dân sự giữa các bên liên quan. Tuy nhiên, trên thực tế, mức phí thuê tài sản mà người đi vay phải chịu là từ 3.000 đến 5.000 đồng/1 triệu đồng/1 ngày (tương đương từ 109,5 đến 182,5%/1 năm).Với cách tính này, nhiều khách hàng chỉ vay 30 triệu đồng, nhưng chỉ sau 1 năm đã phải trả hơn 100 triệu đồng tiền lãi mà vẫn chưa thể trả hết số nợ.Một hình thức cho vay cắt cổ khác là cho "vay thăm" với số tiền từ 10 - 60 triệu đồng một bát thăm, kỳ hạn 50 ngày.Chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm hoạt động, tổng số lượt giao dịch của 5 công ty này lên tới con số hơn 7.000 lượt giao dịch với tổng số tiền là hơn 72 tỷ đồng, mở rộng 32 chi nhánh ở khắp các huyện, thị xã trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với hoạt động điều tiết vốn cho vay rất bài bản.Bước đầu, Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng về hành vi cho vay lãi nặng trong các giao dịch dân sự.Thượng tá Nguyễn Xuân Hiếu, Phó trưởng Công an TP Thanh Hóa, cho biết: Hình thức hoạt động của các công ty tài chính đều biến tướng từ hợp đồng vay tiền sang hợp đồng mua bán tài sản. Khi người dân đến vay, nếu có tài sản thì công ty sẽ làm hợp đồng người dân bán tài sản, sau đó cho thuê lại chính tài sản đó để che giấu hành vi cho vay tiền lãi suất cao.Khi người vay chậm trả lãi hoặc mất khả năng trả nợ, các công ty thường dùng đối tượng có tiền án, tiền sự đến đe dọa, ném chất bẩn vào nhà, cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật...Cũng theo Thượng tá Hiếu, Công an TP Thanh Hóa đang tiếp tục mở rộng vụ án và sẽ làm rõ những đối tượng đứng sau các công ty tài chính này.Chiến công ngay những ngày cuối năm 2018 của Công an TP Thanh Hóa đã góp phần quan trọng trong công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nói chung, tội phạm chuyên cho vay nặng lãi, hoạt động "tín dụng đen" trên địa bàn TP Thanh Hóa nói riêng.Để ghi nhận và biểu dương tinh thần mưu trí, kiên quyết trong đấu tranh trấn áp tội phạm hoạt động "tín dụng đen" của cán bộ chiến sĩ Công an TP Thanh Hóa, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, Thành ủy, UBND TP Thanh Hóa và Hiệp hội doanh nghiệp đã trao thưởng tổng số tiền 100 triệu đồng cho Công an TP Thanh Hóa.Theo đó, Thành ủy TP Thanh Hóa đã tặng Giấy khen và tiền thưởng 50 triệu đồng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đấu tranh chuyên ánĐại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã trao thưởng 20 triệu đồng cho Công an TP Thanh Hóa, 10 triệu đồng cho Viện kiểm sát nhân dân Thành phố. Đồng thời, ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hóa đã trao số tiền 20 triệu đồng từ qũy "Doanh nhân với An ninh trật tự" cho Công an TP Thanh Hóa.Hiện vụ án nêu trên đang tiếp tục được Công an TP Thanh Hóa điều tra, mở rộng.