Bắt nhóm chuyên giả gái, "vờ" kích dục cho khách để trộm tài sản. Thanh niên ở miền Tây giả gái để kích dục cho khách rồi cùng đồng bọn lợi dụng sơ hở nhằm trộm tiền.... Công an huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang) hôm nay, đang làm rõ hành vi trộm cắp tài sản của khách tại quán cà phê không tên ở xã Nhị Bình do Huỳnh Thị Phương (52 tuổi, ngụ xã Tân Hội, thị xã Cai Lậy) làm chủ.Tối qua, anh N.V.B (21 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp) đến quán của Phương uống nước, được nữ quái này gạ gẫm cho tiếp viên kích dục tại phòng phía sau quán với giá 120.000 đồng/lượt.Thực chất, tiếp viên quán của Phương là Lê Hoài Nhân (23 tuổi, ngụ xã Long Tiên, huyện Cai Lậy) là trai giả gái .Khi B. đang được Nhân "phục vụ", một đối tượng bên ngoài lẻn vào lục đồ của anh này để lấy hết tài sản. Phát hiện bị mất hơn 3 triệu đồng, anh B. tri hô. Cùng lúc này, lực lượng Công an huyện Châu Thành đang đi tuần tra qua nên vào kiểm tra.Cảnh sát phát hiện số tiền trên được cất giấu trong ống gạch phía sau quán. Các đối tượng cũng thừa nhận hành vi phạm tội.Nhân khai đã thỏa thuận với Phương từ trước và từng thực hiện trót lọt thành công nhiều vụ kích dục và trộm tiền của khách. Số tiền kích dục Nhân lấy 50.000 đồng, số còn lại là của Phương.Riêng số tiền trộm của khách sẽ được chia đều. Một cán bộ điều tra cho biết, Phương có 2 tiền án bị phạt 1,5 năm tù về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Khi ra tù, Phương lại tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội.Theo