Sau 3 ngày bỏ trốn, tài xế ô tô đâm chết cụ bà ra đầu thú. . Chiều 2/1, Đại tá Nguyễn Hồng Tuyến - Trưởng Công an huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho PVbiết, tài xế Lê Đình Thắng (SN 1976, trú xã Văn Sơn, Đô Lương, Nghệ An) đã lên cơ quan công an đầu thú về việc chính mình là tài xế lái ô tô gây ra tai nạn làm bà Nguyễn Thị Bảy (77 tuổi) tử vong và bà Trần Thị Trúc (81 tuổi) cùng trú tại xã Tường Sơn (Anh Sơn) bị thương vào tối 29/12.Bước đầu, tài xế Thắng khai sau khi gây ra tai nạn do hoảng loạn nên đã lái xe bỏ đi. Sau khi ý thức được lỗi của mình, tài xế này đã ra đầu thú.Chiếc xe nghi là xe gây tai nạn.Sáng cùng ngày (2/1), tài xế này đã lên nhà nạn nhân tử vong thắp hương và tới thăm hỏi nạn nhân bị thương là cụ bà Trần Thị Trúc.Trước đó như đã đưa tin, khoảng 18h05 ngày 29/12, bà Nguyễn Thị Bảy (77 tuổi) và bà Trần Thị Trúc (81 tuổi) cùng trú tại xã Tường Sơn (Anh Sơn) đang đi bộ trên quốc lộ 7A, đoạn qua địa bàn xã Tường Sơn thì bất ngờ bị một chiếc xe ô tô con đâm vào.Cú đâm mạnh làm 2 người ngã ra đường. Do vết thương quá nặng, bà Bảy tử vong, bà Trúc bị thương nặng. Sau khi gây tai nạn, chiếc xe không dừng lại mà tiếp tục nhấn ga bỏ trốn khỏi hiện trường.Nhận được tin báo, Công an huyện Anh Sơn đã có mặt tại hiện trường, thu thập các mảnh vỡ của xe để truy tìm chiếc xe gây tai nạn.Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ.