Phá đường dây bán bào thai từ cuộc điện thoại cầu cứu trong khách sạn. . Cú điện thoại cầu cứu làm lộ đường dây mang thai hộ xuyên quốc giaNgày 2/1, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM (PC02) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 5 đối tượng để điều tra về hành vi "Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại" theo Điều 187 Bộ luật hình sự 2015.5 đối tượng bị khởi tố gồm: Cai Guo Lin (SN 1982), Cai Guo Fang (sinh năm 1965, cùng quốc tịch Trung Quốc); Hoàng Thị Thu Trang (sinh năm 1992, quê Đắk Lắk); Triệu Thị Hằng (sinh năm 1978, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Thị Mai Anh (sinh năm 1995, quê Nam Định).Theo điều tra của công an và khai nhận của 2 đối tượng Cai Guo Lin, Cai Guo Fang, 2 đối tượng này chỉ làm thuê cho “ông trùm” tên Cai Guo Yong (quốc tịch Trung Quốc, chưa rõ lai lịch).Đầu tháng 9/2018, theo sự chỉ đạo của “ông trùm” Yong, 2 đối tượng Cai Guo Lin và Cai Guo Fang sang Việt Nam để tìm những người phụ nữ Việt Nam có nhu cầu mang thai hộ.Do đã từng làm kỹ thuật viên tại phòng khám Thiên Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội) nên Lin có quen biết và nhờ Hoàng Thị Thu Trang (là y tá tại phòng khám Thiên Hòa) tìm giúp.Sau đó Trang đến cổng bệnh viện Phụ sản Trung ương (quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) tìm gặp Triệu Thị Hằng (là người bán báo dạo trước cổng bệnh) nhờ tìm người mang thai hộ.Khoảng tháng 11/2018, Triệu Thị Hằng gặp Nguyễn Thị Mai Anh nhờ người này kiếm người mang thai hộ và sẽ trả phí môi giới cho Mai Anh. Mai Anh sau đó đã tạo một tài khoản mạng xã hội Facebook với tên “Hiến trứng và mang thai hộ”.Thông qua trang facebook này, Mai Anh đã tìm được 6 người phụ nữ đồng ý mang thai hộ và giới thiệu cho Hằng.Với mỗi phi vụ môi giới thành công, các đối tượng người Trung Quốc sẽ trả công cho Trang, Hằng, Anh mỗi người 5 – 10 triệu đồng.Theo lời khai của đối tượng Cai Guo Lin, sau khi Trang tìm được những người phụ nữ đồng ý mang thai hộ thì sẽ đưa những người này đến phòng khám Thiên Hòa để kiểm tra sức khỏe.Nếu các xét nghiệm đạt, nhóm này sẽ đưa những phụ nữ nhận mang thai hộ sang Campuchia để thực hiện các kỹ thuật cấy phôi thai tại một bệnh viện ở Phnôm Pênh.Khi cấy phôi thai thành công, những cô gái này sẽ được đưa trở lại Việt Nam để dưỡng thai, chờ gần đến ngày sinh sẽ đưa sang Trung Quốc để sinh đẻ.Ngày 11/12/2018, Guo Lin, Hằng, Trang và Mai Anh đưa 6 phụ nữ có nhu cầu mang thai hộ từ Hà Nội vào TPHCM để đưa sang Campuchia cấy phôi thai.Khi đến TPHCM, cả nhóm thuê khách sạn trên đường Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TPHCM để lưu trú. Tuy nhiên do sợ bị nhóm người Trung Quốc lừa bán, một phụ nữ trong nhóm 6 người mang thai hộ đã gọi điện cầu cứu công an.Từ tin báo của người này, Công an quận 3 phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM đã lần ra đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia và bắt giữ các đối tượng liên quan.Trung tá Nguyễn Văn Dũng - Đội trưởng đội 7  - PC02 Công an TPHCM cho biết, đây là đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia lần đầu tiên bị Công an TPHCM triệt phá và khởi tố.Hiện Công an TPHCM đang mở rộng điều tra về đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia này.