Bắt giữ vụ vận chuyển tinh chất ma túy dạng bột dẻo qua đường hàng không. . Bắt giữ vụ vận chuyển tinh chất ma túy dạng bột dẻo qua đường hàng khôngTrước đó bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Hải quan phát hiện dấu hiệu nghi vấn trong kiện hàng được gửi từ Mỹ về Việt Nam cho người nhận ở Hải Phòng.Qua kiểm tra thực tế, cơ quan chức năng phát hiện số lượng lớn, gồm ma túy dạng cây, lá và tinh chất ma túy dạng bột dẻo…bỏ trong các túi nilon hút chân không, sau đó cất giấu tinh vi trong kiện hàng tạp hoá, quần áo, thực phẩm... nhằm đánh lừa chó nghiệp vụ và trốn tránh sự kiểm soát của cơ quan hải quan.Tổng trọng lượng tang vật thu giữ là 2,3kg.Theo một vị lãnh đạo Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, vụ việc trên là nối tiếp sự thành công của kế hoạch trọng điểm về việc tăng cường kiểm soát các chất ma túy, đặc biệt là cần sa từ Mỹ về Việt Nam.Theo cơ quan Hải quan, trong năm 2018, Hải quan Tân Sơn Nhất đã triệt phá được 65 chuyên án mua bán, vận chuyển cần sa, thu giữ hơn 79kg cần sa, bắt giữ và tiến hành điều tra hơn 100 đối tượng.Hiện Hải quan Tân Sơn Nhất đang phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành mở rộng điều tra để xử lý theo quy định.