Mâu thuẫn gia đình, cha chém con gây thương tích nặng. . Ngày 2/1, VKSND tỉnh Đăk Lăk cho biết đã ban hành quyết định truy tố đối với bị can Y Phuăi Rcăm (SN 1976, trú xã Cư Pơng, huyện Krông Búk, tỉnh Đắk Lắk) về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, vào khoảng 18h ngày 3/2/2018, sau khi đã uống rượu, Y Phuăi Rcăm xảy ra cãi nhau với vợ là bà H Cư Niê (SN 1980) tại nhà riêng. Lúc này, 2 người con ruột của Y Phuăi Rcăm là Y Sang Niê (SN 1997) và Y Hùng Niê (SN 2001) đi phát thiệp đám cưới về cũng bị bố la mắng.Tức giận vì bị la mắng, Hùng Niê cầm một con dao ném vào phòng bố đang ngủ. Bực tức với thái độ của Hùng Niê nên Phuăi Rcăm cầm con dao đi ra. Thấy vậy, Hùng Niê cúi đầu về phía Phuăi Rcăm và thách bố chém. Bất ngờ, Phuăi Rcăm chém 1 nhát trúng vào phần đỉnh đầu làm Hùng Niê gục xuống và được mọi người đưa đi cấp cứu.Sau đó, Phuăi Rcăm tiếp tục đi vào phòng ngủ lấy 1 con dao và 1 cái búa rượt đuổi mọi người trong nhà. Thấy vậy, bà H Cư Niê chạy vào can ngăn thì bị Phuăi Rcăm dùng dao đâm vào người gây thương tích nhẹ.Kết quả giám định cho thấy, vết chém ở đầu khiến Y Hùng Niê bị thương tích tỷ lệ 50%. Trong quá trình điều tra, Y Phuăi Rcăm đã khai nhận về hành vi phạm tội của mình.