Bắt giữ 24 đối tượng đánh bạc, thu gần 100 triệu đồng. . Ngày 20/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, thực hiện đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm dịp sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, trong các ngày từ 13 và 19/2, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thiệu Hoá đã liên tiếp triệt xoá 2 sới bạc.Trước đó, khoảng 15h ngày 13/2, Công an huyện Thiệu Hoá phối hợp với Công an xã Thiệu Long triệt xoá sới bạc do Lê Văn Mạnh (SN 1989, ở xã Thiệu Long) cầm đầu, bắt quả tang 12 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức 3 cây, thu giữ gần 60 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan.Tiếp đó, 17h ngày 19/2, Công an Thiệu Hoá bắt quả tang 12 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại nhà Lê Thị Sặp (SN 1980 ở xã Thiệu Trung), thu giữ gần 30 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan.Hiện công an huyện Thiệu Hoá đang tiếp tục điều tra, làm rõ 2 vụ án nói trên.