Truy nã đặc biệt kẻ vận chuyển hơn 3 tạ ma túy đá. . Chiều 2/1, thông tin từ cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị  này đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Hạng A Chinh (SN 1996), quê quán xã Cốc Lầu, huyện Bắc Hà (Lào Cai), nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại xã Đắk Ha, huyện Đắk Glong (Đắk Nông) với tội danh vận chuyển trái phép chất ma túy.Trước đó, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình cũng đã ra quyết định khởi tố đối với Hạng A Chinh về tội danh trên.Nhưđã thông tin, vào khoảng 13h ngày 12/10, Tổ công tác của Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình tuần tra, kiểm soát trên tuyến QL1A đoạn qua địa bàn xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy phát hiện xe ô tô nhãn hiệu FORD loại 5 chỗ ngồi mang biển số 86C-091.02 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.Khi xe vừa dừng lại, hai đối tượng ngồi trên xe đưa mắt nhìn nhau, tay run run đưa giấy tờ xe cho tổ CSGT. Thấy vậy, Tổ CSGT đã yêu cầu mở cốp xe để kiểm tra. Lúc này đối tượng có phần lúng túng và viện lý do làm mất chìa khóa, đang đi gấp nên chưa kịp làm lại.Trong lúc lực lượng CSGT sử dụng nghiệp vụ để lập biên bản, tìm biện pháp kiểm tra xe thì bất ngờ hai đối tượng bỏ chạy vào rừng. Tổ công tác lập tức truy đuổi, đồng thời báo cáo cấp trên xin ý kiến chỉ đạo. Ban Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình sau đó đã khẩn trương huy động các lực lượng phối hợp tiến hành truy bắt 2 nghi phạm.Sử dụng các biện pháp nghiệp vụ và được sự cảnh giác, giúp đỡ của nhân dân, đến trưa 13/10, lực lượng công an, dân quân và người dân đã bắt được đối tượng Xệng Vàng (SN 1995 ), trú bản Phôn Xạ Ạt, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào) khi hắn đang lẩn trốn ở địa bàn huyện Lệ Thủy. Đối tượng bỏ trốn được xác định là Hạng A Chính.Qua kiểm tra xe bán tải của hai đối tượng, lực lượng chức năng đã phát hiện 12 bao tải chứa 300 túi ni lông ma túy đá với khối lượng lên đến 308,6 kg.Tại cơ quan công an, bước đầu Xệng Vàng khai nhận, đối tượng này và hạng A Chinh được thuê vận chuyển số lượng ma túy lớn nói trên vào Đà Nẵng giao nhận cho một người lạ mặt để nhận 10.000 USD tiền công.