Thầy giáo tố giác tội phạm, bảo vệ học trò. Ngày 2/1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam đối với Lê Long Hồ (29 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn) để điều tra về hành vi xâm hại tình dục trẻ em.. Vụ việc được phát hiện và đưa đối tượng ra pháp luật, từ tinh thần trách nhiệm, mạnh dạn tố giác tội phạm, bảo vệ học sinh của thầy Nguyễn Văn Phạn (57 tuổi, ngụ ấp Tây Bình B, xã Vĩnh Chánh, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) - Hiệu trưởng trường Tiểu học A Vĩnh Khánh (huyện Thoại Sơn).Theo đó, ngày 19-12, thầy Phạn nghe thông tin từ một số học sinh trong trường kể lại việc nữ sinh T.T.K.H., 11 tuổi, đang học lớp 4 trường Tiểu học A Vĩnh Khánh, bị cha dượng xâm hại tình dục.Nhận thấy sự việc nghiêm trọng và cần phải bảo vệ học trò của mình, thầy Phạn đã kêu em H. lên hỏi rõ, sau đó chở H. đến Công an xã Vĩnh Khánh để trình báo sự việc.Từ thông tin tố giác tội phạm của thầy Phạn, Cơ quan CSĐT tỉnh An Giang tiến hành mời Lê Long Hồ (29 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn) – cha dượng bé H., lên làm việc.Tại cơ quan Công an, Hồ thừa nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi xâm hại tình dục đối với em H.. Cụ thể, ngày 18-12, Hồ ở nhà cùng bé H. khi vợ vắng nhà. Lợi dụng không có ai ở nhà, Hồ đã thực hiện hành vi xâm hại tình dục đối với H....Theo số liệu thống kê của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang, năm 2018, trên địa bàn phát hiện 42 vụ xâm hại tình dục trẻ em, liên quan 43 đối tượng; nạn nhân bị xâm hại là 46 em nữ, từ 6 đến dưới 16 tuổi.Với số liệu trên cho thấy tình hình tội phạm xâm hại tình dục trẻ em hiện nay trên cả nước nói chung và trên địa bàn tỉnh An Giang nói riêng diễn biến hết sức phức tạp, thể hiện sự suy đồi đạo đức nghiêm trọng, coi thường sức khỏe, nhân phẩm của trẻ em (thường là trẻ em gái) gây tâm lý lo lắng cho các phụ huynh và gây bức xúc trong dư luận xã hội.Các đối tượng phạm tội là những người thân trong gia đình, hàng xóm hoặc quen biết nhau qua mạng xã hội. Cùng với sự nỗ lực hết mình của lực lượng Công an toàn tỉnh nhằm ngăn chặn sự việc đáng tiếc có thể xảy ra đối với các em, thì chính tinh thần nâng cao cảnh giác, phòng chống tội phạm của người dân tại địa bàn dân cư, của thầy, cô giáo tại các trường học…cũng góp phần không nhỏ trong việc phát hiện, xử lý kịp thời đối với các vụ án xảy ra.Theo