Vụ côn đồ chém loạn xạ tại quán cà phê: Bắt khẩn cấp 5 đối tượng. . Theo nguồn tin riêng của PV, chiều ngày 1/1, cơ quan Cảnh sát điều tra huyện Bến Lức đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự Nguyễn Hữu Tiến (20 tuổi, ngụ huyện Chợ Gạo, Tiền Giang), Khương Văn Thuận (30 tuổi, ngụ TP Sông Công, Thái Nguyên), Trần Thanh Diệp (31 tuổi, ngụ huyện Tân Hưng, Long An) Nguyễn Thành Tiến (18 tuổi, ngụ huyện Bến Lức), Nguyễn Thành Nam (24 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè, TPHCM) cùng về hành vi cố ý gây thương tích."Cơ quan chức năng đã bắt 5 đối tượng để điều tra và đang truy quét các đối tượng còn lại. Đây là sự việc gây hoang mang dư luận trên địa bàn huyện nên chúng tôi quyết tâm xử lý đến cùng.", một cán bộ điều tra Công an huyện Bến Lức chia sẻ.Như Dân Trí đã đưa tin, khoảng 0h5 ngày 27/12/2018, anh Thành đang phục vụ khách ở trước sân quán cà phê. Lúc này, bên ngoài xuất hiện nhóm thanh niên khoảng 15 đối tượng đi xe máy dừng lại ven đường rồi cầm mã tấu, nhị khúc đi thẳng vào bên trong. Chưa rõ chuyện gì, bất ngờ nhóm thanh niên này dùng mã tấu chém bàn ghế khiến chủ quán sợ hãi chạy ra phía sau. Anh Thành chậm chân nên bị cả nhóm lao vào chém liên tục làm nạn nhân gục xuống tại chỗ.Dù phát hiện nhân viên này đang bị thương nặng bất tỉnh nhưng 4 đối tượng vẫn cầm mã tấu chém vào đầu, vai hàng chục nhát, máu ra rất nhiều, một số khách ngồi uống cà phê hãi hùng bỏ chạy. Gây án xong, các đối tượng lên xe bỏ đi.Sự việc đang được điều tra làm rõ.