Bị bắt khi nhận gói quà từ trạm xe khách. . Trước đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 21h30 ngày 1/1, khi Đỗ Thanh Tấn vừa nhận một hộp quà từ trạm xe khách Hùng Cường, trên đường Lý Thái Tổ, thuộc phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên đi ra thì bị lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh An Giang phối hợp cùng Công an phường Mỹ Long bắt giữ.Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trong hộp quà có 02 bọc nylon chứa chất tinh thể màu trắng, trọng lượng khoảng 150 gram, nghi là ma túy đá.Từ lời khai của Tấn, lực lượng Công an tiến hành bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở của Tuấn tại khóm Bình Đức 6, phường Bình Đức, thành phố Long Xuyên, lực lượng chức năng lập biên bản tạm giữ 20 triệu đồng, 01 chiếc lắc, 02 nhận và 02 dây chuyển màu vàng, cùng nhiều tang vật liên quan đến việc sử dụng và mua bán ma túy của Tuấn.Tại cơ quan điều tra, Tuấn khai nhận: chất tinh thể màu trắng trong 02 bọc nylon trên là ma túy đá được Tuấn đặt mua từ Sài Gòn. Khi được chuyển qua đường xe khách về An Giang, Tuấn nhờ cháu ruột là Đỗ Thanh Tấn đến trạm xe nhận thì bị lực lượng Công an bắt quả tang.Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.