Tạm đình chỉ vụ án ly hôn của vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên. . Ngày 2/1, TAND cấp cao tại TPHCM cho biết cơ quan này đã nhận được đơn kháng cáo của bà Lê Hoàng Diệp Thảo về việc TAND TPHCM tạm đình chỉ vụ án ly hôn giữa bà Thảo và bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Trước đó, TAND TPHCM quyết định tạm đình chỉ vụ án để tòa thu thập thêm chứng cứ của vụ án. Không đồng tình với quyết định trên, bà Lê Hoàng Diệp Thảo kháng cáo yêu cầu tòa cấp cao hủy quyết định đó.Trong vụ án này, Công ty Cổ phần Tập đoàn Cà phê Trung Nguyên tham gia vụ án với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Tháng 4/2015, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Vũ) tại Tập đoàn Trung Nguyên.Tới tháng 10/2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan.Xung đột trong việc tranh chấp quyền điều hành ở tập đoàn Trung Nguyên khơi mào cho nhiều vụ kiện sau này của vợ chồng "vua cà phê Việt".Cuối năm 2015, bà Thảo lần đầu đưa đơn ly hôn ra tòa, các bên có đơn gửi tới TAND TPHCM, yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ quyền đồng sở hữu tài sản của vợ chồng tại tập đoàn Trung Nguyên trong vụ án ly hôn.Ngày 5/9/2018, TAND TPHCM lên lịch xét xử tuy nhiên ông Đặng Lê Nguyên Vũ có đơn xin hoãn phiên tòa vì đang đi công tác tại nước ngoài. Trước đó bà Thảo cũng có đơn kiến nghị giải quyết khiếu nại gửi tới Chánh án TAND TPHCM. Theo bà Thảo, quá trình giải quyết vụ án ly hôn của vợ chồng bà đã có những sai phạm, thiếu sót nghiêm trọng. Đồng thời bà Thảo cũng có đơn xin hoãn phiên tòa. Do nguyên đơn và bị đơn có đơn xin hoãn phiên tòa nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa.