Chật vật đối phó tội phạm ma tuý trang bị "hàng nóng" hoạt động trong rừng. . Theo báo cáo, tình hình mua bán, thẩm lậu ma túy từ Lào vào Nghệ An trong thời gian qua vẫn còn diễn ra nhiều. Thời gian gần đây, tình trạng sản xuất ma túy tổng hợp ở Lào gia tăng. Ma tuý bán ra giá cả rẻ bằng 1/2 lần so với trước đây. Điều đó khiến tình hình buôn bán, vận chuyển ma túy lại càng trở nên phức tạp.Qua công tác rà soát, nắm bắt tình hình tuyến biên giới tỉnh Nghệ An, lực lượng chức năng cho biết, hiện có khoảng 5-7 nhóm đối tượng có mang theo vũ khí tổ chức mua bán trái phép chất ma túy trong rừng núi thuộc huyện Kỳ Sơn, Tương Dương.Đối tượng chủ yếu người Lào, lợi dùng đường tiểu ngạch, lợi dụng chính sách thăm thân thuận lợi để đưa ma túy ra bán trong rừng sâu. Khi đối tượng mua gọi điện thì người bán di chuyển trong rừng rậm để giao ma túy, địa điểm giao dịch không cố định. Vì vậy công tác triệt xóa gặp rất khó khăn, phải làm rất cơ bản, kiên trì thì mới thu được kết quả.Trước tình hình đó, lực lượng Công an, Bộ đội Biên phòng, Hải quan tỉnh Nghệ An thường xuyên phối hợp, trao đổi thông tin với lực lượng chức năng tỉnh Hủa Phăn, Xiêng Khoảng, Bô Ly Khăm Xay (Lào) để giải quyết tình hình ma túy ở biên giới; chỉ đạo tấn công vũ trang, đẩy đuổi nhóm đối tượng trang bị vũ khí nóng tổ chức mua bán trái phép chất ma túy ở khu vực biên giới; tăng cường phối hợp tổ chức tuần tra khu vực biên giới chung giữa hai nước.Hai bên đã hợp tác khám phá thành công 6 chuyên án, vụ án lớn về ma túy. Điển hình như ngày 21/3/2018, Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An chủ trì, phối hợp Công an tỉnh Xiêng Khoảng, Lào phá chuyên án 368LV, triệt xóa đường dây mua bán trái phép chất ma túy, bắt 1 đối tượng, thu 10 bánh heroin.Ngày 04/7/2018, Phòng PC04, Công an huyện Thanh Chương đồng chủ trì, phối hợp Phòng PA06, PA02, Đoàn đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 2 - Bộ tư lệnh Cảnh sát Biển phá chuyên án 618M, triệt xóa đường dây mua bán trái phép số lượng lớn từ Lào vào Nghệ An, bắt 2 đối tượng, thu 19 bánh heroin, 1 kg ma túy dạng đá, 1 ô tô…Năm 2018, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An đã phát hiện, bắt giữ được 1.240 vụ với 1.529 đối tượng sản xuất, mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy.Toàn tỉnh hiện còn 6.901 người nghiện có hồ sơ quản lý (giảm 88 trường hợp so với năm 2017). Đáng chú ý là xu hướng trẻ hóa độ tuổi người nghiện và tiềm ẩn gia tăng tình trạng thanh, thiếu niên sử dụng ma túy tổng hợp.Tính đến 30/11/2018, các cơ sở có chức năng cai nghiện trên địa bàn tỉnh đã tổ chức cai nghiện cho 2.652 học viên; trong đó, năm 2017 chuyển qua 1.444 đối tượng, tiếp nhận mới năm 2018 là 1.208 đối tượng. Toàn tỉnh tổ chức cai nghiện tại cộng đồng cho 518 đối tượng.Thời gian tới, lực lượng chức năng tiếp tục tham mưu, chỉ đạo, thực hiện có hiệu quả các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, các Bộ, ngành, Trung ương và của tỉnh Nghệ An về công tác phòng chống AIDS, ma túy, mại dâm; tăng cường các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh ngăn chặn tình trạng thẩm lậu ma túy qua biên giới, đấu tranh triệt xóa các đường dây ma túy lớn, các tụ điểm về ma túy, nhất là việc lợi dụng các dịch vụ kinh doanh, giải trí để tổ chức sử dụng trái phép ma túy tổng hợp; lập án đấu tranh, triệt xóa các đường dây hoạt động mại dâm trên địa bàn.Ngoài ra, tăng cường phối hợp tuyên truyền vận động nhân dân tham gia phòng, chống tội phạm, phòng chống AIDS, ma túy, mại dâm, duy trì nhân rộng các mô hình điển hình, tiên tiến. Đồng thời, nâng cao chất lượng cai nghiện và giáo dục phục hồi cho người tái nghiện tại các cơ sở cai nghiện… .