Phát hiện CSGT, đối tượng buôn pháo đạp cửa taxi bỏ chạy. . Trước đó, ngày 31/12/2018, trong lúc tuần tra trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Ea Đrơng, huyện Cư M’gar), lực lượng Trạm CSGT Krông Búk phát hiện taxi mang BKS 81A-12738 lưu thông hướng Gia Lai - Đắk Nông có nhiều biểu hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra.Lúc này trên xe có tài xế là Ngô Hữu Nguyện (25 tuổi, ngụ tỉnh Gia Lai) chở thêm khách là Nguyễn Hữu Trang. Thấy lực lượng công an tới kiểm tra, Trang liền bung cửa xe bỏ chạy được một đoạn thì bị CSGT bắt giữ.Kiểm tra phía sau thùng xe, tổ công tác phát hiện có 3 thùng giấy đựng 57 bánh pháo hoa có tổng trọng lượng 97 kg. Qua làm việc, tài xế Nguyện khai đã nhận chở Trang cùng 3 thùng hàng trên từ tỉnh Gia Lai về tỉnh Đắk Nông.Làm việc tại cơ quan công an, bước đầu Trang khai, thông qua Facebook, đối tượng đặt mua số pháo trên từ tỉnh Gia Lai. Mỗi bánh pháo Trang mua với giá từ 600.000-700.000 đồng. Khi đang trên đường chở số pháo về tỉnh Đắk Nông để bán (mỗi bánh có giá từ 1,2-1,5 triệu đồng) thì bị bắt.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.