Hà Nội: Bắt giữ tên trộm "dị", chuyên nhắm xe máy ở nơi khó ngờ, rồi tiêu thụ tận… TP.HCM. Vào những ngày cuối năm 2018, các trinh sát của CATPHà Nội đã bắt giữ hai tên trộm khá đặc biệt. Trong đó, mục tiêu mà chúng nhắm tới là những chiếc xe máy để hớ hênh tại các sảnh chung cư cao cấp. Và ngay sau khi bẻ khóa trót lọt, kẻ trộm sẽ nhanh chóng chuyển “chiến lợi phẩm” theo xe ô tô vào tận… TP.HCM để tiêu thụ.. Ngày 1-1-2019, trao đổi với PV Báo ANTĐ, Thiếu tá Đoàn Quang Thắng – Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự (CSHS), Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội – cho biết, hiện nay, Đội CSHS đang điều tra vụ trộm cắp xe máy do 2 đối tượng thực hiện, với nhiều tình tiết đặc biệt.Cụ thể, Nguyễn Đình Thọ (SN 1972, trú tại phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, đã có 1 tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma túy) đã rủ Nguyễn Ngọc Tuấn (SN 1968, trú tại phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng) đi trộm cắp xe máy.Thủ đoạn của chúng là Tuấn dùng xe máy Dream mang BKS 29K1-1554 đèo Thọ đi “săn mồi” tại các khu nhà chung cư cao cấp trên địa bàn Hà Nội. Nếu phát hiện chiếc xe nào do chủ để hớ hênh tại sảnh, có ổ khóa dễ bẻ, thì Thọ sẽ đi tới, dùng tay công hình chữ T để phá khóa, trộm xe.Sau khi “nhảy” xe trót lọt, Thọ sẽ đi chiếc xe vừa lấy trộm ra đường cao tốc Pháp Vân, và gửi xe ô tô chạy Bắc – Nam vào cho một đối tượng tên là Hùng trong TP.HCM để tiêu thụ. Số tiền lời thu được, Thọ chia cho Tuấn khoảng 500.000-600.000 đồng/vụ.Một số vụ trộm do cặp đôi Thọ - Tuấn thực hiện đã được cơ quan công an làm rõ như sau:Hồi 7h30’ ngày 14-11-2018, hai tên trộm bẻ khóa, lấy đi chiếc xe máy Wave màu trắng mang BKS 98B2-901.66 của anh Nguyễn Văn D. trên địa bàn phường Mai Động (quận Hoàng Mai).Vào 8h40’ ngày 17-11-2018, Thọ và Tuấn lại bẻ khóa, lấy trót lọt một chiếc xe máy Wave trắng khác mang BKS 29V1-531.60 của anh Chu Văn K. trên địa bàn phường Thượng Đình (quận Thanh Xuân).Khoảng 9h30’ ngày 26-11-2018, hai tên trộm lại bẻ khóa được một chiếc Wave màu trắng khác mang BKS 27B1-600.11 của chị Nguyễn T.U trên địa bàn Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm).Cũng trong ngày 26-11, Thọ và Tuấn lại bẻ khóa một chiếc xe máy Wave trắng khác mang BKS 29U1-198.66 lúc gần 12h.Tại cơ quan công an, Thọ khai đã bán chiếc xe máy trong vụ trộm đầu tiên với giá 6.000.000 đồng cho một đối tượng chưa rõ lai lịch, còn ở 3 vụ trộm sau, Thọ đều chuyển xe vào TP.HCM cho đối tượng tên Hùng tiêu thụ, và thu về 14.000.000 đồng.Vào ngày 12-12-2018, Thọ vào TP.HCM chơi và đã gặp Hùng, nhận 14.000.000 đồng kể trên. Sau đó, tới ngày 19-12-2018, Thọ quay ra Hà Nội để tiếp tục “đánh quả”.Tới 9h30’ ngày 20-12-2018, Thọ và Tuấn lại đi lòng vòng ở một số khu chung cư cao cấp hòng tiếp tục bẻ khóa, thì cả 2 đối tượng đã bị lực lượng Công an phường Mai Động bắt giữ.Trong quá trình kiểm tra, công an phát hiện hai đối tượng này mang theo 1 bộ vam phá khóa xe máy tự tạo, cùng 1 tay công hình chữ T bằng kim loại.Hiện Đội CSHS (CAQ Hoàng Mai) vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ.Theo