Làm giả giấy ủy nhiệm chi chiếm đoạt 310 triệu đồng. . Trước đó, ngày 28/12/2018, Công an thị xã Kỳ Anh nhận được tin báo của Công ty cổ phần Cảng quốc tế Lào - Việt (xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh) về việc bị kẻ gian làm giả giấy tờ, ủy nhiệm chi của Công ty chiếm đoạt 310 triệu đồng.Sau một thời gian ngắn điều tra, Công an thị xã Kỳ Anh đã làm rõ Trần Doãn Tình là thủ phạm làm giả giấy tờ để chiếm đoạt tài sản.Được biết, đối tượng Tình là nhân viên Phòng Kinh tế của Công ty Cổ phần Cảng quốc tế Lào - Việt.Công an thị xã Kỳ Anh đang tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật.