Vụ nữ tài xế bị đâm chết trong ô tô: Ghen tuông mù quáng. Có vợ và hai con  nhưng Trần Quốc Hiệp (SN 1979, trú tại xã Cổ Tiết, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ) vẫn quan hệ bất chính với người đàn bà có chồng và một con... Mối quan hệ bất chính này là nguyên nhân dẫn đến bi kịch của anh ta. Do ghen tuông mù quáng, chiều 23-2, Hiệp đã cướp đi mạng sống của người tình rồi tìm đến cái chết nhưng bất thành.. Liên quan đến vụ án trên, ngày 24-2, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã ra lệnh bắt khẩn cấp Trần Quốc Hiệp về hành vi giết người.Khoảng 15h30 ngày 23-2, Công an huyện Tam Nông nhận tin báo của Công an xã Cổ Tiết về vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại xã Cổ Tiết. Nạn nhân là người phụ nữ lái xe taxi đã tử vong trên đường đi cấp cứu.Quá trình thu thập tài liệu, kết hợp với các chứng cứ thu thập được xác định nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tính (SN 1988, trú tại khu 4, xã Tam Cường), làm nghề lái xe taxi đã tử vong do nhiều vết thương trên thân thể.Văn phòng Cơ quan CSĐT và Công an huyện Tam Nông đồng thời xác định đối tượng gây án là Hiệp và tổ chức lực lượng truy tìm đối tượng gây án. Chiều cùng ngày, Hiệp đã đến Công an huyện Tam Nông đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.Theo lời khai của Hiệp thì khoảng 6 năm trước, Hiệp và Tính có quan hệ tình cảm với nhau. Mối quan hệ bất chính này, cả hai đều lo sợ vì Hiệp và Tính đều là những người có gia đình. Hiệp đã có vợ và hai con còn Tính cũng có chồng là một người đàn ông Trung Quốc cùng một đứa con thơ. Trong những lúc người đàn ông Trung Quốc không có mặt ở nhà, cả hai vẫn lén lút quan hệ với nhau như vợ chồng.Trước Tết nguyên đán Kỷ Hợi, Tính được chồng mua cho chiếc xe ô tô chạy taxi. Cũng vào thời điểm này, Hiệp nhận thấy sự ghẻ lạnh của người tình... Tính rất ít khi nghe điện thoại, đồng thời có thái độ lảng tránh không muốn gặp Hiệp. Trong cơn ghen tuông mù quáng, Hiệp nghi ngờ rằng Tính có người đàn ông khác nên trong lòng nảy sinh sự ghen tuông mù quáng và muốn trả thù.Khoảng 15h ngày 23-2, Hiệp điều khiển xe ô tô Kia, BKS 19 A-131.96 đi hướng UBND xã Tam Cường ra Cổ Tiết, trên quốc lộ 315. Khi đến khu 3, xã Tam Nông, Cường thấy chị Tính điểu khiển xe ô tô I10, BKS 19 A-188.63 đi hướng ngược lại, lúc này trên 2 xe ô tô đều không có khách. Ngay lúc này, Hiệp điều khiển xe ô tô của anh ta chặn đầu xe của chị Tính rồi lấy một côn gỗ bằng kim loại đi đến bảo chị Tính xuống nói chuyện nhưng chị Tính không mở cửa.Tức giận trước thái độ của người tình, Hiệp liền dùng dùng côn đập vỡ kính lái xe ô tô của chị Tính rồi lấy con dao gọt hoa quả đâm nhiều nhát về phía người tình. Mười hai nhát dao của sự ghen tuông mù quáng và thù hận đã cướp đi mạng sống của chị Tính đồng thời đẩy Hiệp vào vòng lao lý.Sau khi gây án, Hiệp đi xe ô tô về nhà rồi uống thuốc ngủ tự sát nhưng bất thành. Hiện vụ án đang được Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục đấu tranh, mở rộng.Theo