Vụ thanh niên bị bắn chết trước cửa nhà: 2 nghi phạm ra đầu thú. . Theo đó, nghi can ra đầu thú là Tôn Thất Thái (25 tuổi, trú tổ dân phố 3) và Lê Duy Nhất (25 tuổi, trú tổ dân phố 7, cùng TT.Chư Sê). Tại cơ quan công an, cả 2 đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Trước đó, báo Dân trí đã thông tin, khoảng 17h30 ngày 10/ 2, Ngô Anh Phương (34 tuổi); Trần Tây Nguyên (23 tuổi); Nguyễn Đăng Duy (20 tuổi), Nguyễn Văn Hòa (31 tuổi cùng trú thị trấn Chư Sê) đến tổ dân phố 10, thị trấn Chư Sê để chơi bài; Tôn Thất Thái (25 tuổi, cùng trú tại thị trấn Chư Sê).Trong lúc chơi bài, Hòa và Thái đã xảy ra mâu thuẫn. Đến 18h30, nhóm của Thái, Nhất đến nhà mẹ đẻ của Phương và phát hiện nhóm của Phương đang đứng trước cổng nhà. Lúc này, Thái và Nhất dừng xe, mỗi người cầm 1 khẩu súng (chưa biết loại gì) chĩa về phía đối thủ bắn 2 phát và bỏ trốn.