Bắt giữ hơn 800 chai rượu ngoại không giấy tờ hợp lệ. . Vào khoảng 4h sáng ngày 2/1, Đội Quản lý Thị trường số 9 (Cục quản lý Thị trường Thanh Hóa) phối hợp với Trạm Cảnh sát Giao thông Quảng Xương, thuộc phòng PC08 và Đội Cảnh sát chống buôn lậu, Phòng cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Thanh Hóa) đã kiểm tra, bắt giữ một xe ô tô vận chuyển 854 chai rượu do nước ngoài sản xuất, không có giấy tờ hợp lệ.Vào thời điểm trên, chiếc xe mang BKS 77C-05669  do Đặng Văn Định (SN 1990, trú tại tổ 22 Hòa Khê, Thanh Khê, TP Đà Nẵng điều khiển trên quốc lộ 1A đoạn đi qua xã Quảng Phong (Quảng Xương)  thì bị lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra và bắt giữ.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển số hàng hóa gồm 854 chai rượu do nước ngoài sản xuất, không có giấy tờ hợp lệ. Tổng giá trị số lượng rượu bị bắt giữ có giá trị khoảng hơn 1 tỷ đồng. Theo lái xe khai thì số hàng hóa trên được chở từ Quảng Trị đi các tỉnh phía Bắc, hàng hóa không có giấy tờ theo quy định.Hiện, Đội quản lý thị trường số 9 thuộc Cục quản lý thị trường tỉnh đang tiến hành kiểm kê, lập biên bản và niêm phong tạm giữ số rượu ngoại trên, chờ xử lý theo quy định pháp luật.