TPHCM: Bắt tạm giam nhóm tổ chức mang thai hộ xuyên quốc gia. Cơ quan điều tra đã bắt tạm giam 4 đối tượng để điều tra tội "Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại”.. Ngày 1/1, Công an TPHCM cho biết đã bắt tạm giam: Cai Guo Lin (SN 1982, quốc tịch Trung Quốc), Hoàng Thị Thu Trang (SN 1992, quê Đắk Lắk); Triệu Thị Hằng (SN 1978, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Thị Mai Anh (SN 1995, quê Nam Định) để điều tra tội "Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại”.Điều tra ban đầu cho biết, đầu tháng 9/2018, Cai Guo Lin sang Việt Nam, đến phòng khám có tên Thiên Hòa (ở quận Cầu Giấy, Hà Nội) gặp bác sĩ người Trung Quốc tên Apo và được người này giới thiệu Thu Trang (y tá Phòng khám Thiên Hòa) làm người phiên dịch.Guo Lin cho Trang biết mục đích sang Việt Nam để tìm người mang thai hộ bằng biện pháp cấy phôi thai, đồng thời thuê Trang tìm người có nhu cầu mang thai hộ. Mỗi lần môi giới thành công người mang thai hộ, Trang sẽ được trả công 5 triệu đồng.Trang đến cổng Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Hà Nội) tìm mối thì được giới thiệu gặp Triệu Thị Hằng. Trang thỏa thuận với Hằng tìm người mang thai hộ với giá 300 triệu đồng, Hằng tự thỏa thuận giá với người mang thai hộ.Sau đó, Hằng giới thiệu chị N.T.T cho Guo Lin và Guo Lin lên kế hoạch đưa người này sang Campuchia để mang thai hộ. Guo Lin đưa Hằng 100 triệu đồng, Hằng chia lại cho chị T. 50 triệu đồng.Đến tháng 11/2018, Nguyễn Thị Mai Anh đến gặp Hằng và giới thiệu thêm 6 phụ nữ để mang thai hộ. Ngày 11/12/2018, Guo Lin, Hằng, Trang và Mai Anh đưa 6 phụ nữ mang thai hộ từ Hà Nội vào TPHCM để đưa sang Campuchia.Khi đến TPHCM, cả nhóm thuê khách sạn ở quận 3 để lưu trú. Do sợ bị nhóm người Trung Quốc lừa bán, một phụ nữ đã gọi điện cho gia đình báo đến cơ quan công an.Từ tin báo của người này, lực lượng công an đã lần ra đường dây và bắt giữ 4 đối tượng.Theo