Bắt quả tang 2 tàu “cát tặc” khai thác trái phép trên sông Hồng ngày cuối năm. . Cụ thể, tối 30/12, Tổ công tác thuộc Phòng Hướng dẫn tuần tra, kiểm soát và đấu tranh phòng, chống tội phạm trên đường thủy nội địa trong cao điểm đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông tết 2019, Cục CSGT và Đội Tuần tra kiểm soát đường thủy số 3, Phòng CSGT Công an TP.Hà Nội đã theo dõi, bắt quả tang 2 tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng, phía hạ lưu cầu Thanh Trì, đoạn giáp ranh giữa quận Hoàng Mai và huyện Gia Lâm - TP.Hà Nội.Vào thời điểm bị lực lượng Cảnh sát đường thủy phát hiện, trên tàu hút cát biển số BN-1576 đã khai thác trái phép 500m3 cát, tàu BN-1161 đã hút được 300m3. Đáng lưu ý là việc khai thác này chỉ diễn ra trong khoảng thời gian 1h15 nhưng đã đầy một tàu cát 500m3.Tại cơ quan Công an, 2 thuyền trưởng và 7 công nhân làm việc trên hai tàu đều thừa nhận về hành vi khai thác cát trái phép của mình. Hai phương tiện này đều thuộc sở hữu của một công ty tại huyện Lương Tài, Bắc Ninh.Vụ việc đang được xác minh làm rõ và xử lý theo quy định pháp luật.