Can ngăn đánh nhau, nam thanh niên bị đâm chết. . Ngày 31/12, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã tiếp nhận Trần Văn Nghĩa (24 tuổi, ngụ xã Ea Rốk, huyện Ea Súp) để điều tra về hành vi giết người.Nạn nhân là anh Trần Văn Ba (25 tuổi, ngụ huyện Ea Súp).Trước đó, khoảng 18h ngày 27/12, anh Lê Ngọc Sơn (19 tuổi, trú thị trấn Ea Súp, huyện Ea Súp) tổ chức tiệc sinh nhật tại một quán Karaoke ở trung tâm thị trấn. Buổi tiệc mời khoảng 30 người, trong đó có Nghĩa, anh Ba và Nguyễn Văn Hùng (21 tuổi, ngụ huyện Ea Súp).Đến khoảng 20h30 cùng ngày, nhóm trên tan tiệc ra về. Khi Nghĩa đang đứng trước cửa quán karaoke thì xảy ra mâu thuẫn với Hùng. Lúc này hai thanh niên cầm dao lao vào đánh chém lẫn nhau.Thấy vậy, anh Ba cùng mọi người vào can ngăn thì bị Nghĩa vung dao đâm nhiều nhát làm thanh niên này gục tại chỗ. Anh Ba được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương bị đâm thấu tim, mất máu cấp nên đã tử vong sau đó.Sau khi gây án, Nghĩa vứt con dao xuống hồ Ea Súp Hạ rồi nhờ bạn chở sang thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) để trốn.Được công an cùng người nhà vận động, Nghĩa đã đến Phòng Cảnh sát hình sự đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.