Truy tìm xế hộp gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn. . Theo đó, vụ việc xảy ra vào khoảng 18h05’ ngày 29/12/2018, tại đoạn km 64+100m Quốc lộ 7A, thuộc địa phận thôn 11, xã Tường Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An (gần lối vào Trung đoàn 335). Xe ô tô con, màu trắng (chưa rõ biển kiểm soát) di chuyển hướng Con Cuông đi Đô Lương đâm vào bà Nguyễn Thị Bảy (SN 1942) và bà Trần Thị Trúc (SN 1938), cùng trú tại thôn 11, xã Tường Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An đang đi bộ, làm bà Bảy tử vong, bà Trúc bị thương nặng.Sau khi gây tai nạn, lái xe ô tô nêu trên đã để mặc nạn nhân giữa đường và bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm. Tại hiện trường cơ quan CSĐT Công an huyện Anh Sơn thu giữ được một số mảnh vỡ của chiếc ô tô gây tai nạn.Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Anh Sơn đang phối hợp với các cơ quan chức năng để truy tìm xe ô tô gây tai nạn nói trên.Lực lượng công an mong nhận được sự giúp đỡ của các cá nhân, tổ chức cung cấp thông tin có liên quan về vụ tai nạn trên. Công an kêu gọi các xe ô tô có gắn camera giám sát hành trình di chuyển trên Quốc lộ 7A từ thời điểm 18h đến 19h ngày 29/12/2018 hoặc người nào quan sát thấy xe ô tô có đặc điểm nêu trên bị gãy, móp phía trước bên phải đầu xe ô tô thì nhanh chóng thông tin với lực lượng.Công an huyện Anh Sơn cũng thông báo đến công an các đơn vị, địa phương, các cơ quan, tổ chức, cá nhân biết để phối hợp truy tìm hoặc cung cấp thông tin về người và phương tiện liên quan tai nạn giao thông.