Người dân bắt thanh niên giật iPhone của du khách Trung Quốc. . Ngày 31/12, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Đà Nẵng) - cho biết, đơn vị đang tạm giữ Trần Ngọc Hoàn Thiện (31 tuổi, trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.Trước đó, trưa 30/12, anh Liu Si Yu (25 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) cùng bạn gái đi dạo ở giao lộ đường Trần Phú - Lê Hồng Phong (phường Phước Ninh, quận Hải Châu). Tại đây, anh Liu Si Yu lấy chiếc iPhone 7 Plus để chụp hình thì bị Thiện lao tới giật rồi bỏ chạy.Nghe tiếng tri hô của hai du khách, anh Nguyễn Văn Hiền (18 tuổi, quê Quảng Nam) cùng một số người đang ở gần đó liền lao ra khống chế tên cướp rồi bàn giao cho công an xử lý.Theo cơ quan điều tra, Thiện từng bị Công an phường Bình Thuận lập hồ sơ xử phạt hành chính về việc sử dụng ma túy.