Điều tra việc cháu bé 2 tuổi tử vong bất thường tại nhà trẻ tư. . Chị T.T.M.T (mẹ cháu B, trú tại phường Ia Kring, TP. Pleiku) cho biết, khoảng 9h sáng ngày 26/12, chị đưa cháu B đến gửi tại nhà trẻ tư trên đường Wừu (TP. Pleiku). Được biết, đây là ngày thứ 3 chị cho cháu đi gửi tại đây. Lo lắng con chưa quen trường lớp nên khoảng hơn 10h cùng ngày, chị đến nhà trẻ thì cổng nhà trẻ đã đóng, nhân viên trông trẻ nói với chị là các cháu đang nghỉ nên chị đi về.Khoảng 15 phút sau, gia đình chị nhận được điện thoại của phía nhà trẻ nói rằng cháu đang bị nấc một cách bất thường. Khi gia đình có mặt ở nhà trẻ thì cháu B đã rơi vào tình trạng hôn mê. Gia đình đưa cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa TP. Pleiku rồi chuyển đến Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai.Nơi cháu B mới được gửi tại cơ sở trông giữ trẻ 3 ngày thì xảy ra sự việc thương tâmTại đây, các bác sĩ nói với gia đình rằng cháu bị chấn thương não, tràn dịch não và não đã chết lâm sàng. Sau khi tiến hành mổ cấp cứu, đến 5h sáng ngày 27/12, các bác sĩ cho biết cháu đã không qua khỏi nên trả về cho gia đình lo hậu sự.Khi PV liên hệ qua điện thoại để đăng kí làm việc, ông Măng Đung - Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai cho hay: “Vì đây là vụ việc nhạy cảm, hiện cơ quan Công an đang tiến hành điều tra xác định nguyên nhân nên hiện tại phía bệnh viện chưa thể cung cấp thông tin. Khi nhập viện, cháu bé đã rất nguy kịch và các bác sĩ cũng đã nỗ lực hết mình để cứu chữa cho cháu nhưng không thành công”.Ngay sau khi sự việc xảy ra, PV đã liên hệ trực tiếp với người đại diện của nhà trẻ nhưng bên này từ chối làm việc, đợi cơ quan Công an điều tra.Anh T, cha cháu B cho biết: “Thấy cái chết của con mình có phần uẩn khúc, chúng tôi đã hỏi phía nhà trẻ thì các nhân viên giữ trẻ đều trả lời rằng cháu không bị ngã, không xảy ra va đập gì. Hiện gia đình đã đề nghị Công an vào cuộc điều tra vì rất đau xót cho cái chết của con…”.Cũng theo anh T, ngay từ khi mang thai cháu B. vợ anh đã được theo dõi và chăm sóc tại Bệnh viện Từ Dũ, TP. Hồ Chí Minh. Hồ sơ chăm sóc y tế của cháu để không thể hiện bé có bệnh lý nào. Từ khi sinh ra, cháu B vẫn luôn khoẻ mạnh, phát triển bình thường, chưa bao giờ có biểu hiện đau ốm kéo dài, bất thường. Vì hiếm muộn nên vợ chồng anh T. yêu, chăm con hết mực, bất cứ khi nào B có biểu hiện không khoẻ, gia đình đều lập tức đưa đến khám cẩn thận tại bệnh viện.