“Đột kích” sới gà ngày nghỉ tết, bắt gọn hàng chục tay cờ bạc. . Ngày 1/1, Công an tỉnh Quảng Trị cho hay, cơ quan này đang lấy lời khai hàng chục đối tượng bị bắt giữ tại tụ điểm đá gà ăn tiền ở thôn Trúc Lâm, xã Gio Quang, huyện Gio Linh.Trước đó, khoảng 14h ngày 31/12/2018, sau quá trình theo dõi, điều tra, Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Phòng Cảnh sát Cơ động (Công an tỉnh Quảng Trị) bất ngờ “đột kích” quán cà phê tại thôn Trúc Lâm, xã Gio Quang, huyện Gio Linh.Lực lượng chức năng đã phát hiện quả tang hàng chục đối tượng đánh bạc bằng hình thức đá gà ăn tiền ở quán cà phê của ông Nguyễn Đình Phước (SN 1970, trú tại thôn Trúc Lâm, xã Gio Quang, huyện Gio Linh).Bị phát hiện, nhiều đối tượng tìm cách bỏ trốn nhưng bị lực lượng chức năng khống chế, bắt giữ.Tại sới gà, lực lượng chức năng bắt giữ 63 người, thu giữ khoảng 130 triệu đồng, 7 ô tô, 30 xe máy, 7 con gà, trong đó có 2 con đang trong trận đấu và 5 con đang đợi vào sân cùng nhiều tang vật liên quan.Các đối tượng bị bắt giữ là người tỉnh Quảng Trị và các tỉnh Quảng Bình, Thừa Thiên Huế…Hiện tại, lực lượng chức năng đang xác minh, làm rõ vụ việc.