Tạm giam đối tượng xé nát biên bản vi phạm. . Đối tượng tên Huỳnh Văn Lộc (còn gọi là Lộc Bửu, SN 1989, trú tại khối phố Tứ Ngân, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).Đối tượng Huỳnh Văn LộcTheo điều tra, trước đó khuya ngày 13/2, một số thanh niên kéo đến đập phá cửa nhà anh Đặng Huệ (khối phố Ngọc Vinh, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn).Sau khi nhận được tin báo, Công an phường Điện Ngọc có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Khi một cán bộ Công an phường đang tiến hành lập biên bản sự việc thì Huỳnh Văn Lộc bất ngờ xông vào cự cãi, xúc phạm và thách thức lực lượng đang thi hành công vụ. Sau đó, đối tượng giật lấy biên bản rồi vò, xé nát rồi lên xe bỏ đi.Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn kịp thời xác minh, bắt giữ đối tượng đang tiếp tục điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.