Khởi tố thầy giáo dâm ô học sinh lớp 8. . Theo công an huyện Đức Cơ, tối 19/12, Đăng đã lừa chở em N.T.L. (học sinh lớp 8 một trường THCS trên địa bàn thị trấn Chư Ty) đến bãi đất trống phía sau Trung tâm Y tế huyện Đức Cơ. Tại đây, Đăng đã dùng tay đè em L. xuống đất và có hành vi sờ soạng, xâm phạm đến thân thể em L…Đối tượng Hồ Trọng Đăng tại cơ quan Công an. (Ảnh: V.N)Trước sự việc trên, Huyện uỷ Đức Cơ cũng đã có quyết định đình chỉ sinh hoạt đảng đối với Hồ Trọng Đăng theo đề nghị của Công an huyện.