Dùng bao lì xì in hình tiền Việt Nam có vi phạm pháp luật?. . Hình ảnh baoin hình tiền Việt Nam được rao bán trên Facebook (Ảnh chụp màn hình).Liên hệ với Fanpage "LÌ XÌ tết giá rẻ 2019", chủ trang mạng này quảng cáo lì xì “hot” năm nay là mẫu có in hình tiền. Bao lì xì in hình tiền mệnh giá 10.000 đồng và 2 đô là Mỹ  đang “cháy hàng" ở cơ sở kinh doanh này.“Chất liệu giấy dày, in lên bao lì xì thì không phải lo về chất lượng. Hình ảnh rõ ràng nhìn y như tiền thật. Hình ảnh anh xem trên mạng là của bọn em chụp ảnh thật đó” - vị này khẳng định.Tiếp tục trao đổi với PV, chủ cửa hàng cảnh báo đối với loại lì xì in hình tiền đang lưu hành mệnh giá 200.000, 500.000…, nếu in ấn, sản xuất hay buôn bán sẽ vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, khách hàng sẽ “không bị làm sao” nếu sử dụng loại lì xì in hình tiền không còn lưu hành.“Mẫu lì xì 10.000 đồng là loại tiền không còn lưu hành nữa nên dùng thoải mái, không sao đâu. Anh cứ tìm hiểu, ưng mẫu nào thì inbox (liên hệ - PV) cho bọn em. Nếu bên anh muốn có mẫu mới theo nhu cầu thì số lượng đặt in phải từ 12 nghìn chiếc trở lên” - người này cho hay.Trên trang Facebook cá nhân mang tên Z.H.Y.H, nhiều hình ảnh bao lì xì in hình tiền Việt Nam kèm clip minh họa được đăng tải liên tục. Theo chủ tài khoản này, giá bán lẻ được đưa ra là 5000 đồng/1 chiếc. Để mua số lượng lớn, khách hàng sẽ phải liên hệ để trao đổi riêng.Theo luật sư Trần Xuân Tiền - Trưởng Văn phòng luật sư Đồng Đội (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), việc mẫu mã của lì xì thay đổi, chạy theo xu thế là điều tất yếu. Phong tục lì xì mừng tuổi đầu năm mới là một phần văn hóa không thể thiếu của người dân Việt Nam. Tuy nhiên, việc in bao lì xì hình tiền Việt Nam là hành vi trái pháp luật.“Tại khoản 3, điều 3, Quyết định 130/2003/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc bảo vệ tiền Việt Nam có nêu, cấm sao chụp tiền Việt Nam với bất kỳ mục đích nào không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước” - ông Tiền nói.Bên cạnh đó, luật sư Tiền cho rằng việc sao chụp tiền Việt Nam với bất kỳ mục đích nào mà không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước sẽ bị xử phạt hành chính.“Hành vi này có thể bị xử phạt từ 40 - 80 triệu đồng theo khoản 4, điều 31 của Nghị định 96/2014/NĐ- CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. Áp dụng thêm hình phạt bổ sung là tịch thu toàn bộ tang vật, phương tiện thực hiện hành vi vi phạm. Đồng thời, phải tiêu hủy toàn bộ tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi và buộc nộp vào ngân sách nhà nước số lợi bất hợp pháp có được” - luật sư Tiền nêu quan điểm.“Bao lì xì 500 nghìn” với đầy đủ các hoa văn, chi tiết của tờ tiền thậtTrong khi đó, theo luật sư Trương Thanh Đức - Chủ tịch HĐTV Công ty luật Basico, người dân được làm những gì pháp luật không cấm. Vì vậy, ông Đức cho rằng việc in hình tiền Việt Nam đang hoặc không còn lưu hành trên bao lì xì sẽ không vi phạm pháp luật.“Tại khoản 3, điều 3 của Quyết định 130/2003/QĐ-TTg quy định cấm sao chụp tiền Việt Nam với bất kỳ mục đích nào… Tuy nhiên, hành vi của người dân trong trường hợp này là in ấn lên các bao lì xì mà không phải là sao chụp” - ông Đức nhận định.Cũng theo luật sư Đức, hoạt động in ấn tiền Việt Nam được nhắc đến tại khoản 4, điều 31 của Nghị định 96/2014/NĐ-CP. Đối với hành vi in ấn một phần hoặc toàn bộ hình ảnh, chi tiết, hoa văn của tiền Việt Nam không đúng quy định của pháp luật sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.“Tuy nhiên, để có thể xử phạt người vi phạm, các cơ quan có thẩm quyền sẽ dựa trên các căn cứ pháp lý về việc in ấn như thế nào là không đúng quy định của pháp luật. Trong khi đó, chưa có văn bản luật nào quy định đối với hành vi này” - ông Đức nói.Trước hình ảnh bao lì xì in hình tiền Việt Nam được rao bán rầm rộ, luật sư Trương Thanh Đức khuyên người dân cần nâng cao ý thức cảnh giác, tránh trường hợp bị kẻ gian lợi dụng, dùng bao lì xì giống tiền thật để giao dịch, gây thiệt hại về kinh tế.