Dùng clip sex tống tiền nữ giáo viên. . Chiều 30/12, thông tin từ Công an huyện Minh Hóa cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng có hành vi dùngđể tống tiền trên địa bàn huyện.Theo đó, vào lúc 16h30', ngày 29/12, tại quán cà phê Sơn Ca thuộc Tiểu khu 9, thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa, Đội CSHS, Công an huyện Minh Hóa đã bắt quả tang đối tượng Hoàng Thanh Tâm (SN 1988, trú tại thôn Bắc Sơn, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa) đang có hành vi dùnggiữa Hoàng Thanh Tâm và chị C.T.N. (trú tại xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa) nhằm uy hiếp tinh thần, đồng thời buộc chị N. phải đưa số tiền 55 triệu đồng, nếu không sẽ tung clip sex lên mạng xã hội.Đối tượng Hoàng Thanh Tâm tại cơ quan công an.Vì sợ bị lộ clip lên mạng, chị N. đã phải đưa số tiền mà Tâm đã ra giá. Tuy nhiên, khi chị N. đang giao tiền cho Tâm thì lực lượng Công an đã ập vào bắt tang.Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ 55 triệu đồng tiền mặt, 4 điện thoại di động, 1 giấy CMND, 1 xe ô tô nhã hiệu DAEWOO NUBIRA biển kiểm soát 73A - 019.73.Trước cơ quan điều tra, Tâm đã thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện Công an huyện Minh Hóa đã ra quyết định tạm giữ đối tượng để tiếp tục điều tra, làm rõ.Được biết, chị N., là một giáo viên đang công tác trên địa bàn huyện miền núi Minh Hoá.