Nổ súng vào nhà người yêu vì bị ngăn cản tình cảm. Bị mẹ cô gái ngăn cản chuyện tình cảm, Quýnh mang súng tới nhà người yêu nổ một phát súng chỉ thiên để "dằn mặt".. Ngày 29/12, Công an TP Kon Tum xác nhận đã bắt giữ Trần Văn Quýnh (30 tuổi, quê quán Gia Long, Giao Thủy, Nam Định, đang tạm trú tại phường Quang Trung, Tp Kon Tum) về hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí, gây mất an ninh trật tự.Theo nguồn tin ban đầu, Quýnh có quen và yêu chị Nguyễn Thị Ngọc T (ngụ tại đường Hai Bà Trưng, phường Quang Trung, TP Kon Tum). Biết Quýnh không có nghề nghiệp ổn định, từng có tiền án, tiền sự, mãn hạn tù năm 2015, nên bà Nguyễn Thị Ngọc M (mẹ chị Ngọc T) ra sức ngăn cản.Đêm 26/12, Quýnh đến nhà chị T chửi bới, hăm dọa và bắn một phát súng chỉ thiên để "dằn mặt".Nhận được tin báo cơ quan chức năng nhanh chóng vào cuộc điều tra, bắt giữ Quýnh và khám xét nơi ở của đối tượng, thu giữ một khẩu súng tự chế (dạng bút) và 10 viên đạn.Vụ việc đang được Công an tỉnh Kon Tum điều tra làm rõ.Theo