Hà Nội: Nữ giám đốc lừa bán công ty cho nhiều người, chiếm đoạt tiền tỷ. . Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trương Thị Tuyết (57 tuổi, trú tại Đống Đa, Hà Nội), nguyên Giám đốc Công ty TNHH sản xuất và thương mại Trần Huy (Công ty Trần Huy), về 2 tội danh: “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức”.Theo tài liệu điều tra, trong thời gian là Giám đốc Công ty Trần Huy (trụ sở tại 59 Thanh Đàm, phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai, Hà Nội), bà Tuyết đã làm thủ tục để Công ty Trần Huy được cấp giấy chứng nhận đầu tư và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (thời hạn sử dụng 50 năm) tại khu đất ở 59 Thanh Đàm. Sau khi có những giấy tờ trên, bà Tuyết đã rao bán thửa đất trên thông qua hình thức chuyển nhượng 100% vốn góp của bà tại Công ty Trần Huy.Ngày 27/10/2017, bà Tuyết đã ký hợp đồng chuyển nhượng vốn góp Công ty Trần Huy cho 3 cá nhân và 1 công ty tư nhân khác với giá 6 tỷ đồng. Bà Tuyết đã nhận đủ tiền và bàn giao con dấu Công ty Trần Huy cho các cá nhân trên quản lý.Do nợ tiền của nhiều người, bà Tuyết đã nảy sinh ý đồ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách tiếp tục rao bán Công ty Trần Huy. Do không biết việc trước đó bà Tuyết đã bán công ty nên bà Trần Thị H. (ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã đồng ý mua lại.Để bà H. tin tưởng, bà Tuyết thuê khắc con dấu mới của Công ty Trần Huy, giao lại cho bà H., đồng thời ký hợp đồng chuyển nhượng công ty để nhận của bà H. 1,5 tỷ đồng.Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đề nghị những tổ chức, cá nhân nào là bị hại của bà Tuyết liên hệ với Đội 10 - Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an TP Hà Nội) để trình báo và giải quyết, gặp điều tra viên Lê Duy Anh (điện thoại: 0988.516.516, địa chỉ 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).