Hà Nội: Nhiều cô gái mất sạch tài sản vì tin “người yêu” trên mạng xã hội. . Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Long Biên (Hà Nội) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Như Mạnh (26 tuổi, trú tại xã Phú Bình, Chiêm Hóa, Tuyên Quang) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Theo cơ quan công an, Nguyễn Như Mạnh “sở hữu” 2 tiền án về các tội “Trộm cắp tài sản” và “Đánh bạc”, mới ra tù tháng 7/2018.Đầu tháng 9/2018, qua mạng xã hội, Mạnh làm quen với chị Lan, quê Thanh Hóa, giới thiệu tên là Nhật Anh (28 tuổi, trú tại phố Bà Triệu, Hà Nội). Ngày 10/9, chị Lan được Nhật Anh hẹn gặp đi chơi. Ngay buổi gặp đầu tiên, cô gái trẻ đã đồng ý cùng người bạn mới quen vào một nhà nghỉ ở phường Bồ Đề (quận Long Biên).Sáng hôm sau, chị Lan tỉnh giấc thì không thấy người bạn trai đâu. Kiểm tra đồ đạc, chị Lan tá hỏa khi thấy chiếc iPhone và 20 triệu đồng trong ví không cánh mà bay. Hỏi lễ tân nhà nghỉ, cô gái trẻ hốt hoảng khi biết Nhật Anh đã rời khỏi khách sạn.Nhận trình báo của bị hại, Công an quận Long Biên khẩn trương điều tra, xác minh và nhanh chóng xác định nghi phạm là Nguyễn Như Mạnh. Đến ngày 26/12, Mạnh đã ra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.Thủ đoạn của Mạnh là chủ động kết bạn với những cô gái trẻ qua mạng xã hội, đặt vấn đề yêu đương rồi đưa nạn nhân vào nhà nghỉ, lợi dụng sơ hở thực hiện hành vi trộm cắp tài sản.Trên trang facebook cá nhân, Mạnh thường dùng ảnh đại diện mặc quân phục công an và công cụ hỗ trợ, tự tạo vỏ bọc tốt về bản thân để kết bạn với các cô gái trẻ, hứa hẹn quan hệ yêu đương và chủ động rủ họ đi chơi. Gặp các nạn  nhân, Mạnh cố tình khoe chiếc chìa khóa có nhãn hiệu của chiếc xe Mercedes thể hiện sự giàu có.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định, ngoài chị Lan, Mạnh đã 2 lần thực hiện hành vi trộm cắp tài sản với các nạn nhân khác. Khoảng 11h30 ngày 23/12, tại một khách sạn trên địa bàn quận Đống Đa (Hà Nội), Mạnh trộm cắp của cô gái trú tại quận Ba Đình chiếc điện thoại iPhone X. Khoảng 17h ngày 23/12, Mạnh tiếp tục trộm cắp của một cô gái khách chiếc điện thoại iPhone.Vụ án đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.