Lừa đảo “chạy án”, chiếm đoạt tiền tỷ. . Viện KSND thành phố Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Đào Văn Hiệu (SN 1978, trú tại phường Khai Quang, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Cáo trạng xác định, lợi dụng bản thân là cán bộ thuộc một đơn vị trong lực lượng vũ trang, Đào Văn Hiệu đã lừa đảo xin học và “chạy” hủy bản án dân sự đã có hiệu lực pháp luật để chiếm đoạt tiền của các bị hại. Hiệu “nổ” rằng bản thân có nhiều mối quan hệ quen biết, có khả năng “lo” cho người có nhu cầu trúng tuyển vào các trường của ngành công an và “chạy” hủy bản án để các bị hại tin tưởng giao tiền rồi chiếm đoạt.Cuối năm 2014, biết chị Mai (SN 1967, ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) có con gái muốn thi vào Học viện An ninh nhân dân, Hiệu tự giới thiệu là Thượng tá, đang công tác trong ngành công an, có quan hệ rộng. Hiệu bịa chuyện hàng năm lãnh đạo có các suất đối ngoại mà không cần tham gia thi tuyển, nên có khả năng lo được cho con chị Mai trúng tuyển vào Học viện An ninh nhân dân với chi phí 500 triệu đồng.Chị Mai đồng ý và đã đưa cho Hiệu 500 triệu đồng (chi phí xin học) và 41 triệu đồng (chi phí cho sơ tuyển, khám sức khỏe, thẩm tra lý lịch, mua bộ đề thi). Đến tháng 7/2015, con gái chị Mai thi tuyển vào Học viện An ninh nhân dân nhưng không trúng.Về hành vi lừa đảo “chạy” hủy bản án, cáo trạng xác định, ngày 20/3/2013, TAND huyện Hoài Đức (Hà Nội) xét xử sơ thẩm vụ án dân sự tranh chấp quyền sử dụng đất và đã tuyên buộc gia đình anh Nguyễn Bá C. (ở xã Dương Liễu, Hoài Đức) phải trả lại 44 m2 đất và các công trình có trên đất tại địa chỉ xã Dương Liễu cho bà Phí Thị B. và các đồng thừa kế khác. Bản án này sau đó có hiệu lực pháp luật.Qua giới thiệu, gia đình anh C. tìm gặp và nhờ Hiệu giúp hủy bản án nói trên. Hiệu nêu “giá” là 770 triệu đồng, anh C. đồng ý và đã chuyển tiền cho Hiệu.Tuy nhiên, sau đó, Chi cục thi hành án dân sự huyện Hoài Đức liên tục thông báo thi hành án. Lúc này, anh C. tìm hiểu thì biết bị Hiệu lừa.Theo cơ quan tố tụng, bị can Đào Văn Hiệu đã lừa đảo, chiếm đoạt của 2 bị hại số tiền hơn 1,3 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Hiệu đã trả được cho chị Mai 270 triệu đồng, trả cho anh C. 100 triệu đồng.