Hàng chục thanh niên đập phá trụ sở công an xã, đâm 3 người nhập viện. . Theo nguồn tin ban đầu, khoảng 20h30’ ngày 30/12, sau khi dự đám cưới của một người dân tại ấp An Hiệp, xã Long An, huyện Long Hồ, Vĩnh Long (phía sau trụ sở UBND xã Long An), một số thanh niên đã chạy xe vào trụ sở UBND xã Long An nẹt bô inh ỏi. Một dân quân thường trực và 2 thanh niên đang phụ giữ xe đã nhắc nhở.Lúc này, có hai thanh niên chạy xe dừng lại thách thức. Một lúc sau có khoảng 20 thanh niên xông vào tấn công, dùng kéo đâm làm 3 người bị thương. Thấy nhóm người quá đông đánh nhau, trước tình thế cấp bách, anh Nguyễn Hoàng Sang, Phó trưởng Công an xã Long An đã nổ súng chỉ thiên thì một số đối tượng trong nhóm thanh niên xông vào thách thức “Mày bắn tao đi”. Thấy tình hình bất ổn, anh Sang cùng 1 công an viên ra đưa 3 người bị thương vào trụ sở công an sơ cứu và lánh nạn thì bất ngờ nhóm thanh niên kia ùa vào đòi đánh tiếp 3 người bị thương này.Nhóm đối tượng vào bệnh viện hành hung những người bị đánh trọng thương trước đóThấy vậy, anh Sang đã đóng cửa để đưa 3 người bị thương bằng cửa sau qua trụ sở BCHQS xã kế bên lánh nạn, nhưng chúng tiếp tục dùng gạch đá, ghế gỗ vây ráp trụ sở BCHQS xã và đập bể hai cửa kính ở đây.Thấy nhóm đối tượng quá hung hăng, những người ở BCHQS và anh Sang đã đóng cửa cố thủ, bảo vệ 3 người bị thương và gọi điện thoại báo Công an huyện hỗ trợ.Ngay lập tức, lực lượng cảnh sát 113 đã đến hiện trường thì nhóm đối tượng bỏ chạy tán loạn. Ba người bị thương được đưa vào bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu.Bất ngờ khi đang cấp cứu trong bệnh viện, 3 người bị thương bị một số đối tượng (nghi là nhóm đối tượng lúc nãy) hành hung. 3 người này phải dùng băng ca chống lại làm náo loạn phòng cấp cứu. Sau đó, Công an đã đến bệnh viện bắt giữ được hai đối tượng.Hiện Công an huyện Long Hồ đang tiếp tục truy tìm các đối tượng còn lại để điều tra làm rõ vụ việc.