Chuyện chưa kể về hơn 100 ngày “nín thở” chờ cất "mẻ lưới" gần 3 tạ ma túy. . Theo nguồn tin từ Ban chỉ huy (BCH) Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh, từ đầu năm 2018 đã xuất hiện một đường dây ma túy lớn, có quy mô xuyên quốc gia, sử dụng địa bàn Lào, Việt Nam làm trạm trung chuyển sang nhiều nước khác. Khi các trinh sát biên phòng Hà Tĩnh đang nỗ lực thâm nhập vào đường dây này, thì ngày 12/10/2018, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình đã phá vụ án ma túy lên đến 308,6kg trên tuyến QL1A địa bàn xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy, bắt giữ nhiều đối tượng người Lào .Hơn 300 kg ma túy chất đầy cốp xe bán tải....... cùng đối tượng  Xệng Vàng (SN 1995 ), trú bản Phôn Xạ Ạt, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào) bị lực lượng chức năng Quảng Bình triệt phá, bắt giữ ngày 12/10/2018 có liên quan đến đường dây ma túy mà Biên phòng Hà Tĩnh chủ công triệt phá vào sáng ngày 17/2/2019 tại Khu vực Cửa khẩu Cầu Treo, Hà Tĩnh.Theo Biên phòng Hà Tĩnh, vụ án ma túy khủng do lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình triệt phá chỉ làm gián đoạn hoạt động của đường dây ma túy xuyên quốc gia này. Trên thực tế, các ông trùm cầm đầu đường dây này không dừng lại mà tính toán đường đi nước bước táo bạo hơn.Ngay từ tháng 12/2018, từ các nguồn tin ngoại biên báo về, Biên phòng Hà Tĩnh đã có manh mối về đường dây ma túy khủng có nguồn “hàng” từ "Tam giác vàng", vận chuyển về tập kết tại huyện Khăm Cợt, tỉnh Bôlykhămxay (Lào), sau đó chờ thời cơ cắt rừng đưa qua biên giới Việt Nam.“Nguồn tin mật báo của chúng tôi cho thấy, số ma túy này khi về Việt Nam không phải để tiêu thụ mà được vận chuyển vào Thành phố Hồ Chí Minh để đưa sang một nước tiếp theo”- một trinh sát Biên phòng Hà Tĩnh tham gia chuyên án kể.Một trong những thành viên chủ chốt của đường dây này là Vangchueyang Briachear (thường được gọi tên là Tu Giàng) ở bản Vàng Ban, huyện Xay Chăm Phon, tỉnh Bôlykhămxay, người Lào gốc Việt (gốc ở huyện Kỳ Sơn, Nghệ An).Dưới trướng Vangchueyang Briachear còn có hàng chục đối tượng khác là người thân, họ hàng thân thuộc của các ông trùm làm nhiệm vụ vận chuyển, áp tải, cảnh giới; người ngoài không được tham gia. Đây là tổ chức tội phạm hoạt động tinh vi, manh động, có tổ chức chặt chẽ, luôn vận chuyển ma túy khối lượng rất lớn, thường trên dưới 300 kg.Khi bức màn về tổ chức tội phạm nguy hiểm này được vén lên ngày một rõ thì ngày 13/2/2019, trinh sát nhận được thông tin, “hàng” đã được tập kết tại thị trấn Lạc Xao, huyện Khăm Cợt và sẽ vận chuyển bằng đường rừng đưa sang Việt Nam.Trước tình hình đó, Bộ Chỉ huy BĐBP Hà Tĩnh lập tức triệu tập lực lượng phòng chống ma túy để lên phương án, kế hoạch đánh bắt. Những trinh sát tinh nhuệ nhất đã được tung ra và chia thành các tổ để theo dõi tình hình ở Lào, ở khu vực Cửa khẩu Cầu Treo, chuẩn bị phương tiện, đảm bảo vũ khí, bố trí chó nghiệp vụ...Do bọn tội phạm luôn mang theo hàng nóng, manh động, địa hình hiểm trở nên ngoài các lực lượng tham gia phá án thì BĐBP tỉnh còn mang theo cả chó nghiệp vụ để hỗ trợ phá ánKhi công tác chuẩn bị vừa hoàn tất thì chiều tối ngày 16/2/2019, hàng đã bắt đầu xuất phát. Ma túy được chia nhỏ thành từng gùi để hàng chục đối tượng vận chuyển xuyên đêm tối, cắt rừng đến địa điểm tập kết đã định sẵn là một hốc gần cầu Tàu 2, km 79 của Quốc lộ 8A, thuộc địa phận thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1 (Hương Sơn). Đến đây, bọn chúng sẽ giấu "hàng" rồi quay trở về, sau đó các “mắt xích” vận chuyển sẽ tự đến lấy và tìm cách vận chuyển vào Nam...Khi nắm rõ nội tình, lực lượng phá án đã giăng sẵn lưới và chờ đợi. “Chúng tôi đã huy động lực lượng tinh nhuệ nhất với hơn 40 cán bộ, chiến sĩ, cứ 500m bố trí một tốp mật phục, đón lõng. Lực lượng của các Đồn Biên phòng 565 Cửa khẩu Cầu Treo, Đồn biên phòng Sơn Hồng sẵn sáng ứng phó vòng ngoài. Trong quá trình phối hợp với các lực lượng chức năng khác, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) đã có sự phối hợp khá chặt chẽ. Tất cả đã sẵn sàng cất mẻ lưới”- vị trinh sát biên phòng kể tiếp.Và đúng như dự kiến, đến khoảng 1h15 ngày 17/2, Vangchueyang Briachear và một tên đồng bọn nữa đã xuất hiện từ hướng thị trấn Tây Sơn lên (bọn chúng đã sang trước 2 ngày, thuê phòng khách sạn ở để chờ nhận hàng).Một tên cảnh giới ở xe, còn Vangchueyang Briachear trực tiếp đi đến khu vực có ma túy. Và khi ông trùm kiểm tra “hàng” thì các lực lượng ập vào bắt quả tang cùng tang vật là 294 kg ma túy đá.Vừa bước xuống để kiểm tra hàng, Vangchueyang Briachear (thường được gọi tên là Tu Giàng) đã bị các trinh sát Biên phòng Hà Tĩnh ập vào bắt giữ.“Bất chấp hiểm nguy, tên còn lại đã nhảy xuống xe, lao người xuống bờ taluy âm, thoát xuống vực sâu, lợi dụng địa hình đêm tối tẩu thoát...”- vị trinh sát kể lại giây phút một trong hai tên trốn thoát.Vangchueyang Briachear cùng tang vật vụ án.Trinh sát này cũng “bật mí” rằng, sở dĩ lực lượng đánh án không hành động lúc bọn chúng đã vận chuyển là vì bọn chúng người đông, có vũ khí nên sẽ không an toàn; địa hình phức tạp và đêm tối nên hiệu quả sẽ không như mong muốn; các đối tượng vận chuyển là những người mang “hàng” thuê, không phải là ông trùm tội phạm... Do đó, Ban chuyên án quyết định "cất vó" tại nơi tập kết nhằm bắt chủ "hàng".Tại buổi tuyên dương về 2 chuyên án ma túy liên tiếp tại Hà Tĩnh thời gian gần đây, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã ghi nhận, biểu dương những thành tích đạt được của Ban chuyên án do chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh chủ trì đã đạt được. Các lực lượng đã chủ động nắm chắc tình hình, có phương án, kế hoạch phối hợp đấu tranh có hiệu quả với tội phạm ma túy. Có sự phối kết hợp tốt giữa các lực lượng Cục C04, Bộ Công an; Công an, Biên phòng, Hải quan, trong đấu tranh phòng chống tội phạm.Tỉnh Hà Tĩnh đã thưởng 100 triệu đồng cho Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh, 50 triệu đồng cho Hải quan Hà Tĩnh, lực lượng tham gia đánh án của Bộ Công an 50 triệu đồng; đồng thời trao Bằng khen cho 7 tập thể và 16 cá nhân có thành tích xuất sắc trong chuyên án.