Vụ rải đinh trước đầu ô tô: Công an tạm giữ hành chính 2 nam thanh niên. . Hai nam thanh niên đi xe máy rải đinh trước đầu ô tôNgày 30/12, Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) cho biết, đã tạm giữ hành chính 2 đối tượng có hành vi rải đinh trước đầu xe tải, gây bức xúc dư luận thời gian vừa qua.Danh tính hai nam thanh niên có hành động dải đinh trước đầu ô tô được xác định là Nguyễn Văn Cường (21 tuổi, trú xã Tự Nhiên, huyện Thường Tín) và Lương Minh Hưng (16 tuổi, trú xã Tiền Phong, huyện Thường Tín).Theo cơ quan công an, ngày 27/12, tài xế Phạm Hồng Chương (30 tuổi, quê Yên Mỹ, Hưng Yên) đang điều khiển xe tải của công ty lưu thông trên tỉnh lộ 427 theo hướng đi cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, khi đến gần lối rẽ vào cao tốc đã bị 2 nam thanh niên điều khiển xe máy mang biển số 29Y - 513.16 vượt lên và rải đinh trước đầu xe.Nhận thấy hành động của 2 thanh niên gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, ngay trong chiều cùng ngày, anh Chương đã trình báo, cung cấp toàn bộ thông tin vụ việc tới cơ quan chức năng huyện Thường Tín.Tại cơ quan điều tra, Cường và Hưng khai do trước đó có xảy ra xích mích giao thông với anh Chương.Thời điểm đó, anh Chương không dừng lại để giải quyết, nên trưa 27/12, Cường mượn xe của người quen, chuẩn bị 3 chiếc đinh ba được hàn chắc chắn và rủ Hưng đi chặn đầu xe anh Chương để nói chuyện.Sau khi thấy xe của anh Chương, Hưng điều khiển xe máy vượt lên. Cường rải 3 chiếc đinh ba trước đầu xe tải hòng dừng xe anh Chương lại, tuy nhiên do xe tải không bị ảnh hưởng nên tài xế tiếp tục di chuyển.Công an huyện Thường Tín nêu rõ, hành vi của Nguyễn Văn Cường và Lương Minh Hưng là hành động rất nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông và gây cản trở giao thông nên đã tạm giữ hành chính 2 nam thanh niên này để điều tra và xử lý theo pháp luật.Hiện 2 đối tượng Cường và Hưng đang bị tạm giữ hành chính để tiếp tục làm rõ.