Công an TPHCM lập tổ công tác trấn áp tội phạm như 141 ở Hà Nội. . Theo đó, lực lượng này gọi tắt là tổ công tác 363, hoạt động như lực lượng 141 ở Hà Nội, Tổ công tác 363 được hình thành từ lực lượng chủ lực của 3 đơn vị, gồm: Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động và Cảnh sát giao thông.Lực lượng của tổ công tác 363 được triển khai theo 2 cấp là cấp thành phố và cấp quận, huyện.Công an TPHCM họp triển khai kế hoạch và quán triệt lực lượng trước khi xuất quânTổ công tác 363 trong buổi xuất quânỞ cấp Công an TP bước đầu ra mắt mô hình này với 7 tổ, mỗi tổ gồm 12 cán bộ chiến sĩ. Riêng ở cấp quận, huyện thì tùy vào tình hình thực tế để huy động lực lượng nhưng phải tối thiểu 12 cán bộ, chiến sĩ /tổ.Nhiệm vụ của thành viên Tổ công tác 363 là tiến hành tuần tra kiểm soát cơ động; kết hợp chốt chặn, tuần tra bộ tại các tuyến, khu vực trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự, những địa điểm tham quan du lịch mua sắm, nơi tập trung nhiều người, đặc biệt là người nước ngoài lui tới, nhằm kịp thời xử lý những vấn đề có liên quan đến an ninh trật tự, phòng chống các loại tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật.Các tổ công tác phối hợp của Công an TPHCM đảm bảo trật tự dịp AFF Cup 2018 vừa qua.Ngoài ra, lực lượng 363 còn tập trung kiểm tra những đối tượng nghi vấn hoạt động phạm tội, tàng trữ vũ khí, hung khí, công cụ hỗ trợ, phương tiện để chuẩn bị gây án hoặc cất giấu tài sản vật chứng sau khi gây án; thanh thiếu niên sử dụng xe phân khối lớn vi phạm trật tự an toàn giao thông; các đối tượng tụ tập chạy xe gây rối trật tự công cộng, đua xe trái phép…Theo Công an TPHCM, việc bố trí các tổ tuần tra kiểm soát 363 sẽ giúp Công an TP chủ động và đạt hiệu quả hơn trong việc phòng ngừa, tấn công trấn áp các loại tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trên toàn địa bàn TP.