Người đàn ông tử vong bất thường với vết thương ở bụng. . Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 27/12, người dân phát hiện anh H. nằm trong nhà với vết thương ở vùng bụng nên đưa đến bệnh viện cấp cứu. Dù đã được người dân nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đến ngày 28/12, anh H. đã không qua khỏi do vết thương quá nặng. Chiều cùng ngày, thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà để lo hậu sự.Khu vực nhà nạn nhân H.Sau khi sự việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Công an TP Tam Kỳ, Viện kiểm sát và ngành pháp y tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ vụ việc.Theo Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam, nạn nhân tử vong do vết đâm ở phần bụng bên trái. Tuy nhiên nguyên nhân tử vong do nạn nhân tự gây ra hay do đối tượng khác thì lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra thêm.