Liên tiếp bắt giữ thực phẩm "bẩn" dịp cuối năm. . Thường vào những dịp cuối năm, Tết Nguyên đán, lợi dụng nhu cầu sử dụng các mặt hàng thiết yếu tăng cao, nhiều đối tượng vì lợi nhuận sẵn sàng bất chấp vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm để kinh doanh, buôn bán. Trước tình hình đó, các ngành chức năng ở Hà Tĩnh đã tăng cường công tác kiểm tra, qua đó đã liên tiếp phát hiện, bắt giữ nhiều vụ việc.Đội Cảnh sát Kinh tế Công an thành phố Hà Tĩnh phát hiện 38 kg thịt gà và các bộ phận khác từ gà đã hư hỏng tại chợ Hà TĩnhMới đây nhất vào lúc 10h ngày 28/12/2018, Đội Cảnh sát Kinh tế Công an thành phố Hà Tĩnh phát hiện tại quầy số 45 trong Đình thực phẩm chợ Hà Tĩnh do chị Lê Thị Hương (trú tại P. Văn Yên, TP. Hà Tĩnh) làm chủ hộ kinh doanh một lượng lớn thực phẩm bẩn.Cụ thể có 38 kg thịt gà và các bộ phận khác từ gà đã hư hỏng, biến đổi màu sắc, quá hạn sử dụng và bắt đầu bốc mùi hôi thối.Lực lượng chức năng đã tiến hành lập hồ sơ xử lý và tiến hành tiêu hủy số thịt gà trên theo quy định.Trước đó, vào ngày 24/12/2018, trên tuyến QL1A đoạn đi qua địa phận xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh cũng đã bắt giữ xe khách mang  BKS 38B 007.53 do Đậu Thế Anh (1977, trú tại phường Nam Hà, TP. Hà Tĩnh) điều khiển, thu giữ gần 100kg nội tạng lợn bốc mùi hôi thối.Đặc biệt, vào các ngày 22 và 23/12/2018, Phòng Cảnh sát môi trường Công an Hà Tĩnh phối hợp với Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh cũng đã phát hiện tại 2 khách sạn Ngân Hà và khách sạn Sailing Tower (đều ở TP. Hà Tĩnh) đang có hành vi mua bán thực phẩm (gà) không có dấu kiểm soát giết mổ, tem vệ sinh thú y của cơ quan chức năng.Trong đó, tại khách sạn Ngân Hà lực lượng chức năng thu giữ tổng trọng lượng là 65kg gà, còn khách sạn Sailing Tower là 62 kg.