Vụ “quỹ đen” ở Cục Đường thủy: Khởi tố thêm một bị can. . Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C01) đang tiến hành điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam (số 4 Tôn Thất Thuyết, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội).Bị can Vũ Mạnh Hùng. (Ảnh: mps)Quá trình điều tra vụ án, ngày 29/12/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với Vũ Mạnh Hùng, quyền Trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư (Cục Đường thủy nội địa Việt Nam) về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356, Bộ luật Hình sự năm 2015.Sau khi Viện KSND tối cao phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên, ngày 29/12/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã thi hành các biện pháp tố tụng theo đúng quy định của pháp luật.Trước đó, ngày 29/10/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã ra, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015; thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở đối với bị can Phạm Văn Thông.Liên quan đến vụ việc,về việc xác minh thông tin nghi vấn “quỹ đen” tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam theo phản ánh của báo chí.Theo Bộ GTVT, các ông Hoàng Hồng Giang - Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Trần Đức Hải - Phó Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Trần Văn Thọ - Kiểm soát viên Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam đã có một số sai sót trong thực thi công vụ.Bộ GTVT đã quyết định thu hồi số tiền 406.318.526 đồng của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Đầu tháng 9/2018, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam đã thực hiện nộp số tiền trên vào Kho bạc Nhà nước Hà Nội thông qua tài khoản tạm giữ của Thanh tra Bộ GTVT.Bộ GTVT cũng đã quyết định thu hồi số tiền 4.394.332.074 đồng của ông Phạm Văn Thông, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa, do ông Thông khai nhận thu tiền của các nhà thầu không đúng quy định.Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.