Lật tẩy thủ đoạn nhóm tội phạm lừa đảo nhắm tới quý bà thiếu thốn tình cảm. . Tin vào người yêu ngoại quốc trên mạng xã hội, nạn nhân từng bước bị dẫn dụ vào cái bẫy mà đối tượng giăng ra để rồi mất hàng trăm triệu, thậm chí cả tỉ đồng.Như đã thông tin, từ tháng 8 tới nay, trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã xảy ra ít nhấtthông qua mạng xã hội facebook. Các nạn nhân đều là phụ nữ, phần lớn trong số họ có cuộc hôn nhân không như ý, hoặc góa bụa.Tất cả các nạn nhân này đều có điểm chung là được một người đàn ông ngoại quốc kết bạn qua facebook. Bằng tính năng dịch tự động của Google dịch, họ tỏ ra thông cảm, chia sẻ với các phụ nữ này. Đồng thời cũng giới thiệu về cá nhân mình một cách khá lâm li bi đát như vợ mất sớm, không có con hoặc con không sống cùng mình, hiện đang hết sức cô đơn và có mong muốn tìm được một người phụ nữ phù hợp để tiến tới xa hơn.Chỉ sau một thời gian ngắn, khi nhận thấy có sự “đồng cảm” từ các nạn nhân, các đối tượng tìm cách dẫn dụ con mồi vào trò lừa đảo hết sức tinh vi. Những người đàn ông ngoại quốc này cho biết họ có 1 khoản tiền từ 2 triệu đến 6 triệu đô, cần trung chuyển sang một nước thứ 3. Và những phụ nữ này là người họ tin tưởng, nhờ nhận những thùng tiền triệu đô này. Tất nhiên, kèm theo đó là lời hứa hẹn sẽ sang Việt Nam chung sống và cùng hưởng số tiền “khủng” này.“Để những người phụ nữ này tin tưởng, đối tượng thường hỏi rất kỹ các thông tin cá nhân. Tuy nhiên, trên thực tế chúng chỉ sử dụng số điện thoại của các nạn nhân để thực hiện hành vi lừa đảo của mình. Quá trình xác minh cho thấy, các đối tượng người nước ngoài cấu kết với 1 số đối tượng người Việt Nam, chủ yếu là phụ nữ đóng giả nhân viên hải quan sân bay để tham gia vào quá trình lừa đảo”, Thiếu tá Hà Huy Đức - Đội trưởng Đội cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An thông tin.Để nạn nhân tin tưởng, các đối tượng lừa đảo quy mô quốc tế này sẽ gửi giấy chuyển hàng qua đường hàng không kèm theo hình ảnh của món hàng có chứa hàng triệu đô la.Các kịch bản lừa đảo thường giống nhau. Sau khi nạn nhân cung cấp thông tin để nhận hàng, ngay ngày hôm sau, đối tượng sẽ gửi 1 phiếu chuyển hàng quốc tế bằng đường hàng không mà người nhận có tên nạn nhân. Sau đó, nạn nhân nhận được điện thoại từ một phụ nữ xưng là nhân viên hải quan sân bay, thông báo về món hàng. Khi các nạn nhân xác nhận về món hàng này, đối tượng nữ sẽ liên tiếp thông báo các khoản phí phải đóng để lấy thùng hàng trị giá cả triệu đô la nói trên.Với suy nghĩ bỏ ra vài trăm triệu, thậm chí cả tỉ đồng để lấy hàng triệu đô la, các nạn nhân không ngần ngại gửi tiền theo yêu cầu của chúng, thậm chí có người sẵn sàng vay lãi suất đen để có tiền đóng gửi. Và chỉ đến khi mất một khoản tiền lớn, họ mới kịp nhận ra mình đã bị lừa đảo và cầu cứu cơ quan chức năng.“Vào cuộc xác minh thông tin cho thấy, các vụ việc đều có chung một cách thức nhưng do nhiều đối tượng khác nhau thực hiện. Các đối tượng nước ngoài tham gia vào việc thực hiện hành vi lừa đảo này là những người đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, hoạt động dưới sự chỉ đạo của một ông trùm người nước ngoài.Với thủ đoạn này, đối tượng lừa đảo dễ dàng "đánh gục" các quý bà nhẹ dạ, thiếu hiểu biết và tham lam.Các tài khoản được sử dụng để nhận tiền từ nạn nhân đều là tài khoản mua lại hoặc mở bằng chứng minh nhân dân giả. Sau khi nạn nhân gửi tiền, ngay lập tức sẽ được rút ra từ nhiều cây ATM khác nhau. Do vậy việc truy tìm hành tung của các đối tượng lừa đảo hết sức khó khăn”,Thiếu tá Hà Huy Đức cho biết.Thiếu tá Hà Huy Đức cũng khuyến cáo người dùng facebook tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân lên mạng xã hội cho người không quen biết hoặc người quen nhưng không thể xác nhận được đó là facebook chính chủ. Người dùng mạng xã hội tuyệt đối không thực hiện các giao dịch tài chính theo yêu cầu của người khác trên facebook, zalo.“Trên thực tế, các nạn nhân mà bọn tội phạm lừa đảo hướng tới là những phụ nữ nhẹ dạ, cả tin và có lòng tham. Bởi vậy, trong thời gian sắp tới, chúng tôi sẽ có kế hoạch phối hợp với tổ chức hội phụ nữ và các trường học để tuyên truyền, nâng cao cảnh giác cho người dân, tránh các trường hợp đáng tiếc như thời gian vừa qua”, Thiếu tá Hà Huy Đức nói.