Liên tiếp quý bà sập bẫy lừa đảo của “người yêu” ngoại quốc trên mạng. . Ngày 29/12, Thiếu tá Hà Huy Đức – Đội trưởng Đội cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Đội 7), Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, liên tiếp trong thời gian qua, đơn vị nhận được trình báo của nhiều nạn nhân về việc bị đối tượng người nước ngoài quen trên mạng xã hội lừa đảo, chiếm đoạt với số tiền lớn.Một trong 7 nạn nhân bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản đến trình báo tại Đội phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An.“Từ tháng 9 tới nay, đã có 7 người đến trình báo với số tiền bị chiếm đoạt lên tới gần 4,5 tỉ đồng. Tất cả nạn nhân đều là phụ nữ, hoặc là góa chồng, li hôn hoặc có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Trong đó, người bị chiếm đoạt nhiều nhất là 2,2 tỉ đồng, người ít nhất là 90 triệu đồng”, Thiếu tá Đức thông tin.Cuối tháng 9/2018, Đội 7 nhận được trình báo của chị Ngô Thiệu V – (huyện Yên Thành, Nghệ An). Theo chị V. sau khi quen một người đàn ông ngoại quốc qua mạng facebook, hai người có trao đổi qua lại. Sau đó, người đàn ông - giới thiệu là đang chiến đấu ở Sirya cho biết có nhặt được 1 thùng tiền đô la với số lượng rất lớn nhưng không thể chuyển về Mỹ mà phải chuyển sang một nước thứ 3. Người này ngỏ ý nhờ chị V. nhận giùm thùng hàng này cùng lời hứa hẹn, sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Sirya sẽ sang Việt Nam mua nhà, chung sống.Khi chị V. cung cấp thông tin cá nhân, địa chỉ, chứng minh nhân dân, điện thoại, ngay ngày hôm sau, chị này nhận được điện thoại của một phụ nữ, nói giọng miền Nam, giới thiệu là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, thông báo về món quà từ nước ngoài gửi về, đề nghị chị V. xác nhận thông tin.Liên tiếp những ngày sau, người phụ nữ này thông báo về những thủ tục liên quan đến “thùng tiền hàng triệu đô la” từ nước ngoài gửi về, đồng thời yêu cầu chị V. đóng nộp các khoản phí. Chỉ khi mất 400 triệu, chị V. mới bắt đầu nghi ngờ, không thực hiện theo yêu cầu của phía bên kia. Ngay lập tức, người bạn trai ngoại quốc cũng biến mất, còn số điện thoại của “nữ nhân viên sân bay” cũng bị khóa, không liên lạc được.Không may mắn như chị V., bà L.T.H (ở thị xã Thái Hòa, Nghệ An) đã nộp đến 2,2 tỷ đồng cho “nhân viên hải quan sân bay Tân Sơn Nhất” để nhận thùng tiền 2 triệu đô la do người bạn trai ngoại quốc mới quen biết qua mạng gửi từ Sirya về Việt Nam. Để có số tiền này, bà H. phải cầm cắm sổ đỏ của mình, mượn sổ đỏ của bố mẹ và đi vay lãi suất bên ngoài bởi tin tưởng sẽ có phần trong 2 triệu đô la nói trên.Các đối tượng lừa đảo thường dùng những lời đường mật để dẫn dụ các nạn nhân vào tròng (ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện của 1 nạn nhân và đối tượng lừa đảo).Mới đây nhất, vào ngày 25/12, chồng chị T.T.M (trú TP Vinh) đã phải cầu cứu cán bộ chiến sĩ Đội 7 bởi vợ anh ta đi vay mượn để đóng tiền cho “sân bay”, nhằm lấy thùng tiền hàng triệu đô la từ một “người bạn” ở nước ngoài gửi.“Nhận được trình báo của người chồng, chúng tôi lập tức liên hệ với chị M. để cảnh báo, ngăn chặn chị này tiếp tục gửi tiền cho bọn lừa đảo. Thế nhưng buồn một cái là người phụ nữ này nhất định không tin, vẫn quyết tâm mượn tiền để gửi cho các đối tượng kia. Trước tình thế ấy, chúng tôi đành khuyên người chồng thông báo cho tất cả anh em, bạn bè để không cho chị M. mượn tiền “dâng” cho bọn tội phạm”, Thiếu tá Hà Huy Đức cho biết.Theo Thiếu tá Đức, việc nhiều phụ nữ thích bày tỏ tình trạng hôn nhân, tâm sự tình cảm trên mạng thường là “miếng mồi ngon” trong tầm ngắm của bọn lừa đảo. Trong 7 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà các nạn nhân trình báo, hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố 1 vụ án để điều tra, làm rõ tuy nhiên đến nay vẫn chưa có kết quả. 6 vụ việc còn lại đang trong thời gian xác minh thông tin.“Thường số tiền sau khi các nạn nhân gửi vào tài khoản của nhóm tội phạm lừa đảo nói trên thì ngay lập tức sẽ bị rút ra. Các thẻ ngân hàng này cũng được bọn lừa đảo mua lại của người dân hoặc mở bằng chứng minh nhân dân giả, do vậy việc truy tìm, lấy lại tài sản cho các bị hại là cực kỳ khó”, Thiếu tá Hà Huy Đức thông tin thêm.