Cắt tóc thư giãn kiêm phục vụ “hàng đá”. . Ngày 29/12, Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa bắt quả tang một vụ mua bán trái phép chất ma túy tại một quán hớt tóc, gội đầu, massage… trên địa bàn.Tang vật được thu giữHai đối tượng Ngọc và HiềnTheo hồ sơ, qua công tác nắm tình hình, quản lý địa bàn; lúc 13h30 ngày 27/12/2018 lực lượng công an bất ngờ ập vào kiểm tra quán cắt tóc, gội đầu Bình Yên (thuộc xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) do Dương Thị Lệ Ngọc (SN 1983, trú cùng địa chỉ trên) làm chủ.Tại đây, Công an huyện Thăng Bình đã phát hiện và bắt quả tang đối tượng Dương Thị Lệ Ngọc và Nguyễn Thị Hiền (SN 1993, hộ khẩu ở xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đang có hành vi bán ma túy đá cho 2 đối tượng N.V.B và V.H.T (cùng trú tại thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).Qua khám xét, lực lượng Công an thu giữ trên người của N.V.B một gói ma túy đá mà N.V.B đã mua của Ngọc và Hiền với giá 300.000 đồng. Tiến hành khám xét người và nơi ở của Ngọc và Hiền, Công an huyện Thăng Bình đã thu giữ trong người của Ngọc 6 gói ma túy đá, 1,3 triệu đồng cùng một số đồ vật, dụng cụ có liên quan.Qua làm việc, đối tượng Ngọc và Hiền đã thừa nhận hành vi bán ma túy đá cho N.V.B và V.H.T. Cơ quan CSĐT Công an huyện Thăng Bình đã tiến hành lập biên bản bắt người phạm tội quả tang, ra quyết định tạm giữ đối với 2 đối tượng Dương Thị Lệ Ngọc và Nguyễn Thị Hiền để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.