Hơn 10km truy đuổi, vây ráp xe chở 2,5 tấn nầm đang phân hủy. . Đêm 28, rạng sáng ngày 29/12, trinh sát Đội 6 phát hiện xe ô tô BKS 89C – 17244 chở thực phẩm bẩn trên đường di chuyển về Hà Nội nên đã báo cáo Ban chỉ huy đơn vị triển khai kế hoạch bắt giữ. Khi xe ô tô trên đi đến khu vực đường Hoàng Sa (quốc lộ 3), Đội đã phối hợp với lực lượng CSGT Tuần tra dẫn đoàn – Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính.Tuy nhiên, ngay khi thấy tín hiệu của CSGT, các đối tượng đã nhấn ga đâm trực diện đuôi xe cảnh sát để bỏ chạy.Cơ quan chức năng kiểm tra, tạm giữ tang vật.Suốt hơn 10km, xe ô tô của các đối tượng nói trên không hề giảm tốc. Một chốt khác được giao nhiệm vụ phối hợp với Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 17, Chi cục QLTT Hà Nội chặn bắt tại khu vực quận Long Biên đã vào vị trí. Do vậy, khi xe của các đối tượng đến trước cửa số 402 Ngô Gia Tự, Đức Giang, Long Biên, toàn lực lượng đã tổ chức bao vây, buộc các đối tượng phải xuống xe, chấp hành yêu cầu của cảnh sát.Thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện trên xe có 50 thùng xốp, bên trong chứa tổng cộng 2,5 tấn nầm động vật. Dù đã được bảo quản đông lạnh nhưng khi mở các thùng xốp vẫn xộc lên mùi hôi thối. Chưa hết, trên mỗi tảng nầm đều xuất hiện những đốm mốc màu xanh và còn nguyên tem dán được viết bằng chữ Trung Quốc.Lái xe Đặng Quang Giáp (31 tuổi) và phụ xe Lương Đình Tuyền (26 tuổi, cùng trú tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) khai nhận, được thuê vận chuyển hàng từ Lạng Sơn về Khu công nghiệp Quang Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội tiêu thụ. Các đối tượng được trả lương 7 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, khi được hỏi về chủ số hàng thì Giáp và Tuyền kiên quyết không chịu khai và luôn miệng phủ nhận việc biết số hàng trên là nầm đã phân hủy.Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.