Đường dây “rút ruột” hàng hiệu giá trị gần 19 tỷ đồng bị triệt phá thế nào?. . Để lừa đảo, trộm cắp, nhiều đối tượng sử dụng hồ sơ giả để xin việc làm.Thượng tá Nguyễn Xuân Hậu - Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC02 - Công an tỉnh Bình Dương) cho biết, thời gian trước đây, các doanh nghiệp lớn trên địa bàn nhận gia công, sản xuất giày, quần áo… cho các thương hiệu lớn trên thế giới trình báo khi container xuất khẩu thì đối tác ở nước ngoài thông báo không nhận được đủ số hàng theo hợp đồng.Qua kiểm tra, các doanh nghiệp phát hiện số lượng hàng hóa lớn trong các container đã bị "rút ruột" trong quá trình vận chuyển từ nhà máy đến cảng. Các vụ "rút ruột" đã thực hiện nhiều lần nhưng chưa được phát hiện.Đầu tháng 10/2018, Công an tỉnh Bình Dương phát hiện 3 đối tượng Vương Công Tuấn, Bùi Trung Hiếu và Huỳnh Văn Tý trộm 2.700 đôi giày thương hiệu PUMA trị giá 800 triệu đồng (số hàng do công ty Grand Gain, khu công nghiệp Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước sản xuất). Sau đó đơn vị này phối hợp cùng với Bộ Công an lập chuyên án 018T đấu tranh với băng nhóm trộm cắp hàng hóa trên xe container xuất khẩu.Sau khi bắt giữ được 3 đối tượng lực lượng chức năng tập trung khai thác nhanh và xác định được các đối tượng khác có liên quan đến các vụ trộm. Qua khám xét nhiều kho hàng của các đối tượng phạm tội công an phát hiện nhiều tang vật. Theo cơ quan điều tra, để trộm được tài sản của công ty, các đối tượng đã sử dụng thủ đoạn vô cùng tinh vi.Cụ thể, nhóm đối tượng lợi dụng sơ hở của doanh nghiệp vận tải nên làm giả hồ sơ xin làm tài xế. Sau khi đã được doanh nghiệp tin tưởng giao xe và chở hàng ra cảng xuất khẩu, các tài xế này móc nối với các đối tượng bên ngoài để tiến hành trộm số lượng lớn hàng hóa trong container.Lực lượng Công an bắt quả tang các đối tượng "rút ruột" hàng hiệu từ container.Sau khi thành lập chuyên án, Cục CSHS Bộ Công an và Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ 9 đối tượng trong hai đường dây chuyên “rút ruột” hàng hiệu gồm: Vương Công Tuấn (36 tuổi), Bùi Trung Hiếu (30 tuổi) Huỳnh Văn Tý (25 tuổi), Nguyễn Bá Hải (31 tuổi), Hồ Hữu Vinh (51 tuổi); Bùi Quang Hòa (36 tuổi), Đào Đức Cường (35 tuổi), Trương Xuân Toan (51 tuổi) và Nguyễn Văn Khoa (40 tuổi) cùng tang vật là gần 12.500 đôi giày thương hiệu, 20.000 chiếc áo và nhiều tài sản có giá trị.Ban chuyên án xác định, hai băng nhóm trộm cắp hàng hóa trên container xuất khẩu đã gây thiệt hại cho nhiều Công ty với giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng. Qua điều tra, Công an tỉnh Bình Dương đã làm rõ 10 vụ do 2 nhóm đối tượng này gây ra trên các địa bàn tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Long An, Tiêng Giang, Hậu Giang gây thiệt hại gần 19 tỷ đồng. Đã thu 12.482 đôi giày đã định giá hơn 2,2 tỷ đồng, 3 xe ô tô, 450 triệu đồng, 6.700USD, tài sản khác có giá trị khoảng 200 triệu đồng và khoảng 500 đôi giày, 20.00 cái áo chưa định giá.Bên cạnh đó, báo cáo của Phòng CSHS Công an tỉnh Bình Dương thể hiện, ngày 17/10, Phòng CSHS kết hợp với Phòng 6 Cục CSHS Bộ Công an bắt quả tang Vương Công Tuấn, Bùi Trung Hiếu và Huỳnh Văn Tý đang trộm 2.700 đôi giày hàng hiệu trị giá gần 1 tỷ đồng. Ngày 17/10, Công an tỉnh Bình Dương kiểm tra hành chính kho hàng của Hồ Hữu Vinh tại Bến Cát tạm giữ gần 14.000 đôi giày hiệu và một số lượng lớn áo không ghi xuất xứ, hóa đơn, chứng từ.Các đối tượng trong 2 đường dây "rút ruột" hàng hiệu bị bắt giữ.Qua quá trình đấu tranh, thu thập chứng cứ đến ngày 6/12, Phòng CSHS đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam bị can đối với Hồ Hữu Vinh về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Bùi Quang Hòa, Đào Đức Cường, Trương Xuân Toan và Nguyễn Văn Khoa là những đối tượng tham gia trực tiếp gây án.Ngày 7/12, Phòng CSHS tiến hành bắt, khám xét nơi ở đối với Hồ Hữu Vinh thu lượng lớn hàng hóa là giày của các công ty bị trộm, quần áo của các công ty khác nghi là vật chứng các vụ án trên địa bàn tỉnh.Theo Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó Cục trưởng cục CSHS Bộ Công an, hành vi của các đối tượng "rút ruột" container như vậy làm mất uy tín của doanh nghiệp VN với các đối tác nước ngoài, ảnh hưởng tới môi trường kinh doanh. Ngoài việc đấu tranh với tội phạm của cơ quan chức năng, Đại tá Phương khuyến cáo các doanh nghiệp vận tải, xuất khẩu cũng cần nâng cao cảnh giác trong quá trình giao hàng, vận chuyển hàng hóa… để bảo vệ tài sản và uy tín kinh doanh của mình.