Triệu tập đối tượng ném chai nước vào ô tô đang lưu thông trên Cao tốc Hải Phòng – Hà Nội. . Chiếc xe ô tô bị  rạn nứt kính do chai nước ném trúng (ảnh công an cung cấp)Trước đó vào ngày 16/2, Công an huyện Kiến Thụy đã nhận được thông tin từ Ban Quản lý và khai thác đường ô tô cao tốc Hải Phòng–Hà Nội về việc có một số đối tượng ném vật thể từ trên cầu vượt (khu vực Km89 +340 trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, thuộc địa bàn xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, TP.Hải Phòng) xuống gây thiệt hại và nguy hiểm cho phương tiện lưu thông qua đây.Cụ thể, vào đêm 15/2, xe ô tô bán tải BKS 90C-060.18 do ông Đinh Văn Tường điều khiển đang lưu thông theo hướng từ Hải Phòng đi Hà Nội đến khu vực trên đã bị một số đối tượng ném vật thể lạ làm rạn nứt kính xe.Tiếp nhận thông tin, Công an huyện đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Căn cứ hình ảnh khai thác trong hệ thống camera an ninh ngày 15/2 tại khu vực cầu vượt cao tốc thuộc thôn Kim Đới 3, xã Hữu Bằng, Công an huyện Kiến Thụy, cơ quan công an  xác định Lã Đắc Hùng chính là đối tượng đã ném vật thể lạ xuống xe ô tô của ông Tường.Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận, vào khoảng hơn 22h ngày 15/2, trong khi cùng nhóm bạn ngồi chơi trên cầu vượt đường ô tô cao tốc Hải Phòng-Hà Nội như trên, Hùng đã ra đứng bên cạnh lan can cầu vượt và lần lượt ném 2 chai nhựa xuống đường cao tốc. Hùng cũng khai thêm, do chai lần đầu ném không có nước và lúc này cũng không có xe lưu thông qua nên ném tiếp chai thứ 2 còn một nửa lượng nước và trúng một chiếc xe lưu thông từ Hải Phòng đi Hà Nội.Hiện Công an huyện Kiến Thụy tiếp tục phối hợp với Ban quản lý và khai thác đường ô tô cao tốc Hải Phòng – Hà Nội, Viện kiểm sát nhân dân huyện Kiến Thuỵ điều tra, làm rõ hành vi của Lã Đắc Hùng và hoàn chỉnh sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.