Liều lĩnh giật thùng tiền mừng đám cưới, 2  tên cướp bị tóm gọn. . Đối tượng giật thùng tiền mừng đám cưới bị tạm giữ.Ngày 30/12, Công an phường Hiệp An (TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ Trương Minh Tuấn (22 tuổi) và một đối tượng tên Bon (30 tuổi, cùng ngụ TP.HCM) để làm rõ hành vi “cướp giật tài sản”.Theo cơ quan Công an, trưa 29/12, khi lực lượng chức năng cùng các “hiệp sĩ” phường Hiệp An tuần tra đến đường Nguyễn Chí Thanh (khu phố 2) thì nghe tiếng hô hoán “Cướp, cướp”. Cùng thời điểm, người dân đang đuổi theo một thanh niên ôm theo thùng tiền lao ra từ đám cưới gần đó.Ngay lập tức, tổ tuần tra cùng người dân đã tóm gọn đối tượng cướp thùng tiền mừng đám cưới và đồng bọn đi cùng.Tại cơ quan Công an, cả hai khai tên là Trương Minh Tuấn và Bon. Do thua cá độ bóng đá nên bộ đôi này này rảo qua nhiều tuyến đường ở Bình Dương để “tìm mồi”. Khi phát hiện đám cưới trên đường Nguyễn Chí Thanh, bọn chúng đã giả làm khách vào trong rồi lợi dụng sơ hở ôm thùng tiền bỏ chạy. Tuy nhiên, người dân đã kịp thời phát hiện, truy hô cùng lực lượng chức năng tóm gọn 2 tên cướp. Qua kiểm tra, thùng tiền mừng cưới mà hai tên này cướp bất thành có khoảng hơn 100 triệu đồng.Hiện Công an phường Hiệp An đang lập hồ sơ ban đầu xử lý.