Vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại ngân hàng VietABank: Khởi tố 2 bị can. . Ngày 29/12, Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn - Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra (Công an TP Hà Nội) - cho biết, đơn vị vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Hà Thành để điều tra về hành vi lừa đảo hàng trăm tỷ đồng tại Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Á (VietABank).Theo Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Thị Hà Thành là người ngoài, không phải cán bộ ngân hàng. Một người khác liên quan vụ án làm tại Ngân hàng Việt Á cũng bị khởi tố nhưng được tại ngoại do đang nuôi con nhỏ.Trước đó, Cơ quan ANĐT - Công an TP Hà Nội đã ra quyết định“Nguyễn Thị Hà Thành và đồng phạm Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại Hà Nội”. Vụ án xuất phát từ đơn tố giác của VietABank và anh Đặng Nghĩa Toàn (SN 1976, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) về việc Nguyễn Thị Hà Thành và các đối tượng liên quan đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua việc giả mạo hồ sơ vay vốn thế chấp bằng sổ tiết kiệm tại các ngân hàng.Điều tra ban đầu cho thấy, giữa năm 2018, khách hàng đến VietABank chi nhánh Đông Đô (đường Lê Văn Lương) được Nguyễn Thị Hà Thành đón tiếp. Các khách hàng nghĩ Thành là sếp ở VietABank khi thấy người phụ nữ này thoải mái ra vào quầy giao dịch, phòng giám đốc.Thành thuyết phục khách hàng lập sổ tiết kiệm đồng sở hữu với Thành để hưởng lãi suất ưu đãi. Đến đầu tháng 12/2018, anh Toàn và nhiều khách hàng khác phát hiện sổ tiết kiệm đồng sở hữu bị Thành và đồng phạm thế chấp vay vốn.Trong hồ sơ vay vốn, anh Toàn và những người gửi tiết kiệm khác phát hiện chữ ký của mình bị giả mạo. Kết quả giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự (Công an TP Hà Nội) xác định, chữ ký của khách hàng trên hồ sơ vay vốn là giả.Theo tố cáo của anh Toàn, anh bị ngân hàng phong tỏa sổ tiết kiệm 20 tỷ đồng. Nạn nhân khác là ông Triệu Hùng Cường (ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) và em gái bị chiếm đoạt 6 sổ tiết kiệm có tổng trị giá 170 tỷ đồng. Một số cá nhân khác có sổ tiết kiệm từ 15 tỷ đồng cũng bị nhóm của Thành đem cầm cố, vay khoản tiền tương đương bằng hồ sơ giả mạo.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục xác minh các trường hợp khác để xác định tổng số tiền bị chiếm đoạt.