Em chồng vác dao chém chị dâu và cháu ruột 11 nhát. . Ảnh: Minh họa.Tối ngày 28/12, trao đổi với PV ông Phạm Xuân Hoài – Trưởng công an xã Nghĩa Hưng, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An cho biết, trên địa bàn xã mới xảy ra vụ án mạng khiến người mẹ tử vong còn con gái phải nhập viện cấp cứu.Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 19h tối 27 /12, chị Nguyễn Thị Xuân (42 tuổi, trú xã Nghĩa Hưng) đang ở nhà cùng con gái Nguyễn Quỳnh Như (15 tuổi) thì bất ngờ thấy em chồng của mình là Nguyễn Văn Dương (37 tuổi) sang nhà. Bất ngờ Dương dùng dao chém liên tiếp vào người chị Xuân.Nghe thấy mẹ la hét kêu cứu, cháu Quỳnh Như chạy vào, thấy sự việc thì vội lao vào ôm lấy mẹ mình và cũng trúng nhiều nhát dao.Khi mọi người đến nơi thì chị Xuân đã tử vong với gần chục vết chém trên người. Riêng cháu Quỳnh Như bị 2 vết chém ở tay, phải nhập viện cấp cứu trong đêm .“Nguyên nhân dẫn đến vụ việc được xác định là do mâu thuẫn gia đình. Con dao mà Dương dùng để gây án là loại dao đăn dài khoảng 40cm”, Ông Phạm Xuân Hoài cho biết thêm.Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ.