Bắt nhóm tội phạm chuyên lừa đảo qua mạng. . Thông tin từ Công an TP. Hải Phòng hôm nay (18/12) cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự vừa triệu tập, bắt giữ 3 "siêu lừa" gồm: Nông Văn Việt; Hoàng Văn Lâm, cùng  (SN 1993), cùng ở huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng và Zhou Ren (SN 1993, quốc tịch Trung Quốc, ở  huyện Long Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc).Trước đó vào ngày 14/12, bà Ph. Th. Đ. (SN 1958, ở phường Anh Dũng, quận Dương Kinh) đã đến Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an thành phố trình báo về việc, vào khoảng 15h ngày 13/12, bà Đ. nhận được một cuộc gọi từ số máy bàn của một người phụ nữ xưng là Hoàng Thị Nghĩa, hiện công tác tại “Công an phòng chống tội phạm”.Cũng theo đơn thư, người phụ nữ này sau khi hỏi han bà Đ. về vấn đề liên quan đến tài khoản tại ngân hàng rồi chuyển máy cho một người đàn ông tự xưng là Trần Tuấn Bình, Đại tá công an nói chuyện với bà Đ. Ngay khi vừa nói chuyện, người đàn ông này đã cho biết, bà Đ. đang liên quan đến một vụ mua bán trái phép ma túy và các đối tượng trong vụ án đã chuyển vào tài khoản của bà Đẩu vài trăm tỉ đồng.Sau khi áp đảo, hù dọa và thấy bà Đ. tỏ ra lo lắng, gã đàn ông này yêu cầu bà Đ. phải chuyển ngay số tiền tiết kiệm đang gửi ở ngân hàng vào tài khoản 8312205104166 mang tên Hoàng Thị Nghĩa, mở tại Ngân hàng Agribank, Chi nhánh huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng để phục vụ điều tra. Qúa hoảng sợ, bà Đ. đã chuyển toàn bộ số tiền gửi tiết kiệm là 283 triệu đồng vào tài khoản đối tượng yêu cầu.Tiếp nhận thông tin, Phòng cảnh sát hình sự đã vào cuộc, điều tra, xác minh chủ tài khoản 8312205104166 mà bà Đẩu chuyển tiền là Hoàng Thị Nghĩa (SN 1975, ở thị trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng), đồng thời phối hợp với phía ngân hàng phong tỏa số tiền trong tài khoản. Phóng cảnh sát hình sự cũng xác định Nghĩa có thể là mắt xích đầu tiên của đường dây tội phạm nên đã phối hợp với Công an tỉnh Cao Bằng tiến hành triệu tập.Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận ngày 11/12 có nhận được điện thoại của ngươi quen là Sầm Đức Văn, ở cùng huyện Phục Hòa hỏi mượn tài khoản ngân hàng để chuyển tiền. Nghĩa đồng ý và cung cấp số tài khoản mở tạimột  Ngân hàng trên địa bàn thành phố cho Văn.2 đối tượng trong nhóm người chuyên lừa đảo qua mạng (ảnh cơ quan công an)Chiều ngày 13/12, phía Ngân hàng  thông báo cho Nghĩa về việc tài khoản đã nhận được số tiền 283 triệu đồng và Nghĩa lập tức báo lại cho Văn biết. Nhận được tin, tên Văn đã nhờ một người bạn có tên là Bằng (chưa rõ địa chỉ) đến đón Nghĩa đi rút 25 triệu đồng từ tài khoản trên tại cây ATM của Ngân hàng này. Số tiền rút được Nghĩa giao cho Bằng để chuyển cho Văn và khi về đến nhà thì được Nông Văn Việt (em họ của Văn) gọi đến yêu cầu Nghĩa không rút tiền qua cây ATM nữa mà để hôm sau đến rút trực tiếp tại Ngân hàng.Tuy nhiên, ngày 14/12, Bằng lại đến đón Nghĩa để ra Ngân hàng rút số tiền còn lại nhưng tài khoản đã bị phong tỏa.Lúc này, Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP. Hải Phòng qua tài liệu thu thập được đã phối hợp với Công an tỉnh Cao Bằng, Công an huyện Phục Hòa, Đồn Biên phòng cửa khẩu Tà Lùng điều tra, xác định nhóm của Nghĩa có khoảng 4 đến 5 đối tượng, có cả người Việt Nam và Trung Quốc.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Nông Văn Việt, Hoàng Văn Lâm, Zhou Ren cùng các đối tượng khác cũng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, đồng thời cũng khai nhận toàn bộ số tiền rút được từ tài khoản của Nghĩa đã sử dụng mua sắm, trả tiền nghỉ qua đêm tại TP. Cao Bằng và ăn tiêu hết.Theo một điều tra viên thuộc Công an thành phố, để dụ các con mồi vào bẫy, các đối tượng từ trước đó đã tìm hiểu khá kỹ về nhân thân rồi làm quen, kết bạn với nạn nhân trên facebook để lừa tình hoặc lừa tiền.  Đặc biệt, thông qua mạng viễn thông, những tội phạm kiểu này còn còn dùng cả số điện thoại có đầu số giống với số điện thoại của lực lượng công an hoặc dùng sim rác số máy ảo gọi đến số điện thoại của nạn nhân đe dọa, ép buộc phải chuyển tiền theo sự hướng dẫn của chúng.Cũng theo điều tra viên này, mặc dù phương thức thủ đoạn hoạt động như trên đã được tuyên truyền, cảnh báo rộng rãi nhưng đến nay vẫn không ít người bị sập bẫy do nhẹ dạ, cả tin.Hiện, vụ việc đang được Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an thành phố phối hợp với Công an tỉnh Cao Bằng tiếp tục điều tra, mở rộng.