Công an "dỏm" đeo khẩu trang, bịt mặt, mang hung khí đi cướp tài sản. . Hai đối tượng Quốc và Đức tại cơ quan điều tra (Ảnh: Lan Hương).Theo tài liệu điều tra, khoảng 16h30 ngày 5/12, khi anh M.V.T. (27 tuổi, trú tại huyện Quế Võ, Bắc Ninh, là nhân viên vật tư một công ty trên địa bàn xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường) cùng một số lái xe ô tô ngồi đánh bạc theo hình thức chơi bài liêng ăn tiền thì có 3 đối tượng bất ngờ xông vào.Tự giới thiệu là công an, 3 đối tượng đeo khẩu trang, bịt kín mặt cầm theo dao và tuýp sắt uy hiếp, yêu cầu anh T. cùng mọi người phải nộp tiền, điện thoại. Một số người không đồng ý liền bị các đối tượng dùng tuýp sắt tấn công.Gây án xong, các đối tượng nhanh chóng leo lên xe ô tô rồi tẩu thoát. Số tài sản bị nhóm công an “rởm” cướp đi gồm 17,5 triệu đồng cùng 3 chiếc điện thoại di động.Qua quá trình điều tra, lực lượng chức năng xác định, Nguyễn Văn Quốc cùng đồng phạm đã gây ra vụ cướp nên tiến hành bắt giữ khi đối tượng đang lẩn trốn trên địa bàn huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc). Đối tượng Đỗ Văn Đức cũng được triệu tập đến cơ quan công an để làm việc ngay sau đó.Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Quốc và Đỗ Văn Đức đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tang vật gây án của các đối tượng gồm 1 dao quắm và 3 tuýp sắt, trong đó 2 tuýp sắt có gắn dao.Hiện vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục đấu tranh mở rộng, truy bắt các đối tượng có liên quan để xử lý theo quy định.