Lộ diện người môi giới cho phóng viên tống tiền 100.000 USD. Môi giới cho phóng viên Báo Thương hiệu và Công luận tống tiền 100.000 USD đối với doanh nghiệp, bà Nguyễn Thị Nhâm bị khởi tố, bắt tạm giam.. Tối 28-12, một lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Nhâm (40 tuổi, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội). Bị can Nhâm được xác định đã đã có hành vi đồng phạm với bà Đào Thị Thanh Bình, phóng viên Báo Thương hiệu và Công luận, đểdoanh nghiệp 100.000 USD, sau đó "chốt" giá 70.000 USD.Phóng viên Đào Thị Thanh Bình tại cơ quan điều traTrước đó, theo thông tin từ Công an Bắc Giang, ngày 18-12, tại trụ sở của báo Thương Hiệu và Công Luận, bà Đào Thị Thanh Bình đang có hành vi nhận 70.000 USD của ông Tăng Duệ Bằng (quốc tịch Trung Quốc; hiện đang trú tại phường Lê Lợi, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang), là giám đốc đối ngoại của Công ty Luxshare - ICT Việt Nam (có trụ sở tại Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang), thì lực lượng Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với các cơ quan chức năng ập vào bắt quả tang. Tại đây, lực lượng chức năng thu giữ 70.000 USD, 1 CPU (bộ xử lý trung tâm của máy tính) cùng nhiều đồ vật, tài liệu khác có liên quan.Một cán bộ điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết thời gian vừa rồi bà Bình về Bắc Giang, đến trụ sở Công ty Luxshare - ICT Việt Nam làm việc và "ra giá" 100.000 USD thì sẽ bỏ qua sai phạm không viết bài. Sau khi thương lượng, bà Bình "hạ giá" xuống 70.000 USD.Cùng ngày 18-12, ông Vũ Đức Thuận, Tổng Biên tập Báo Thương hiệu và Công luận, cho biết Báo đang hợp tác với cơ quan Công an tỉnh Bắc Giang để điều tra làm rõ vụ việc và xử lý theo quy định.Theo ông Thuận, trước đó, phóng viên Đào thị Thanh Bình có đề xuất Ban Biên tập Báo Thương hiệu và Công luận về việc thu thập thông tin viết bài về khu nhà ở của công nhân tại Công ty TNHH Lexshare - ICT. Ban biên tập nhận thấy nhu cầu xây nhà ở cho công nhân là cần thiết nên đã đồng ý cho phóng viên Bình Thu thập thông tin viết bài. Ban biên tập có viết giấy giới thiệu cho phóng viên Bình đến gặp công ty, Ban Quản lý Khu Công nghiệp Bắc Giang và UBND tỉnh Bắc Giang để tìm hiểu. Quá trình tác nghiệp, phóng viên Đào Thị Thanh Bình có báo cáo công việc đang chờ doanh nghiệp trả lời."Theo báo cáo về khu nhà ở của công nhân tại Công ty TNHH Lexshare thiếu giấy phép xây dựng nhà, phóng viên Bình cũng chưa viết gì cả. Có điều phi lý là chỉ chưa có giấy phép xây dựng, phạt giỏi lắm mấy chục triệu, sao lại bỏ ra tiền tỉ để đưa cho phóng viên"- ông Thuận băn khoăn và cho biết về quan điểm của tờ báo thì phóng viên Bình vi phạm pháp luật thì phải bị xử lý.Theo