Hà Nội: Ba nhóm thanh niên “bay lắc” trong một khách sạn. . Công an quận Ba Đình (Hà Nội) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Tuấn (SN 1989, trú tại Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội), đối tượng có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, rạng sáng ngày 25/12, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an quận Ba Đình phối hợp với Công an phường Trúc Bạch bất ngờ kiểm tra hành chính khách sạn TRYST (số 71 Nguyễn Trường Tộ), phát hiện 3 nhóm nam nữ thanh niên có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.Cụ thể, tại một phòng của khách sạn TRYST, cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Thanh Tuấn và một cô gái đang sử dụng trái phép chất ma túy. Cơ quan công an thu giữ trong phòng 3 viên nén màu xanh nghi là thuốc lắc, 1 gói nilon bên trong chứa các tinh thể màu trắng.Bước đầu, Tuấn khai nhận, toàn bộ số tang vật trên là thuốc lắc và ketamine. Theo lời khai của Tuấn, chiều 24/12, Tuấn mua của một người đàn ông không quen biết 5 viên thuốc lắc và nửa “chỉ” ketamine với giá 4,5 triệu đồng, yêu cầu “ship” đến khách sạn TRYST. Sau đó, Tuấn gọi cho bạn gái quê Đông Anh (Hà Nội) đến cùng “chơi”.Cũng trong đêm 24, rạng sáng 25/12, cảnh sát phát hiện tại 2 phòng khác trong khách sạn TRYST có 2 nhóm thanh niên gồm 5 nam và 2 nữ đang sử dụng trái phép chất ma túy.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.