Truy tìm nhóm côn đồ xông vào quán cà phê chém người loạn xạ. . Chiều 28/12, trao đổi với PV, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bến Lức (tỉnh Long An) cho biết đang truy tìm nhóm côn đồ chém gục nạn nhân Nguyễn Minh Thành (SN 1998, ngụ Bến Lức). Đây là vụ việc nghiêm trọng nên lực lượng chức năng đang tích cực điều tra."Theo như trình báo của chủ quán cà phê Thế Anh, nhóm đối tượng đến rất nhanh và lao vào đâm những người có mặt. Hiện nạn nhân Thành đã được điều trị tích cực tại BV Chợ Rẫy sau khi bị đâm hơn 20 vết thương. Lực lượng chức năng đang ráo riết điều tra và có thông báo với báo chí", đại diện cơ quan điều tra chia sẻ thêm.Nhóm côn đồ vào quán chém loạn xạ, một thanh niên bị thương nặngTrước đó, khoảng 0h ngày 27/12, anh Thành đang phục vụ khách ở trước sân. Lúc này, bên ngoài xuất hiện nhóm thanh niên khoảng 15 đối tượng đi xe máy dừng lại ven đường rồi cầm mã tấu, nhị khúc đi thẳng vào bên trong. Chưa rõ chuyện gì, bất ngờ nhóm thanh niên này dùng mã tấu chém bàn ghế làm chủ quán chạy ra phía sau. Anh Thành chậm chân nên cả nhóm lao vào chém liên tục vào người làm nạn nhân gục xuống tại chỗ.Nhóm côn đồ hung hãn lao vào quán đập phá tài sản và chém ngườiDù phát hiện nhân viên này đang bị thương nặng bất tỉnh nhưng 4 đối tượng vẫn cầm mã tấu chém vào đầu, vai hàng chục nhát, máu ra rất nhiều, một số khách ngồi uống cà phê hãi hùng bỏ chạy. Gây án xong, các đối tượng lên xe bỏ đi.Hiện, tình trạng sức khỏe của nạn nhân Nguyễn Minh Thành đang rất nguy kịch.