Dân chơi Sài Gòn đón Tết Dương lịch bằng “tiệc ma tuý”. . Sáng 29/12, Công an quận Phú Nhuận, TPHCM cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý nhiều người phê ma túy trong quán karaoke Sinh Đôi Venus nằm trên đường Phùng Văn Cung (phường 7, quận Phú Nhuận) mà đơn vị vừa kiểm tra, phát hiện.Nhóm người sử dụng ma tuý và tang vậtTrước đó khoảng 3h sáng cùng ngày, Công an quận Phú Nhuận bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính quán karaoke Sinh Đôi Venus. Dù đã quá giờ đóng cửa theo quy định, tuy nhiên bên trong tụ điểm này vẫn nườm nượp khách.Tại một phòng VIP trên lầu 3, công an phát hiện 5 người (2 nam và 3 nữ) có biểu hiện phê ma túy với vẻ mặt hốt hoảng định vùng bỏ chạy nhưng đã bị giữ lại.Qua kiểm tra, cơ quan công an phát hiện nhiều túi nhỏ chứa hàng chục viên nén nghi ma túy tổng hợp được cất giấu dưới ghế.Qua đấu tranh, các đối tượng thừa nhận mua ma túy bên ngoài để mang vào quán karaoke sử dụng. Tuy nhiên khi mới sử dụng được ít thì bị công an bắt quả tang.Quán karaoke bị kiểm traĐược biết, đây là kế hoặc nằm trong đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 của Công an TPHCM.