Người chồng thừa nhận sát hại vợ mới đi xuất khẩu lao động về. . Trước đó như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h ngày 19/2, người thân của bà Chu Thị Hà (SN 1963, trú tại thôn Ngư Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) hoảng hốt phát hiện bà Hà đã tử vong kèm theo vết cứa ở cổ và tay.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án mạng.Ngay sau đó, người dân đã trình báo vụ việc lên cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, Công an huyện Nghi Xuân đã khẩn trương triển khai lực lượng tiến hành khám nghiệm sơ bộ hiện trường, thu thập các thông tin, tài liệu và lấy lời khai của những người có liên quan. Nhanh chóng xác định Lê Hải Châu (SN 1958) – chồng của nạn nhân có liên quan đến cái chết của bà này.Lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường.Tuy nhiên, ông Châu đã đi khỏi nhà riêng trước đó. Quá trình truy tìm, Công an huyện Nghi Xuân đã phát hiện ông Châu đang có ý định tự tử ở bãi biển Xuân Liên (xã cạnh Cương Gián) nên đã ngăn cản kịp thời và đưa về trụ sở UBND xã để lấy lời khai ban đầu.Lê Ngọc Châu tại cơ quan điều tra.Lê Ngọc Châu khai nhận mình chính là người gây ra cái chết của bà Chu Thị Hà. Ông Châu đã trải qua 2 lần tai biến, bà Hà đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc vừa mới trở về cách đây 2 tháng. Trong thời gian qua, cuộc sống của vợ chồng không có sự hòa hợp, nảy sinh nhiều mâu thuẫn.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ.