Nhờ bạn dò vé số, mất luôn 2 tờ vé trúng giải đặc biệt. . Sáng 29/12, trao đổi với PVCông an huyện Thạnh Hóa (tỉnh Long An) cho biết đã hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ vụ án chiếm giữ tài sản trái phép xảy ra trên địa bàn. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng đề nghị truy tố 6 đối tượng gao gồm: Huỳnh Văn Dữ, Huỳnh Ngọc Đỉnh (cùng ngụ xã Mỹ An, huyện Thủ Thừa); Nguyễn Văn Đa (ngụ huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk); Huỳnh Thị Lệ (ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM); Huỳnh Thị Thu Sương (ngụ xã Tân Đông, huyện Thạnh Hóa); Nguyễn Văn Lên (ngụ tỉnh Tiền Giang).Các đối tượng khai nhận hành vi chiếm đoạt tài sản tại cơ quan điều tra.Theo kết luận điều tra, khoảng 5h30 ngày 6/9/2017, anh Hồ Văn Bé Ba (ngụ xã Tân Đông, huyện Thạnh Hóa, Long An) đến uống cà phê tại quán của Sương. Lúc này, thấy có người bán vé số nên anh Ba mua 2 tờ vé số của đài Sóc Trăng mang số 555968, mở thưởng ngày 6/9/2017.Khoảng 5h ngày 7/9, anh Ba lại tới quán cà phê của Sương để uống cà phê và nhờ Sương dò vé số giùm. Sương coi xong rồi nói vé số không trúng rồi ném tờ vé số xuống đất. Lúc này, Dữ cũng dò rồi nói giải đặc biệt có ba số 5. Thấy vậy, anh Ba đưa vé cho Dữ dò lại. Đúng lúc này, anh Thuyền (ngụ xã Tân Đông) đến bán cá nên Dữ bỏ tờ vé số vào túi đi mua cá.Sau khi mua bán cá xong, anh Thuyền cũng qua quán cà phê của Sương uống cà phê và dò vé số, phát hiện mình trúng giải an ủi 6 tờ đài Sóc Trăng số 55968. Anh Thuyền la lên và nói Ba cũng trúng số vì trước đó hai người mua chung với nhau. Dữ nghe nói vậy nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tờ vé số đó. Khi Ba hỏi: “Tờ vé số tôi đưa chú đâu rồi?”, Dữ nói: “Tao để trên bàn rồi”, rồi bỏ về.Khi về nhà, Dữ lấy tờ vé số ra kiểm tra lại thì biết trúng giải đặc biệt 2 tỉ đồng và đưa cho Huỳnh Ngọc Đỉnh (con ruột Dữ). Đỉnh nhờ Đa lãnh giải thưởng giùm.Biết mình trúng số nên anh Ba tiếp tục đi tìm Dữ nhưng Dữ phủ nhận giữ tờ vé số đó. Quá bức xúc, anh Bé Ba đến Công an xã Tân Đông, huyện Thạnh Hóa trình báo.Khoảng 13h30 ngày 18/9/2017, Đỉnh chở Đa đến Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Sóc Trăng để nhận thưởng. Tại đây, cán bộ Công an huyện Thạnh Hóa mời cả 2 làm việc. Đa không thừa nhận đi lãnh thưởng vé số giúp Đỉnh mà khai báo vé số do Đa mua tại Bến xe miền Đông và vào lãnh thưởng.Sau khi nhận được trình báo của anh Ba, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thạnh Hóa mời Huỳnh Văn Dữ làm việc nhiều lần nhưng Dữ đều không thừa nhận hành vi chiếm giữ trái phép tài sản của anh Bé Ba.Đến tháng 3/2018, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh làm việc, Đa mới thừa nhận hành vi của mình, giao nộp lại toàn bộ số tiền 1,801 tỉ đồng cho anh Bé Ba và số tiền lãi ngân hàng phát sinh từ số tiền gửi tiết kiệm là trên 45 triệu đồng.Đối với tờ vé số trúng giải đặc biệt còn lại, Sương chiếm đoạt và đưa cho em ruột là Huỳnh Thị Lệ lãnh thưởng và mua căn nhà ở TPHCM. Lệ nhờ chồng là Nguyễn Văn Lên lãnh tiền rồi mua căn nhà với giá 1,2 tỉ đồng, còn lại đưa Sương và tiêu xài cá nhân.Bị cơ quan công an mời làm việc nhiều lần nhưng cả Sương và Lên không thừa nhận hành vi phạm tội. Đến ngày 21/5/2018, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh ra lệnh tạm giữ, cả 2 mới thừa nhận, sau đó bán nhà vừa mua để khắc phục hậu quả.Hiện, cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để đưa các đối tượng ra xử lý trước pháp luật.