Tạm giữ nhóm đối tượng cho vay nặng lãi đến 365%/năm. . Cụ thể, công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng đã tạm giữ hình sự để củng cố hồ sơ, khởi tố bị can tội “cho vay nặng lãi” đối với Ngô Trung Hưng (22 tuổi, ngụ tại TP.Hải Phòng) và Nguyễn Lương Đức (26 tuổi, ngụ tại tỉnh Hải Dương).Hưng (trái) và Đức tại cơ quan công anThông tin ban đầu cho biết, tại cơ quan điều tra, cả hai khai nhận hằng ngày đi phát, dán tờ rơi quảng cáo vay tiền không thế chấp, thủ tục đơn giản chỉ với CMND, hộ khẩu và tờ giấy viết tay nhận nợ.Chứng cứ của cơ quan công an thu giữ được (hồ sơ khách hàng vay, USB và máy tính chứa dữ liệu liên quan đến hoạt động vay, hộp lăn tay, giấy nộp tiền ngân hàng...)  cho thấy nhóm này cho vay nặng lãi với mức lãi suất cao nhất lên đến 365%/năm (nếu khách vay trong vòng 20 ngày).Cơ quan công an xác định đã có 16 khách vay số tiền từ 5 triệu đồng đến 30 triệu đồng, trong đó nhiều người đã vay nhiều lần.Hiện Công an quận Sơn Trà đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.