Đánh nhau tại khu nội trú trường, một học sinh bị đâm tử vong. . Theo thông tin điều tra ban đầu, vào khoảng 21h ngày 27/12, tại phòng số 18 ký túc xá Trường THPT Nam Trà My (huyện Nam Trà My), em Thái Viết Bảo (lớp 11/3, trú thôn 1, xã Trà Dơn, huyện Nam Trà My) và Hồ Văn Tuấn (lớp 12/4, trú thôn 7, xã Trà Cang, huyện Nam Trà My) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau.Hai học sinh cùng trường THPT Nam Trà My đánh nhau gây tử vongKhi thấy Bảo và Tuấn đánh nhau thì Đặng Xuân Hùng (lớp 10/3, trú thôn 4, xã Trà Mai, Nam Trà My) vào can ngăn và bị Tuấn đánh chảy máu mũi, sau đó Hùng lên giường nằm. Bảo và Tuấn thấy bạn bị đánh chảy máu mũi nên cũng dừng đánh nhau.Một lúc sau, Bảo và Tuấn tiếp tục to tiếng và đánh nhau. Thấy vậy, Hùng và một số bạn khác trong phòng vào can ngăn nhưng tiếp tục bị Tuấn dùng khúc thanh giường gãy đánh trúng nên Hùng tức giận dùng vật nhọn bằng kính đâm vào người Tuấn.Theo lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Nam Trà My, em Tuấn được đưa vào cấp cứu khoảng gần 22h ngày 27/12, đến khoảng 23h30 cùng ngày thì tử vong. Tuấn bị đâm vào ngực trái gây tràn dịch màng phổi… và tử vong.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nam Trà My tiếp tục điều tra làm rõ.