Công an Đà Nẵng thành lập lực lượng 911. . Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng trực tiếp làm Trưởng Ban chỉ đạo lực lượng 911Theo đó, lực lượng 911 được thành lập dựa trên cơ sở phối hợp giữa tất cả các Phòng, Ban chuyên môn gồm: cảnh sát giao thông, cảnh sát hình sự, cảnh sát trật tự…Lực lượng mới thành lập của Công an TP Đà Nẵng do Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP làm Trưởng Ban chỉ đạo, trước mắt sẽ có 3 tổ công tác thường xuyên tổ chức tuần tra, chốt chặn để đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trên toàn địa bàn thành phố, tập trung tại các điểm tập trung đông du khách.Phát biểu tại lễ ra quân lực lượng 911, Thiếu tướng Vũ Xuân Viên - Giám đốc Công an TP chia sẻ: “Đà Nẵng là thành phố du lịch, việc đảm bảo an ninh trật tự là một tiêu chí hàng đầu để thu hút khách. Việc ra mắt lực lượng này được kỳ vọng sẽ góp phần tích cực vào xây dựng mục tiêu xây dựng thành phố “4 an” tại Đà Nẵng”.