Xét xử vụ tạp chất cà phê: 5 đối tượng lãnh án hơn 36 năm tù. . Theo đó, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Loan, chủ cơ sở trộn tạp chất cà phê với nước pha bột pin lãnh án 7 năm 6 tháng tù; Phan Thị Dung, Giám đốc Công ty TNHH Thảo Dung (huyện Lộc Ninh, Bình Phước) 7 năm tù; Lê Thị Hồng Thơ, Giám đốc Công ty Tịnh Thơ (huyện Đắk Song) 7 năm tù; Nguyên Xuân Bảo, người trực tiếp phối trộn tạp chất 8 năm tù và Trần Ngưỡng, người giao hỗn hợp tạp chất 7 năm tù. Trước đó, cả năm bị cáo này đều bị VKSND tỉnh Đắk Nông đề nghị từ 7- 10 năm tù.5 bị cáo bị tuyên phạt tổng cộng 36,5 năm tùHĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo vi phạm nghiêm trọng những quy định về an toàn thực phẩm của bộ luật hình sự, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe người tiêu dùng. Trong đó, bị cáo Dung giữ vai trò chính, là người hoạt động tích cực nhất; Bảo và Loan là tích cực giúp đỡ còn Thơ và Ngưỡng là người trung gian, giúp sức.Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông, thông qua việc kinh doanh mua bán hạt tiêu, Dung (Giám đốc Công ty TNHH Thảo Dung) quen biết với Thơ (Giám đốc Công ty TNHH MTV Tịnh Thơ).Khoảng giữa năm 2015, Thơ biết một đối tượng mua bán tạp chất trộn vào hạt tiêu để bán và đưa mẫu tạp chất đưa cho Dung xem. Sau đó, cả hai tìm người làm tạp chất. Dung trả tiền vận chuyển trực tiếp cho lái xe, tiền mua tạp chất trả cho Thơ và Thơ được hưởng chênh lệch 1.000 đồng/kg.Bị cáo Bảo lãnh án 8 năm tùĐể tránh bị phát hiện, Thơ tiếp tục vận chuyển sang xe tải khác chở đến giao cho Dung. Sau đó, Dung đem trộn tạp chất này vào hạt tiêu khô đã mua được của người dân rồi bán ra thị trường. Thấy lợi nhuận cao, Dung tiếp tục nhờ Thơ mua tạp chất của Loan trộn vào hạt tiêu để bán theo hợp đồng với một số bạn hàng.Đến khoảng tháng 9/2015, Bảo đến sống chung với Loan như vợ chồng và cùng Loan làm hàng tạp chất bán cho Thơ. Trong quá trình mua bán, Dung trả lại cho Thơ một số chuyến hàng vì tạp chất không đạt màu sắc với tiêu hạt khô. Sau đó Loan và Bảo đi mua pin Con ó về, đập ra lấy bột pin cho vào thùng nước pha trộn đem tưới lên tạp chất. Tạp chất vào máy trộn bê tông quay trộn đều, đưa ra lò sấy khô tạp chất đúng theo yêu cầu của Dung. Tạp chất mua về, Dung giao cho công nhân trộn vào hạt tiêu với tỉ lệ khoảng 2% tạp chất chứa than pin.Bị cáo Loan 7,5 năm tù, Thơ 7 năm tù và Dung 7 năm tùĐến ngày 15/4/2018, Dung biết được Loan và Bảo bị cơ quan điều tra phát hiện nên Dung gọi em chồng đem 9,8 tấn tạp chất trên chở ra rẫy cao su trộn với lân, vôi và phân heo ủ làm phân bón để tẩu tán.Tại kho còn có khoảng 4 tấn hạt tiêu đã trộn với tạp chất, Dung cho trộn thêm vào khoảng 5 tấn hạt tiêu để bán, dự kiến giao hàng vào ngày 23/4/2018. Tuy nhiên, ngày 22/4/2018, Công an tỉnh Đắk Nông đã tạm giữ tại kho hàng của Dung cả 9 tấn hạt tiêu trộn tạp chất nói trên.Tại kết luận giám định ngày 26/4/2018 của Viện khoa học hình sự, Bộ Công an, trong mẫu tiêu hạt gửi giám định có thành phần chính là tiêu hạt, hàm lượng 81,66%; ngoài ra có tìm thấy các tạp chất gồm: vụn vỏ cà phê, vụn đá, bột pin (có thành phần: mangan đioxít, kẽm clorua, amoni clorua) với hàm lượng tổng tạp chất là 18,34%.