Vận động nghi phạm giết người ra đầu thú sau 7 năm lẩn trốn. . Đối tượng Đinh Công Sơn tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp)Thông tin từ Công an Quảng Ninh hôm nay (28/12) cho biết, sau 7 năm lẩn trốn, được Cơ quan Công an vận động, viết thư kêu gọi, ngày 27/12, Đinh Công Sơn (SN 1984, ở khu Lán Ga, phường Cẩm Đông, TP.Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh), đối tượng bị truy nã về hành vi giết người đã đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh xin đầu thú.Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào khoảng 20h30’ ngày 8/4/2011, tại quán ăn đêm Thanh Hồng, thuộc khu 5, phường Hải Hòa, TP Móng Cái, do mâu thuẫn trong ăn uống, sinh hoạt, anh Vũ Văn Quyết (SN 1986, ở khu 3, phường Ka Long, TP. Móng) đã bất ngờ bị Đinh Công Sơn dùng dao nhọn đâm dẫn đến trọng thương và tử vong sau đó.Sau khi gây án, Đinh Công Sơn đã  nhanh chóng bỏ trốn khỏi nơi cư trú và bị Cơ quan CSĐT Công an Quảng Ninh ra quyết định truy nã.Qúa trình lẩn trốn, nhằm trốn tránh cơ quan chức năng, Sơn phải thay đổi chỗ ở liên tục, di chuyển qua nhiều địa phương… Một thời gian sau, thông qua việc liên lạc với gia đình, Sơn đã được gia đình tác động cùng với việc nhận được thư kêu gọi đầu thú của Phòng Cảnh sát hình sự nên ngày 27/12, Sơn đã tự nguyện đến Cơ quan Công an xin đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.