Phát hiện người đàn ông khuyến tật bán vé số chết trong vườn cao su. . Ngày 28/12, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra vụ phát hiện thi thể nam giới trong nông trường cao su.Công an khám nghiệm hiện trườngTheo thông tin ban đầu, vào 7h cùng ngày, một số người dân đến lô cao su của Nông trường cao su Dầu Giây (xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất) để làm việc thì phát hiện thi thể một người đàn ông.Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc.Bước đầu khám nghiệm, cơ quan công an xác định nam nạn nhân khoảng 50 tuổi, cao 1,65 m, mặc quần âu màu đen, áo sơ mi, có dị tật phải đi nạng. Nạn nhân được xác định tử vong vào rạng sáng cùng ngày với nhiều dấu hiệu bất thường. Tại khu vực hiện trường có sự xáo trộn nghi do vật lộn gây nên. Mũ tai bèo và chiếc nạng mà nạn nhân sử dụng văng ra, nằm cách xa thi thể.Nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên việc xác định lai lịch gặp khó khăn. Theo người dân, nam nạn nhân thường bán vé số ở khu vực.