Vừa ra quân, CSGT đường thủy liên tiếp “thắng lớn”. . Ngày 28/12, Công an quận 9, TPHCM đang tạm giữ Võ Văn S. (quê quán thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang) cùng phương tiện là chiếc tàu công suất lớn. Đây là đối tượng thực hiện hành vi hút cát trái phép trên sông Đồng Nai (đoạn qua khu phố Long Đại, phường Long Phước, quận 9) bị lực lượng PC08B phát hiện, bắt giữ.L ực lượng PC08B tuần tra trên sông Đồng Nai và phát hiện nhiều vụ vi phạm hút cát lậu.Trước đó, khuya 26/12, lực lượng PC08B tuần tra trên sông Đồng Nai (đoạn giáp giữa TPHCM với Đồng Nai) để xử lý nạn hút cát lậu thì phát hiện tàu bơm cát của đối tượng S. đang hút cát trực tiếp từ lòng sông lên, chuyển vào tàu có số đăng ký TG.2726. Khi bị kiểm tra, S. cùng nhiều đối tuông đã nhanh chóng đánh chìm máy bơm hút và bơi vào bờ tẩu thoát, bỏ lại tàu cùng hàng chục khối cát là tang vật chưa kịp tẩu tán.CSGT đường thủy đã lập biên bản tạm giữ phương tiện cùng đối tượng S.; đồng thời điều động thiết bị đến trục vớt máy bơm hút cát bị nhấn chìm và bàn giao cho Công an quận 9 thụ lý theo thẩm quyền.CSGT đường thủy TPHCM ra quân thực hiện cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trong dịp tết Dương lịch, tết Nguyên Đán Kỷ Hợi và các lễ hội đầu xuân năm 2019.Theo lãnh đạo PC08B, ngay trong tuần lễ đầu tiên ra quân thực hiện cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trong dịp tết Dương lịch, tết Nguyên Đán Kỷ Hợi và các lễ hội đầu xuân năm 2019 (từ ngày 16/12/2018 đến ngày 15/2/2019), PC08B đã phát hiện và bắt giữ nhiều vụ bơm hút cát trái phép trên tuyến sông Đồng Tranh và sông Tắc. Lực lượng này đã tạm giữ 4 phương tiện có công suất lớn, trên phương tiện có gắn hệ thống bơm hút, sàng rửa cát, 10 đối tượng liên quan và khoảng 1.710 m3 cát. Trị giá tang vật và phương tiện vi phạm trên 20 tỉ đồng.Ngay tuần đầu ra quân,CSGT đường thủy TPHCM liên tiếp “thắng lớn”Lực lượng CSGT đường thủy đã tạm giữ 4 phương tiện có công suất lớn, trên phương tiện có gắn hệ thống bơm hút, sàng rửa cátCũng trong thời gian này, Phòng Cảnh sát đường thủy cũng đã phối hợp với chính quyền địa phương quản lý địa bàn và thực hiện 5 lượt kiểm tra hành chính, kiểm tra 45 phương tiện thuỷ, 80 nhân khẩu; phát hiện 39 trường hợp vi phạm. Đơn vị xử lý 11 trường hợp vi phạm về TTATGT.“Đáng chú ý, ngay ngày đầu tiên thực hiện đợt cao điểm, CSGT đường thủy đã bắt được 4 đối tượng có hành vi trộm cắp tài sản trên tuyến sông Kinh - rạch Dơi và bàn giao cho Công an huyện Nhà Bè xử lý”, lãnh đạo PC08B, thông tin.