Đốt pháo trong đám cưới, 4 thanh niên đối diện án tù. . 4 bị can vừa bị khởi tố tội "Gây rối trật tự công cộng" khi đốt pháo nổ trong đám cưới.Ngày 28/12, thông tin từ Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Văn Việt (SN 1993), Hoàng Văn Anh (SN 1995), Nguyễn Đình Vinh (SN 1990) và Hoàng Thành Đạt (SN 1995) cùng trú tại phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Nhóm thanh niên này được xác định là đã có hành vi đốt pháo nổ trong một đám cưới diễn ra vào ngày 8/12 vừa qua.Theo tài liệu điều tra, nhóm thanh niên này đi dự đám cưới của bạn được tổ chức tại khách sạn Summer 2 (khối 1, phường Thu Thủy, thị xã Cửa Lò). Khi chuẩn bị đi đón dâu thì, nhóm thanh niên này đã “góp vui” bằng việc nổ một loạt pháo trong khoảng thời gian 5 phút. Ngoài việc đốt loại pháo US, các thanh niên này còn châm pháo bi ném xuống lòng đường; treo 2 băng pháo lên đốt và gây nổ 1 cối pháo loại 36 quả trên vỉa hè đường Bình Minh.Xác pháo nổ tại hiện trường đám cưới.Vào thời điểm này, có khoảng gần 1.000 khách đang có mặt để dự đám cưới.Cơ quan điều tra xác định hành vi của Hoàng Văn Việt, Hoàng Văn Anh, Nguyễn Đình Vinh và Hoàng Thành Đạt đủ yếu tố cấu thành tội “Gây rối trật tự công cộng” theo khoản 1, Điều 318 Bộ luật Hình sự năm 2015. Với hành vi này, các bị can có thể bị phạt tiền từ 5 -50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.Hiện cả 4 bị can đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra.