"Giảm 3-5% tội phạm là mỗi năm 3.000 gia đình không có người đi tù". . Bộ trưởng Công an Tô Lâm.Cụ thể, Thượng tướng Tô Lâm khái quát, năm 2018, lực lượng công an đã hoàn thành nhiệm vụ đảm bảo an ninh, chủ động giữ vững an ninh quốc gia, chủ quyền, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ, góp phần ổn định tình hình đất nước để tập trung phát triển kinh tế.Nói về năm 2019, Bộ trưởng Công an phân tích, tình hình có nhiều thuận lợi nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức. Thượng tướng nêu 3 vấn đề Bộ Công an xác định tập trung chỉ đạo trong năm tới.Nhiệm vụ đầu tiên là bằng các biện pháp nghiệp vụ, tiếp tục duy trì an ninh, hoà bình của đất nước, nhất là khu vực biên giới quốc gia, thêm bạn bớt thù,  vô hiệu hoá các nguy cơ ảnh hưởng an ninh quốc gia để đảm bảo vị thế đất nước, môi trường thuận lợi cho phát triển.Sau nữa, ngành công an xác định tập trung thực hiện mục tiêu xây dựng xã hội trật tự kỷ cương an toàn lành mạnh để mọi người dân có thể thụ hưởng môi trường an toàn, tạo thuận lợi cho mọi người dân trong cuộc sống. Theo đó, mục tiêu cao nhất đề ra là phấn đấu kéo giảm tội phạm.Thượng tướng Tô Lâm phân tích, năm 2018 cả nước có 53.000 vụ phạm pháp. Đặt mục tiêu kép giảm 3-5%/năm tức mỗi năm giảm được khoảng 3.000 vụ án, tức bằng ấy gia đình không có người đi tù, cũng bằng ấy gia đình không mất mát, không có người bị hại.“Cứ khám phá án mãi, tăng tỷ lệ phá án, tăng số án được phá… mà không kéo giảm được tội phạm thì cũng không bộ máy nào mà đủ đáp ứng công việc” – Bộ trưởng Công an lập luận.Vấn đề thứ ba Bộ trưởng Tô Lâm đề cập là tiếp tục xây dựng lực lượng công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, hiệu lực hiệu quả, gần dân hơn, xây dựng từng bản làng, thôn xóm, khu dân cư yên lành, để làm sao lấy lại niềm tin của nhân dân với lực lượng công an.