Nghịch tử đánh mẹ dẫn đến tử vong vì... chó, mèo. . Nhưđã đưa tin, vào khoảng 18h30 ngày 11/2, Phan Văn Thìn (SN 1988), trú tại thôn Thanh Mỹ, xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh đi chơi về thì xảy ra cãi vã với mẹ đẻ là bà Nguyễn Thị L. (SN 1966). Lúc này, Thìn đã xông vào đánh, xô bà L. ngã đập đầu xuống nền nhà, bất tỉnh.Ngôi nhà của bà L.Ngay sau đó, bà được người thân đưa vào bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, nhưng do bị chấn thương sọ não quá nặng, bà L. tiếp tục được chuyển ra bệnh viện Việt Đức cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Ca phẫu thuật được tiến hành khẩn cấp để cứu sống nạn nhân, nhưng các bác sĩ tiên lượng tỉ lệ sống chỉ còn 2%. Cùng lúc, nghi phạm Phan Văn Thìn bị công an bắt, ra lệnh tạm giữ 2 tháng để điều tra về hành vi phạm tội.Sau 7 ngày cấp cứu, chiều 18/2, bà L. tử vong. Ngay sau đó, viện Khoa học hình sự, bộ Công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi nạn nhân, phục vụ quá trình điều tra.Chân dung nghịch tử Phan Văn Thìn.Một cán bộ điều tra Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, quá trình điều tra xác định, nguyên nhân Phan Văn Thìn đánh mẹ ngã chấn thương sọ não là vì, chiều tối 18/2, sau khi đi chơi về nhà, Thìn vào bếp thấy thức ăn vương vãi khắp nền nhà. Lúc này, Thìn mắng chửi mẹ vì cho rằng mẹ không trông coi khiến chó, mèo nhảy lên ăn thức ăn trên bếp. Hai bên lời qua tiếng lại, Thìn xông vào tát mẹ rồi đánh, xô nạn nhân ngã xuống nền nhà dẫn đến chấn thương sọ não.Được biết, Phan Văn Thìn hiện đang là bị can trong vụ án bắt giữ người trái pháp luật xảy ra trước đó. Trong thời gian tại ngoại, nghi phạm đã đánh mẹ tử vong gây nên sự phẫn nộ trong dư luận.Theo người dân địa phương, nạn nhân L. là người rất hiền lành, có 3 người con và Thìn là con trai trưởng. Đối tượng thuộc thành phần bất hảo, không có nghề nghiệp, đã có vợ và 2 con. Vợ chồng Thìn sống chung nhà với bố mẹ. Đối tượng lâu nay đã thường xuyên có biểu hiện bất hiếu với mẹ.Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ để xử lý đối tượng trước pháp luật.