Mang theo balô, thuê xe ôtô để trộm cắp “lưu động”. . Đầu năm 2018, Công an TP Tam Kỳ liên tục nhận được trình báo về việc trộm cắp tài sản trên địa bàn. Điều đáng nói, có thời điểm trong 2 ngày xảy ra 2 vụ trộm và 1 vụ cướp tài sản. Quá trình khám nghiệm tại các hiện trường, lực lượng Công an TP Tam Kỳ nhận thấy nhiều điểm chung, nơi kẻ gian nhắm đến là dãy nhà trọ của công nhân, sinh viên thuê ở; thủ đoạn là cạy bung ổ khóa rồi đột nhập vào bên trong; tài sản bị mất thường là laptop, máy tính bảng hay điện thoại di động.Đối tượng SựĐối tượng VươngTừ những chi tiết này, lực lượng công an nhận định, các vụ trộm có thể là do một băng nhóm gây ra. Trước tính chất phức tạp của vụ án, tháng 1/2018, Công an TP Tam Kỳ đã xác lập chuyên án, tập trung lực lượng đấu tranh triệt phá.Sau nhiều tháng nỗ lực điều tra, đầu tháng 12/2018, Ban chuyên án đã phát họa được chân dung của những kẻ trong băng nhóm trộm tài sản này. Trong đó, có 2 đối tượng được trinh sát đưa vào diện nghi vấn đặc biệt là Nguyễn Khánh Vương (SN 1987) và Nguyễn Đình Sự (SN 1990).Qua xác minh, Vương và Sự không phải người dân địa phương, không có nghề nghiệp ổn định và đang thuê trọ ở cuối đường Nguyễn Dục (TP Tam Kỳ). Cả 2 cùng nghiện ma túy, trong đó Vương là kẻ đã có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản và ra tù năm 2016.Nhóm của Vương thuê cả xe ô tô để đi trộm tài sảnRạng sáng ngày 12/12, nguồn tin báo cho biết cặp đôi này vừa thực hiện xong vụ trộm cắp tài sản và cả 2 đang “thư giãn” ở quán massage V.Đ. (phường An Sơn, Tam Kỳ). Ngay sau đó, lực lượng công an mời làm việc và tiến hành kiểm tra hành chính nơi ở hai đối tượng này.Tại đây, lực lượng công an phát hiện nhiều ĐTDĐ và máy tính bảng có dấu hiệu bất minh. Qua làm việc, các đối tượng không chứng minh được nguồn gốc số tài sản trên nên mời tất cả về trụ sở. Ngoài Vương và Sự, còn có đối tượng Nguyễn Phước Danh (SN 1980, tất cả cùng trú tỉnh Quảng Nam).Cả 3 khai nhận, ngày 11/12, cả nhóm thuê xe ôtô chạy dọc QL1A từ Quảng Nam ra Thừa Thiên Huế tìm nhà dân sơ hở để trộm. Khi đến thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), chỉ trong một đêm, bọn chúng đã đột nhập 5 nhà dân để lấy nhiều ĐTDĐ, máy tính bảng và tiền.Tài sản trộm được, trên đường về Quảng Nam, cả nhóm mang đến bán tại một cửa hàng ở TP Đà Nẵng được 12 triệu đồng. Đến rạng sáng 12/12, khi nhóm vừa đặt chân đến tiệm massage V.Đ. thì bị Công an TP Tam Kỳ mời lên làm việc.Theo điều tra, ngoài thực hiện hàng loạt vụ trộm ở Thừa Thiên Huế và Quảng Nam, các đối tượng còn khai nhận thực hiện nhiều vụ trộm khác ở các tỉnh thành lân cận như Quảng Ngãi, Đà Nẵng. Riêng trên địa bàn Quảng Nam, bọn chúng thực hiện 3 vụ trộm và 1 vụ cướp tài sản.Trước khi thực hiện các vụ trộm cắp, Vương và Sự mang theo cả balô để chứa tài sản trộm cắp. Hành vi của chúng rất táo tợn, khi nhắm dãy nhà trọ nào thì sẽ phá khóa, đột nhập vào hết các phòng của dãy nhà trọ đó để trộm cắp.Vào bên trong, phát hiện tài sản nào có giá trị, chúng cho hết vào balô mang đi. Sau khi gây ra hàng loạt phi vụ, bọn chúng bắt đầu di chuyển địa điểm bằng cách thuê xe ô tô để đi nơi khác “hành nghề” và cũng là để “đánh lạc hướng” lực lượng công an.Công an TP Tam Kỳ cho hay, trong đường dây này, Vương là kẻ cầm đầu. Điều đáng nói, băng nhóm cũng nằm trong chuyên án trộm cắp tài sản do Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) xác lập.Hiện Vương, Sự và Danh đã bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Riêng Vương bị khởi tố thêm tội “Cướp tài sản”. Vụ việc đang được Công an huyện Phú Lộc và Công an TP Tam Kỳ phối hợp, điều tra mở rộng.