Bộ Công an triệt phá băng nhóm “rút ruột” hàng hiệu xuất khẩu. . Bộ Công an và Công an tỉnh Bình Dương vừa công bố khám phá thành công chuyên án triệt phá nhóm đối tượng trộm cắp hàng hóa trên xe container xuất khẩu với giá trị thiệt hại lên tới hàng chục tỉ đồng. Nhóm đối tượng bị Công an bắt giữ, khởi tố về hành vi “Trộm cắp tài sản” gồm: Vương Công Tuấn (36 tuổi); Bùi Trung Hiếu (30 tuổi); Huỳnh Văn Tý (25 tuổi); Nguyễn Bá Hải (31 tuổi); Trương Xuân Toan; Hồ Hữu Vinh (cùng 51 tuổi); Bùi Quang Hòa (36 tuổi); Đào Đức Cường (35 tuổi) và Nguyễn Văn Khoa (40 tuổi).Các đối tượng liên quan đến vụ "rút ruột" hàng hiệu gây thiệt hại cho nhiều công ty 19 tỷ đồng bị bắt giữ.Liên quan đến vụ án này, cơ quan Công an đã thu giữ được gần 12.500 đôi giày thương hiệu, 20.000 chiếc áo và nhiều tài sản có giá trị.Theo báo cáo của Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Bình Dương, thực hiện kế hoạch đấu tranh Chuyên án 018T của Cục CSHS Bộ Công an đấu tranh với băng nhóm trộm cắp hàng hóa trên xe container xuất khẩu, ngày 17/10, Phòng CSHS kết hợp với Phòng 6 Cục CSHS Bộ Công an bắt quả tang Vương Công Tuấn, Bùi Trung Hiếu và Huỳnh Văn Tý đang trộm 2.700 đôi giày hàng hiệu trị giá gần 1 tỷ đồng.Ngày 17/10, Công an tỉnh Bình Dương kiểm tra hành chính kho hàng của Hồ Hữu Vinh tại Bến Cát tạm giữ gần 14.000 đôi giày hiệu và một lượng lớn áo không ghi xuất xứ, hóa đơn, chứng từ. Qua quá trình đấu tranh, thu thập chứng cứ đến ngày 6/12, Phòng CSHS đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam bị can đối với Hồ Hữu Vinh về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Bùi Quang Hòa, Đào Đức Cường, Trương Xuân Toan và Nguyễn Văn Khoa là những đối tượng tham gia trực tiếp gây án.Ngày 7/12, Phòng CSHS tiến hành bắt, khám xét nơi ở đối với Hồ Hữu Vinh thu lượng lớn hàng hóa là giày của các công ty bị trộm, quần áo của các công ty khác nghi là vật chứng các vụ án trên địa bàn tỉnh.Qua điều tra, Công an tỉnh Bình Dương đã làm rõ 10 vụ do 2 nhóm đối tượng này gây ra trên các địa bàn tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Long An, Tiêng Giang, Hậu Giang gây thiệt hại gần 19 tỷ đồng. Đã thu 12.482 đôi giày đã định giá hơn 2,2 tỷ đồng, 3 xe ô tô, 450 triệu đồng, 6.700USD, tài sản khác có giá trị khoảng 200 triệu đồng và khoảng 500 đôi giày, 20.00 cái áo chưa định giá.Theo điều tra ban đầu, thủ đoạn của các đối tượng là lợi dụng sơ hở của doanh nghiệp vận tải nên làm giả hồ sơ xin làm tài xế. Sau khi đã được doanh nghiệp tin tưởng giao xe và chở hàng ra cảng để xuất khẩu, các tài xế này móc nối với các đối tượng bên ngoài để tiến hành trộm số lượng lớn hàng hóa trong container.Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ.