Hà Nội: Thiếu nữ 16 tuổi bị tên cướp đâm trọng thương vì giật lại chiếc iPhone. . Các đối tượng bị bắt giữ tại cơ quan công an (Ảnh: H.L)Ngày 27/12, Cơ quan CSĐT - Công an TP. Hà Nội đã khởi tố Đặng Minh Phú (40 tuổi, trú tại quận Đống Đa), Đặng Hồng Phương (48 tuổi) và Phạm Ngọc Anh (47 tuổi) cùng trú tại quận Cầu Giấy về hành vi "Cướp giật tài sản".Theo điều tra của cảnh sát, vào sáng 23/9, Phương và Ngọc Anh lắp biển số giả lên xe máy để đi cướp, chúng mang theo dao bấm dài 8cm lượn lờ trên phố Trần Thái Tông (quận Cầu Giấy).Tai đây, cả hai thấy thiếu nữ tên Nhàn (16 tuổi) đứng bên lề đường nghe điện thoại nên lái xe áp sát giật chiếc điện thoại iPhone của nạn nhân rồi bỏ chạy.Bị truy đuổi, kẻ cướp chạy được một đoạn đường thì ngã xe vì va chạm giao thông. Lúc này, Nhàn đuổi kịp giằng lại chiếc iPhone thì bị Ngọc Anh rút dao đâm thủng bụng, tổn thương 72% sức khỏe.Số tài sản cướp được các đối tượng đều bán lấy tiền mua ma túy, cùng nhau sử dụng.Ngày 20/12, nhóm của Phương bị cảnh sát bắt giữ khi đang bán chiếc iPhone tang vật. Qua điều tra bước đầu, lực lượng chức năng xác đinh nhóm đối tượng đã gây ra hơn 20 vụ cướp giật.