Cảnh sát thu giữ súng, roi điện tại nhà đối tượng “phân phối” ma tuý. . Đối tượng Trần Hoàng Anh.Sáng 28/12, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Trần Hoàng Anh (SN 1988, người địa phương), Nguyễn Vòng Kim Thủy ( sn 1990, vợ của Trần Hoàng Anh), Nguyễn Duy Thành (tự Út, SN 1992), Lê Ngọc Truyền (sn 1983) và Đoàn Ngọc Thành (SN 1996, cùng quê Bình Phước) để điều tra về hành vi vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Liên quan đến vụ việc này, Công an Bình Dương cũng lập hồ sơ xử lý 7 đối tượng khác về hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý.Theo cơ quan điều tra, tối ngày 24/12, trinh sát đã bắt quả tang Đoàn Ngọc Thành đang vận chuyển 19,89gram chất ma túy (trị giá 1,8 tỷ đồng) tại khu vực ngã tư thuộc khu phố 4 (phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát). Sau đó vào lúc 13h30 ngày 26/12, tại xã Vĩnh Hòa (huyện Phú Giáo), cơ quan điều tra tội phạm về ma túy đã bắt quả tang Lê Ngọc Truyền đang vận chuyển 24,25gram nghi vấn ma túy đá.Khẩu súng và nhiều tang vật cảnh sát thu giữ tại nhà Trần Hoàng Anh.Đấu tranh khai thác, Đoàn Ngọc Thành và Lê Ngọc Truyền khai nhận đã mua ma túy của Trần Hoàng Anh. Phòng CSĐT tội phạm về ma túy tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở đối tượng đối tượng này thu giữ hơn 313 gram nghi vấn ma túy đá, 1 khẩu súng nghi vấn súng quân dụng K59 cùng 2 viên đạn, 1 roi điện.Mở rộng điều tra, cảnh sát đã đưa 9 đối tượng có liên quan tại nhà của Trần Hoàng Anh về làm việc. Sau khi tiến hành đấu tranh, khai thác cơ quan Công an đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Hoàng Anh cùng đồng bọn.Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Bình Dương mở rộng điều tra,làm rõ.