Định thiêu sống đồng nghiệp vì bị tố cáo ăn trộm. . Ngày 19/2, Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng gồm: Đinh Ngọc Tuyền (33 tuổi, ngụ khu phố 5, thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai) và Hà Văn Trịnh, 32 tuổi, ngụ ấp 2, xã Xuân Tâm, huyện Xuân Lộc) để điều tra về hành vi giết người.Theo điều tra ban đầu, Tuyền là công nhân làm việc tại Công ty Dona Standard (chuyên sản xuất giày thể thao tại Khu Công nghiệp Xuân Lộc, huyện Xuân Lộc). Trong thời gian làm việc tại đây, Tuyền có thực hiện hành vi ăn trộm giày và bị anh A. (là quản lý nơi Tuyền làm việc) phát hiện và báo công ty. Tuyền sau đó bị công ty sa thải. Tức giận anh A. nên Tuyền quyết định trả thù.Khoảng 16h30 ngày 18/2, Tuyền chạy xe máy chở theo Trịnh đến phòng trọ của anh A. ở khu phố 6, thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc để tìm đánh anh A. Lúc này do không có anh A. ở phòng nên cả 2 rủ nhau đi nhậu.Đến 19h cùng ngày, cả 2 quay trở lại phòng trọ anh A. gọi cửa. Lúc này, anh A. do lo sợ nên chốt cửa trong không ra ngoài. Thấy vậy, Trịnh và Tuyền chạy ra cây xăng gần đó mua một chai xăng rồi quay trở lại phòng trọ của anh A. Tại đây, Tuyền dùng dây thép buộc cửa ngoài phòng trọ anh A., còn Trịnh đổ xăng dưới nền nhà qua khe cửa phòng trọ. Sau đó, Trịnh dùng quẹt gas châm lửa rồi cùng Tuyền bỏ đi.Lúc này, thấy lửa cháy nên anh A. chạy lên gác lửng đập kính thông gió kêu cứu. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người ở trọ xung quanh đã mở cửa đưa nạn nhân ra ngoài. Sau đó, anh A. đến cơ quan công an trình báo sự việc. Nhận tin báo, các cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và điều tra vụ việc.Đinh Ngọc Tuyền sau đó đến Công an thị trấn Gia Ray đầu thú, còn Hà Văn Trịnh đã bị công an truy bắt. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.