Thấy công an, “cát tặc” đánh chìm thuyền, nhảy xuống sông tẩu thoát. . Ngày 28/12, Phòng Cảnh sát Môi trường (PC05) Công an tỉnh Đồng Nai đã tiến hành trục vớt các thuyền khai thác cát lậu bị chìm và lấy lời khai của các đối tượng bị bắt trên các thuyền vận chuyển cát lậu để điều tra vụ việc hàng chục đối tượng sử dụng 11 thuyền bơm hút, vận chuyển cát trái phép trên sông Đồng Nai.Một thuyền vận chuyển cát bị công an bắt giữ.Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, 3 tổ công tác của lực lượng PC05 phối hợp với Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện, bắt quả tang hàng chục đối tượng trên 11 thuyền, đang thực hiện bơm hút, vận chuyển cát trái phép sông Đồng Nai, đoạn thuộc địa phận xã Long Hưng, TP Biên Hòa (Đồng Nai).Lúc này, phát hiện thấy công an, các đối tượng trên 6 chiếc thuyền khai thác cát lậu lập tức rút lù, nhấn chìm thuyền, nhảy xuống sông tẩu thoát. Trong khi đó, 5 thuyền vận chuyển cát cùng hơn 10 đối tượng đã bị lực lượng công an khống chế. Trên các thuyền này có khoảng 200 m3 cát, vừa được bơm lên từ lòng sông.Lực lượng công an sau đó đã tiến hành trục vớt 6 thuyền khai thác cát lậu bị chìm. Theo ghi nhận, trên 6 thuyền bơm hút cát đều được lắp đặt hệ thống máy mã lực lớn, với nhiều “vòi rồng” chuyên dụng để thực hiện bơm hút cát.Làm việc với lực lượng công an, bước đầu, các đối tượng trên 5 thuyền vận chuyển cát khai nhận, mua cát từ thuyền bơm hút với giá 150 nghìn đồng/m3; sau đó vận chuyển về bán lại cho các vựa thu mua cát ven sông Đồng Nai, thuộc địa bàn quận 9, TPHCM, với giá 250 nghìn đồng/m3.