Điều tra một số đối tượng ném đá vào ô tô trên đường. . Thông tin ban đầu, những ngày qua, nhiều tài xế lái xe ô tô lưu thông trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp hướng từ Cà Mau đi Hậu Giang (và ngược lại) phản ánh vào ban đêm có một số đối tượng ném đá vào kính chắn gió khiến họ rất lo lắng.Một xe ô tô bị ném đá vỡ kín chắn gió phía trước. (Ảnh: CTV)Theo tài xế P.M.Tr. (ngụ tỉnh Hậu Giang), vào một tối giữa tháng 12/2018, anh lái xe bồn chở bình gas lưu thông trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp. Khi đến đoạn qua địa phận của huyện Phước Long (tỉnh Bạc Liêu) thì bất ngờ bị 2 đối tượng đi xe máy chạy ngược chiều ném đá vỡ kính chắn gió.Anh B. (một tài xế lái xe tải, ngụ tỉnh Cà Mau) cũng phản ánh, một tối tháng 12/2018, khoảng 21h, anh lái xe đến khu vực cầu Hai Gió (huyện Phước Long) thì thấy có 2 nam thanh niên đi trên một chiếc xe máy. Khi xe ô tô đang chạy trên đường thì một trong 2 thanh niên dùng cục đá ném vào kính chắn gió khiến kính bị vỡ.Nhiều tài xế cho biết, các đối tượng rất manh động, việc ném đá vào kính chắn gió rất nguy hiểm, khiến tai nạn rất dễ xảy ra, nên các tài xế đã trình báo đến cơ quan chức năng nhờ can thiệp.Theo thông tin trên Cổng thông tin Công an tỉnh Bạc Liêu, sau khi tiếp nhận tin báo, Công an huyện Phước Long đã vào cuộc khoanh vùng và xác định có khoảng 6 đối tượng nam thanh niên từ 15 đến 18 tuổi ở địa phương gây ra.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.