Liên tiếp bắt các đối tượng vận chuyển gần 400 kg pháo lậu. . Theo đó, vào lúc 20h ngày 24/12/2018, Đội đặc nhiệm phòng, chống ma túy và tội phạm phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Bờ Y tuần tra tại khu vực Km số 0 đường tuần tra biên giới, phát hiện nhiều đối tượng đi từ lãnh thổ Lào về Việt Nam, trên lưng mỗi đối tượng cõng 01 bao tải. Khi phát hiện thấy Tổ tuần tra, các đối tượng vứt lại bao tải và bỏ chạy, tổ tuần tra truy đuổi và bắt giữ được 01 đối tượng tên Lê Đức Anh (SN 10/7/1984, HKTT thôn 3, xã Xuân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình). Tiến hành kiểm tra, phát hiện bên trong các bao tải chứa 316 kg pháo.Phát hiện liên tiếp các vụ vận chuyển pháo nổ trái phép trên biên giớiCùng thời điểm đó, lúc 20h30’, Tổ tuần tra tại Km số 2, đường tuần tra biên giới phát hiện 02 đối tượng, gồm Nguyễn Văn Thìn (SN 06/3/1976, HKTT: phường Đông Sơn, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) và Hồ Thanh Tài (SN 06/8/1978 HKTT: 126 Trần Văn Hai, phường Trường Chinh, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) đi từ lãnh thổ Lào về Việt Nam, trên lưng mỗi đối tượng cõng 01 bao tải. Tổ tuần tra đã yêu cầu 02 đối tượng dừng lại để kiểm tra, phát hiện bên trong 02 bao tải có 50 hộp pháo, trọng lượng 77 kg.Các đối tượng vận chuyển pháo nổ bị lực lượng biên phòng phát hiện và bắt giữHiện đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Bờ Y đã lập biên bản, niêm phong tang vật và hoàn chỉnh hồ sơ bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.