2h sáng, 13 thanh thiếu niên hút ma túy trong tiệm cắt tóc. . Tại tiệm cắt tóc, Công an phường bắt quả tang 13 đối tượng thanh thiếu niên đang tụ tập, sử dụng trái phép chất ma túy. Đồng thời, lực lượng đã thu giữ 1 gói ma túy loại Ketamin có trọng lượng 1,77 gam và các vật dụng dùng để sử dụng ma túy.13 thanh thiếu niên hút ma túy được đưa về cơ quan công anTại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận mua ma túy với số tiền 7,2 triệu đồng để sử dụng. Qua kiểm tra, 13 đối tượng đều dương tính với ma túy.Hiện Công an phường Thuận Hòa và Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an thành phố Huế đang củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của pháp luật.