Phát hiện ô tô “hết đát” chở hơn 1 tấn pháo lậu. . Ngày 27/12, tin từ Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, Phòng Cảnh sát Kinh tế phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông vừa bắt giữ phương tiện chở hơn 1.000 kg pháo lậu.Đối tượng bị tạm giữ cùng hơn 1 tấn pháo lậu.Khoảng 2h45, trên Quốc lộ 9 thuộc địa phận thị trấn Cam Lộ (huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị), lực lượng chức năng ra tín hiệu dừng xe, khám xét phương tiện ô tô tải BKS 74D-000.88 do Lê Văn Chung (SN 1988, trú tại thị trấn nông trường Lệ Ninh, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình) điều khiển, lưu thông theo hướng Lao Bảo - Đông Hà.Khi phát hiện lực lượng chức năng, lái xe đã mở cửa và nhảy khỏi xe bỏ chạy, nhưng vẫn bị khống chế, bắt giữ.Cơ quan chức năng thu giữ số lượng pháo hoa lớn. Ảnh: Công an Quảng Trị.Kiểm tra trên xe, lực lượng chức năng phát hiện 772 hộp pháo, với tổng trọng lượng 1.086,9 kg.Bước đầu, đối tượng khai nhận đã chở thuê cho một người không quen biết từ Tân Long (huyện Hướng Hoá) về TP Đông Hà.Được biết, phương tiện chở pháo lậu đã hết hạn sử dụng.