Phá đường dây mua bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ với số lượng cực lớn. . Trước đó bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện đối tượng Phan Văn Trí (22 tuổi, quê Tây Ninh) và Dương Văn Lập (24 tuổi, ngụ TPHCM) hoạt động mua bán trái phép vũ khí thô sơ và công cụ hỗ trợ trên các trang mạng nên lập kế hoạch đấu tranh.2 nghi can Trí và LậpSau nhiều tháng theo dõi, thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ, lực lượng Công an tiến hành bắt quả tang Trí và Lập tại điểm tập kết hàng và nơi cư trú của 2 đối tượng ở Gò Vấp, TPHCM.Tại đây, công an thu giữ trên 3.500 tang vật, trong đó có nhiều kiếm Nhật, súng thể thao bắn tầm xa có độ sát thương cao, súng bắn đạn bi, 150 bình xịt hơi cay, trên 300 đèn pin chích điện các loại...Số vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ cực lớn mà cơ quan chức năng thu giữTại cơ quan công an, 2 đối tượng Trí và Lập khai nhận, hoạt động mua bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ từ năm 2015 đến nay.Để có hàng cung cấp cho khách, Trí và Lập đặt mua vũ khí, công cụ hỗ trợ từ Trung Quốc về, sau đó lập ra các trang web trên mạng xã hội để quảng cáo và bán hàng.Hiện công an đang mở rộng điều tra, truy xét các đối tượng liên quan.