Bắt quả tang đối tượng vận chuyển 5kg ma túy dạng đá. . Cụ thể, sáng ngày 23/12, tại khu vực trước cổng Bệnh viện Đa khoa thành phố Nam Định (đường Thái Bình, thành phố Nam Định), lực lượng chức năng đã bắt giữ được đối tượng Nguyễn Đình Thắng đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.Thời điểm bị bắt giữ, lực lượng chức năng thu giữ được 5kg ma túy dạng đá, 3 chiếc điện thoại di động, 1 ô tô và một số tang vật khác.Tang vật bị cơ quan chức năng thu giữ.Được biết, đối tượng Thắng (SN 1988), trú tại số 170 Lán Bè, phường Lam Sơn, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng.Vụ việc đang được cơ quan chức năng hoàn thiện hồ sơ, xử lý theo quy định.