Hà Nội: Khởi tố vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại VietABank. . Trước đó, Công an Hà Nội nhận được đơn tố giác của Ngân hàng TMCP Việt Á (VietABank) và anh Đặng Nghĩa Toàn (SN 1976, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) về việc Nguyễn Thị Hà Thành và các đối tượng liên quan đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua việc giả mạo hồ sơ vay vốn thế chấp bằng sổ tiết kiệm tại các ngân hàng.Đại diện VietABank cho biết, hiện nay, có một nhóm người đến gây rối trật tự, căng băng rôn không đúng sự thật tại một số ngân hàng trên địa bàn Hà Nội (trong đó có ngân hàng Việt Á). VietABank đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ sự thật vụ việc nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của khách hàng và VietABank.