Bắt người Lào vận chuyển ma túy “khủng” vào Việt Nam. . Đối tượng Thò Nỏ Bì tại trụ sở Đồn Biên phòng Thông Thụ.Thông tin từ Phòng phòng chống tội phạm và ma túy Bộ đội Biên phòng Nghệ An cho biết, đầu giờ chiều nay (27/12), lực lượng chức năng đã phá thành công chuyên án 011A, bắt giữ đối tượng người Lào có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy vào Việt Nam.Vào lúc 13h15 ngày 27/12, tại địa phận bản Mường Phú, xã Thông Thụ (Quế Phong, Nghệ An), Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Miền bắc - Cục Phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP phối hợp với Phòng phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP Nghệ An và đồn Biên phòng Thông Thụ bắt giữ Thò Nỏ Bì (SN 1982, trú cụm bản Viêng Phăn, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào). Tang vật thu giữ trên người đối tượng Bì bao gồm 6kg ma túy đá, 50.000 viên ma túy tổng hợp.6kg ma túy đá và 50.000 viên ma túy tổng hợp được Thò Nỏ Bì tìm cách vận chuyển vào Việt NamBước đầu Thò Nỏ Bì khai nhận số ma túy trên được một người đàn ông thuê vận chuyển từ Lào sang Việt Nam tiêu thụ.Hiện Bộ đội biên phòng Nghệ An đang hoàn tất hồ sơ, bàn giao đối tượng cho Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra.