Làm giả hồ sơ để mua đồ trả góp, chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng của ngân hàng. . Ngày 27/12, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra vừa triệt phá một nhóm đối tượng gồm Trần Văn Kiều (SN 1984); Nguyễn Quang Vinh (SN 1989; Lê Thị Thụy Tú (SN 1985); Hoàng Thị Duyên (SN 1976)cùng trú tại Đắk Nông; Biện Minh Tân (SN1979) trú tỉnh Tây Ninh để điều tra làm rõ về hành vi làm giả giấy tờ lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngân hàng.Các đối tượng lợi dụng việc vay tiền dễ dàng để làm giả hồ sơ, chiếm đoạt tài sảnTheo kết quả điều tra ban đầu, từ đầu năm 2018, Công ty Tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt Nam T.V (trụ sở tại TP.Hồ Chí Minh) liên kết với một số công ty viễn thông tìm kiếm khách hàng có nhu cầu để thực hiện hợp đồng cho vay vốn. Hình thức vay vốn, khách hàng không phải thế chấp bất cứ tài sản gì mà chỉ cần có chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu, số điện thoại cá nhân là có thể được làm hồ sơ vay vốn và mua hàng điện tử với hình thức trả góp từng tháng.Biết được thông tin này, các đối tượng trên đã bàn bạc, móc nối với một số đối tượng ở các tỉnh khác dùng chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu giả làm hồ sơ để được vay vốn của công ty trên. Qúa trình giải ngân cho vay, ngân hàng phát hiện có hàng trăm hồ sơ có dấu hiệu giả mạo để lừa đảo chiếm đoạt tiền nên đã làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng.Qúa trình điều tra xác minh, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông xác định, với thủ đoạn dùng chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu giả, Kiều, Tân, Vinh, Tú, Duyên cùng một số đối tượng khác đã lập khống 121 bộ hồ sơ giả để lừa đảo chiếm đoạt của ngân hàng với số tiền hơn 3 tỷ đồng.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã bắt tạm giam đối với Trần Văn Kiều và Biện Minh Tân. Riêng các đối tượng còn lại được áp dụng biện pháp cho tại ngoại.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.