Bắt giữ đối tượng lừa đảo vay hơn 1 tỷ đồng không trả. . Trước đó, để có tiền trả nợ và đánh bạc, từ tháng 5 năm 2015 đến tháng 8/2018, Phan Văn Dũng đã nhiều lần vay mượn tiền của một người phụ nữ ở thị xã Hương Thủy.Do thời gian đầu Dũng thường trả lãi suất cao và đúng hẹn nên nạn nhân tin tưởng. Đến khi số tiền gốc và lãi lên đến hơn 1 tỷ, nhận thấy bản thân không có khả năng chi trả, Dũng đã bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam.Đến ngày 25/12, khi đang trốn tại thành phố Đà Nẵng thì Dũng bị Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thừa Thiên Huế phát hiện, bắt giữ.Công an đọc lệnh bắt đối tượng Phan Văn DũngHiện vụ việc đang được Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục điều tra, làm rõ theo đúng thẩm quyền.