Nhân viên bán hàng lãnh án vì chiếm đoạt tiền tỷ. . 2 bị cáo trong vụ án là Trần Minh Hoàng (35 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) và Đặng Điền Kha (33 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh).Hoàng (trái) và Kha tại tòa.Theo hồ sơ vụ án, Đặng Điền Kha nguyên là Phó chi nhánh Công ty Xăng dầu Trà Vinh tại tỉnh Sóc Trăng. Chi nhánh này kinh doanh bách hóa và Trần Minh Hoàng là nhân viên bán hàng, được cấp trên cho phép thu tiền của đại lý.Năm 2014, khi bị khách hàng quỵt nợ 65 triệu đồng, Hoàng vay nóng bên ngoài để lấp vào công nợ. Hai năm sau, nợ tăng lên 200 triệu đồng thì Hoàng nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền thu được của khách hàng khác.Trong 6 tháng của năm 2016, Hoàng chiếm đoạt tiền bán hàng cho đại lý trên 1,4 tỷ đồng. Số tiền này Hoàng dùng để trả nợ và chi xài cá nhân.Đối với Đặng Điền Kha, là lãnh đạo chi nhánh nhưng để cho nhân viên bán hàng thu tiền của đại lý sai quy định nên bị xử lý hình sự.HĐXX đã tuyên Trần Minh Hoàng 15 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”; Đặng Điền Kha 3 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.