Khởi tố nhóm đối tượng giết và ăn sống óc cá thể voọc quý hiếm. . Các đối tượng tại cơ quan điều tra6 bị can gồm Phan Trọng Sơn (SN 1973), Thái Kim Hồng (SN 1967), Thái Văn Sáng (SN 1977), Phan Văn Hợi (SN 1983), Thái Đình Quy (SN 1960), Thái Vinh Quang (SN 1959).Trước đó, vào trưa 17/11/2018, trên mạng xã hội Facebook có tài khoản tên là Phan Hợi đã phát trực tiếp đoạn video clip quay cảnh một nhóm người đàn ông đang tàn nhẫn giết chết một cá thể voọc.Trong đoạn video clip, cá thể voọc bị trói 2 tay, nằm bất động dưới nền đất một nhà dân. Sau đó, nhóm người này đã lấy bộ óc của cá thể voọc để ăn sống và uống rượu ngay tại chỗ.Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Hương Khê đã phối hợp với các ngành chức năng vào cuộc xác minh và đã xác định được các đối tượng liên quan.Hình ảnh cá thể Voọc chà vá chân nâu bị các đối tượng giết thịtTheo điều tra, vào trưa ngày 17/11/2018, Phan Trọng Sơn bán cho Thái Kim Hồng, một cá thể voọc với giá 1,1 triệu đồng.Sau khi mua cá thể voọc, Thái Kim Hồng gọi Phan Văn Hợi, Thái Đình Quy, Thái Văn Sáng, Thái Vinh Quang đến nhà Thái Văn Sáng giết thịt cá thể voọc này để làm mồi ăn nhậu.Trong quá trình giết thịt cá thể voọc, Phan Văn Hợi đã sử dụng điện thoại di động quay toàn bộ diễn biến đồng thời phát trực tiếp lên mạng xã hội qua tài khoản Facebook mang tên “Phan Hoi”.Lực lượng chức năng sau đó đã gửi mẫu ra Viện sinh thái và Tài nguyên sinh vật. Kết luận, cá thể voọc mà nhóm đối tượng trên giết thịt là loài Voọc chà vá chân nâu (thuộc nhóm IB, là động vật nguy cấp, quý hiếm).Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình.