Án mạng vì hát không hay trong đám cưới. . Án mạng vì hát không hayNgày 26/12, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với Nguyễn Văn Giang (SN 2000, trú xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) về tội “Giết người”. Liên quan đến vụ việc còn có Võ Văn Trường (SN 1989), Võ Hồng Sơn (SN 1995), Nguyễn Hồng Long (SN 2000), Vũ Văn Trường (SN 1999), cùng trú tại xã Nghĩa An, bị truy tố, xét xử về tội “Gây rối trật tự công cộng”.Nguyễn Văn Giang cúi đầu khi mẹ bị hại Truyền phát biểu, đề nghị HĐXX xử phạt kẻ giết người thật nghiêm.Theo cáo trạng, khoảng 21h ngày 25/2/2018, Nguyễn Văn Giang, Nguyễn Quang Trường, Nguyễn Hồng Long cùng một số thanh niên trong xóm đi đến chơi đám cưới ở một nhà người quen ở xóm 3, xã Nghĩa An.Nguyễn Quang Trường, lấy điện thoại để cắm nhạc để hát nhưng các thanh niên khác không nhảy được. Võ Văn Trường nói Nguyễn Quang Trường “Mày không biết hát thì cút” và gọi một số thanh niên khác “vào tát mấy phát”.Khi Nguyễn Quang Trường đi ra đến cổng thì bị Võ Văn Truyền cùng nhóm thanh niên xóm 3 vây đánh. Lúc này, Nguyễn Hồng Long và Nguyễn Văn Giang đi ra và lao vào đánh với nhóm thanh niên trên.Trong khi 2 bên ẩu đả thì Nguyễn Văn Giang lấy con dao bấm ở trong người đâm một nhát vào bụng anh Truyền khiến nạn nhân gục xuống. Thấy em trai bị đâm, Võ Văn Lưu cầm ghế lao vào đánh Giang liền bị thanh niên này đâm 1 nhát vào bụng. Sau khi gây án, Giang cầm dao bỏ chạy.Nạn nhân Võ Văn Truyền và Võ Văn Lưu được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh Truyền tử vong, còn anh Lưu bị tổn hại 70% sức khỏe.Các bị cáo tại phiên tòaKhi biết nạn nhân Truyền tử vong, Giang đến Công an huyện Nghĩa Đàn đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Gia đình Giang đã tự nguyện khắc phục cho phía bị hại 68 triệu đồng.Tại phiên tòa, Nguyễn Văn Giang thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình và mong nhận được sự tha thứ của gia đình bị hại, sự khoan hồng của pháp luật. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, Nguyễn Văn Giang chưa đủ 18 tuổi.Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Giang 18 năm tù, buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại gần 200 triệu đồng.Với tội “Gây rối trật tự công cộng”, Võ Văn Trường bị tuyên phạt 6 tháng tù; các bị cáo Võ Hồng Sơn, Vũ Văn Trường, Nguyễn Hồng Long bị tuyên phạt 4 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.