Mời bạn hút thuốc lào lúc nửa đêm, nam thanh niên bị đâm tử vong. . Vi Văn Đạt tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp)Thông tin ban đầu, vào tối 25/12, sau khi ăn cơm uống rượu xong, Vi Văn Đạt (54 tuổi, trú tại xã Động Quan, huyện Lục Yên, Yên Bái) về lán tại thôn Cầu Vè, xã Tân Lĩnh (cùng huyện) để ngủ.Đến khoảng 0h30 ngày 26/12, thì Hoàng Văn Mười (21 tuổi, người ở xã Vĩnh Kiên, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai - cùng nhau làm thuê với Đạt) đi chơi về và gọi mời Đạt dậy hút thuốc lào.Lúc này, do đang nằm ngủ nên Vi Văn Đạt không dậy nên hai bên xảy ra cãi vã, xô xát. Không kiềm chế được bản thân, Đạt đã dùng dao đâm Mười nhiều nhát khiến nam thanh niên 21 tuổi tử vong.Được biết, Đạt và Mười đang cùng nhau làm thuê cho công trình xây dựng tuyến đường liên xã trong huyện Lục Yên.Sau khi gây án, Đạt bị Công an huyện Lục Yên bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Đạt thừa nhận hành vi phạm tội.Hiện Công an huyện Lục Yên đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc