Trao thưởng lực lượng biên phòng phá chuyên án ma túy “khủng” 19 kg. . Ghi nhận thành tích đấu tranh 2 chuyên án trên, Bộ Tư lệnh BĐBP đã gửi thư khen, biểu dương thành tích xuất sắc của BĐBP tỉnh Quảng Trị và ban chuyên án.Bộ Tư lệnh BĐBP tặng Bằng khen và tiền thưởng 60 triệu đồng cho Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Trị; UBND tỉnh Quảng Trị tặng Bằng khen và tiền thưởng 10 triệu đồng cho Ban chuyên án có thành tích phá thành công 2 chuyên án 698L, 699L.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị trao thưởng cho lực lượng biên phòng.Trong 2 ngày 12 và 13/12, BĐBP Quảng Trị phối hợp các đơn vị liên quan phá thành công Chuyên án 699L, bắt 2 đối tượng cùng 19kg ma túy đá.Cơ quan chức năng đã bắt giữ 2 nghi phạm Nguyễn Đăng Khoa (1979) và Hoàng Minh Nhựt (1966, đều trú TPHCM). Số ma túy trên được gửi theo xe khách qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo để tuồn vào TPHCM. Lực lượng BĐBP đã theo dõi, bắt quả tang Khoa và Nhựt vận chuyển số ma túy trên về tới khu vực Bến xe miền Đông.Trước đó, vào ngày 22/11, tại thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, lực lượng phòng chống ma túy bắt quả tang đối tượng Đoàn Ngọc Phúc (SN 1993, trú tại xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế), đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ 2kg ma túy tổng hợp dạng đá và một số tang vật liên quan.Qua khai thác nóng, lực lượng đánh án tiếp tục  bắt giữ thêm đối tượng Nguyễn Đức Hải (SN 1989, trú tại xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc). Mở rộng đấu tranh, ban chuyên án đã bắt khẩn cấp đối tượng Lê Đình Quang (SN 1981, trú tại xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc), được xác định là đối tượng chính, chủ mưu, cầm đầu đường dây tội phạm ma túy.