Trái ngang chuyện vung dao giết nhân tình của em dâu. Em trai chết chưa lâu, thấy em dâu có tình mới, bị cáo Nguyễn Văn Thanh 'nóng mắt' và đã ra tay giết hại nhân tình của em dâu.. Đưa Nguyễn Văn Thanh (SN 1966, ở Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người, ngày 26/12, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo này 20 năm tù.Theo cáo buộc, chị H (SN 1980, ở Quốc Oai) kém may mắn khi chồng chị vắn số, ra đi vào tháng 1/2017. 8 tháng sau đó, chị có quan hệ tình cảm yêu đương với anh Nguyễn Văn T (SN 1982, cùng ở Quốc Oai).Bị cáo tại tòaThấy chị H sớm có tình mới, gia đình chồng chị phản đối vì cho rằng, chồng chết chưa lâu, chị H đã lại say đắm với người mới, đưa tình nhân về ngôi nhà trên đất nhà chồng. Hơn nữa, anh T là người có biểu hiện nghiện ma túy.Gia đình chồng chị H không đồng ý để anh T đến ngủ lại nhà chị H nên anh T phải lén lút ngủ lại. Do sợ bị mọi người phát hiện nên người đàn ông này thường trèo qua tường cổng nhà anh Nguyễn Đình Thịnh, là hàng xóm nhà chị H để vào ngủ lại nhà tình nhân.Biết việc này, bị cáo Nguyễn Văn Thanh đã nhờ anh Thịnh khi nào thấy anh T đến thì báo cho biết.Anh Thịnh biết việc anh T trèo qua cổng nhà mình nên đã nhắc nhở, dẫn đến xảy ra mâu thuẫn. Tối 13/7/2017, anh Thịnh tiếp tục nhìn thấy anh T trèo tường nên đã mắng chửi.Tối hôm đó, anh Thịnh gặp T và chị H ngồi ở ghế đá. Nhìn thấy anh Thịnh, T gây sự: "Giờ mày thích gì, vừa nãy mày chửi gì?" Lời qua tiếng lại, anh T cầm thanh sắt đuổi đánh anh Thịnh nhưng được mọi người can ngăn.Về nhà, anh Thịnh vẫn nghe tiếng T chửi bới nên ấm ức gọi điện cho bị cáo Thanh để kể chuyện. Lúc này Thanh chỉ đáp: "Biết rồi" và dắt theo con dao tự chế gắn tuýp sắt đi gặp anh T.Giáp mặt anh T, giữa bị cáo và anh này to tiếng. Trong lúc tức giận, Thanh rút dao đâm trúng ngực nạn nhân rồi bỏ đi. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong do vết thương quá nặng.Tại tòa, bị cáo Thanh thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng mình không có ý tước đoạt mạng sống của người khác. Chuyện xảy ra do bị cáo bị kích động trước thái độ của nạn nhân.Theo