Truy tìm nhóm người bịt mặt đập phá xe ô tô, xịt hơi cay tại trạm thu phí Bắc Hải Vân. . Theo đó, vào ngày 15/2/2019, trên mạng xã hội Facebook đã xuất hiện những đoạn clip ngắn và hình ảnh về một nhóm côn đồ bịt kín mặt, trang bị hung khí vây quanh một xe ô tô khi đi qua trạm thu phí Bắc Hải Vân ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.Nhóm này đã dùng gậy đập vào xe ô tô này, và tìm cách kéo cửa lái xuống để dùng bình xịt hơi cay xịt vào xe làm mọi người trong xe hết sức hoảng loạn. Điều đáng nói là cách đó chỉ vài chục mét có hàng chục nhân viên của trạm BOT này nhưng đều không ai ra can ngăn một cách khó hiểu.Nhóm côn đồ bịt mặt dùng gậy tấn công xeVà dùng bình hơi cay xịt vào xeSau khi trình báo công an, các cơ quan gồm công an huyện Phú Lộc, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Phú Lộc vào chiều tối 15/2 đã vào cuộc xác minh, điều tra, làm rõ vụ việc.Cơ quan chức năng đã lấy lời khai lái xe, trạm BOT, thu thập các chứng cứ ban đầu. Vào chiều 19/2, Cơ quan Điều tra Công an huyện Phú Lộc đã quyết định khởi tố hình sự vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” đối với phương tiện là xe ô tô biển kiểm soát 62C-068.4...; đồng thời, tiếp tục điều tra mở rộng, truy tìm đối tượng.Qua báo cáo của Công ty cổ phần Phước Tượng - Phú Gia BOT (quản lý trạm BOT Bắc Hải Vân), vào 12h ngày 15/2 tại trạm này xuất hiện xe mang BKS 62C-068.4… di chuyển vào làn số 2 và xe mang BKS 62C-125.7… di chuyển đến làn số 3 từ hướng Huế đi Đà Nẵng rồi dừng xe, không mua vé.Trong thời gian 2 xe ô tô kể trên dừng trên 2 làn của trạm thu phí Bắc Hải Vân, tại đây đã xuất hiện một nhóm đối tượng lạ, mang khẩu trang che kín mặt, với biểu hiện say xỉn. Nhóm đối tượng có hành vi hành hung, gây gổ với những người ngồi trên hai phương tiện dừng tại trạm thu phí.Theo đại diện của Cty cổ phần Phước Tượng - Phú Gia BOT khẳng định, các đối tượng bịt mặt này không rõ lai lịch, không phải do Trạm thuê để dằn mặt, hành hung các lái xe.Có nhiều nhân viên của trạm BOT Bắc Hải Vân nhưng không ai can ngănThượng tá Trần Đăng Điền, Phó Trưởng Công an huyện Phú Lộc trao đổi, cơ qan đang tiếp tục điều tra, làm rõ danh tính và động cơ của các đối tượng. Tinh thần của cơ quan chức năng là điều tra xử lý nghiêm, khách quan các đối tượng theo quy định của pháp luật, bất kể người đó là ai.Đại tá Đặng Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Công an Thừa Thiên Huế cho biết thêm, theo báo cáo xác minh ban đầu, vụ việc có liên quan đến một số nhân viên của trạm thu phí BOT Bắc Hải Vân. Tuy nhiên cụ thể thì cơ quan điều tra sẽ phải làm rõ thêm.Việc khởi tố vụ án này là bước tố tụng đầu tiên theo trình tự, nhưng các bước tiếp theo phải tiếp tục điều tra làm rõ. Cơ quan công an sẽ xử lý nghiêm các đối tượng có biểu hiện gây rối trật tự, cũng như các đối tượng gây cản trở, ùn tắc giao thông, vi phạm các quy định của Chính phủ về trật tự an toàn giao thông tại trạm thu phí. Cho dù đó là ai thì cũng phải điều tra, xử lý nghiêm.Trạm thu phí BOT Bắc Hải Vân thuộc Dự án hầm đường bộ Phước Tượng – Phú Gia do Công ty Cổ phần BOT Phước Tượng – Phú Gia làm chủ đầu tư với tổng vốn hơn 1.700 tỷ đồng. Trạm chính thức thu phí từ 0h ngày 12/8/2016.Trước đây, người dân ở thị trấn Lăng Cô từng kiến nghị cho rằng việc đặt trạm BOT Bắc Hải Vân làm ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống khi mọi người có xe hơi di chuyển vào Đà Nẵng, dù không lưu thông qua 2 hầm Phước Tượng, Phú Gia vẫn phải trả phí. Ngược lại, xe di chuyển từ Đà Nẵng về Lăng Cô cũng phải trả phí dù chưa đi qua 2 hầm đường bộ trên.Bên cạnh đó, nhiều ý kiến đã cho rằng trạm BOT này đặt cách Trạm thu phí Phú Bài (Thị xã Hương Thủy, thuộc Dự án mở rộng Quốc lộ 1A, được phê duyệt xây dựng theo hình thức BOT do Công ty TNHH Trùng Phương làm chủ đầu tư) là không đủ khoảng cách cần thiết 70km mà chỉ hơn 50km.Thời gian qua đã xuất hiện tài xế qua trạm này trả tiền lẻ, gây ùn tắc giao thông kéo dài.Trạm BOT Bắc Hải Vân