Đột kích khách sạn, công an bắt giữ gần chục nam nữ đang thác loạn. . Các đối tượng tại CQĐT.Qua kết quả điều tra, công an đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng để làm rõ về hành vi gây rối trật tự công cộng. Theo Trung tá Cường cho biết, nhiều tháng trước công an nhận được thông tin từ anh Nguyễn Văn L. (SN 1979, trú phường Hưng Bình, TP. Vinh) về việc liên tục bị một nhóm đối tượng đến ném chất bẩn, thuốc độc vào nhà để ép buộc trả nợ giúp cho người thân.Chỉ trong vòng 2 tháng, nhà anh L. bị ném đến 5 lần. Các lần này đều là chất bẩn trộn dầu luyn hay là các chất độc như thuốc trừ sâu, thuốc diệt chuột, gây ảnh hưởng đến cuộc sống, an toàn tính mạng của gia đình anh L. Tuy nhiên những lần gây án các đối tượng đều hành động nhanh, bịt kín mặt mũi, đeo khẩu trang hoặc nhân cơ hội lúc vắng người để ra tay gây khó khăn cho công tác điều tra.Chỉ trong vòng 2 tháng, nhóm nghi can này 5 lần ném chất bẩn vào nhà một người dân ở TP Vinh để ép trả nợ thay người thân.Sau 1 thời gian điều tra theo dõi, các trinh sát đã xác định được ổ nhóm này có 9 đối tượng và thường xuyên thác loạn với nhau. Đêm 25/12, các trinh sát ập vào 1 phòng tại khách sạn trên địa bàn TP. Vinh bắt quả tang 9 đối tượng (7 nam và 2 nữ) đang thác loạn tập thể sau khi sử dụng ma túy đá. Từ kết quả điều tra trước đó, công an đã xác định trong số 9 đối tượng này có 4 đối tượng là ổ nhóm cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê và ném chất bẩn vào nhà anh L. nhiều tháng trước đó.Nhóm đối tượng này được xác định gồm: Nguyễn Văn Vương (SN 1987), Nguyễn Văn Ngọc (SN 1997), Hoàng Tuấn Dũng (SN 1994) cùng trú tại xã Hưng Tây, Hưng Nguyên và Nguyễn Văn Thắng (SN 1992, trú tại xã Nam Giang, Nam Đàn).Tại cơ quan công an, các đối tượng này khai nhận Nguyễn Văn Vương là đối tượng cầm đầu chuyên đi đòi nợ thuê, đe doạ, ném chất bẩn vào nhà người dân. “Các đối tượng này đã gây ra rất nhiều vụ ném chất bẩn, chất độc hại trên địa bàn các xã Hưng Nguyên, Nghi Lộc và TP. Vinh. Riêng đối tượng Vương này đã có 3 tiền án tiền sự nhân thân về tội trộm cắp, gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích”, Trung tá Cường thông tin.Từ kết quả điều tra, công an đã ra lệnh tạm giữ hình sự 4 đối tượng Vương, Ngọc, Dũng, Thắng để tiếp tục điều tra về tội Gây rối trật tự công cộng. Riêng 5 đối tượng còn lại (3 nam, 2 nữ) được kiểm tra cho thấy dương tính với chất ma túy và đang được cơ quan chức năng tiếp tục hoàn tất hồ sơ đưa đi cai nghiện.