18 thanh niên nam nữ “phê” ma túy trong khách sạn đêm Noel. . Theo thông tin ban đầu, vào tối Noel ngày 25/12, Đội Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội Công an TP Huế kiểm tra lưu trú tại khách sạn M. H. (số 12 Lê Hồng Sơn, phường Xuân Phú, TP Huế) do anh Đỗ Ngọc Hoàng (32 tuổi, trú tại 17/165 đường Trần Phú, phường Phước Vĩnh, TP Huế) làm chủ.Tại đây, lực lượng công an phát hiện có 22 khách Việt Nam đang lưu trú, nhưng chỉ khai báo lưu trú cho 4 khách. Số khách còn lại, khách sạn đã không thực hiện việc khai báo lưu trú cho cơ quan công an theo quy định.Kiểm tra thực tế tại 4 phòng, công an phát hiện 18 thanh niên, nam nữ có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy; trong đó, có 6 thanh niên có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy nên đã lập biên bản.Qua test nhanh, công an phát hiện 18 thanh niên nam, nữ trên đều có kết quả dương tính với chất ma túy.18 thanh niên nam nữ “phê” ma túy trong khách sạn đêm NoelHiện Công an TP Huế đã xử lý hành chính đối với khách sạn M. H. vì không thực hiện đầy đủ các quy định về an ninh trật tự; đồng thời, tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm hành vi tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy đối với 18 thanh niên nam, nữ.