Phát hiện ma túy và súng trong phòng trọ của nhóm thanh niên. . Theo thông tin ban đầu, vào lúc 19h ngày 24/12, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP. Pleiku đã phối hợp với Công an phường Diên Hồng (TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai) tiến hành kiểm tra tại phòng trọ số 3, nhà trọ số 86/3, đường Nguyễn Thiếp, phường Diên Hồng. Tại đây, lực lượng Công an đã phát hiện và bắt quả tang 2 đối tượng đang có hành vi “Tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy”.Đối tượng Hoàn tại cơ quan điều tra (ảnh: K.T)Cụ thể, đơn vị thu giữ của đối tượng Võ Văn Toàn (1999, trú tại tổ 1, phường Chi Lăng, TP. Pleiku) 1 bì ni lông lớn và 23 bì ni lông nhỏ bên trong chứa mảnh vụn dạng lá thực vật khô (Toàn khai nhận là cỏ Mỹ). Thu giữ của đối tượng Nguyễn Văn Hoàn (1999, HKTT tại thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) 3 gói ni lông chứa chất thể rắn màu trắng (Hoàn khai nhận là ma túy đá) và 2 khẩu súng tự chế dạng ru-lô và 5 viên đạn chì.Nơi lực lượng công an phát hiện nhóm thanh niên sử dụng ma túyQua kiểm tra, Công an TP. Pleiku còn phát hiện có 6 đối tượng đang tụ tập sử dụng chất ma túy tại phòng trọ trên. Hiện vụ việc đang được Công an TP. Pleiku tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ.