11 quý bà sát phạt nhau trên chiếu bạc hàng trăm triệu đồng. . 11 quý bà ở Vĩnh Long tham gia đánh bạc bị công an phát hiệnCụ thể, thời điểm 13h30 ngày 25/12, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành kiểm tra nhà bà Nguyễn Thị Thu Lợi (41 tuổi) ngụ xã Nhơn Bình, huyện Trà Ôn thì bắt quả tang 13 đối tượng, gồm 11 nữ và 2 nam, có hộ khẩu thường trú tại huyện Tam Bình và huyện Trà Ôn đang tham gia đánh bài ăn thua bằng tiền.Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ nhiều bộ bài tây đã qua sử dụng, 2 xe mô tô, 12 điện thoại di động cùng số tiền trên 139 triệu đồng.Qua làm việc, nhóm đối tượng thừa nhận có tham gia đánh bài ăn thua bằng tiền, mỗi lần cá cược từ 200 đến 500 ngàn đồng.Lực lượng Công an đưa các đối tượng về trụ sở tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.