Cháu ngoại 4 tuổi bị gã con nuôi xâm hại. . Ông Trương Văn Khuyến, Chủ tịch UBND xã Thành Trực, huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra sự việc một người đàn ông có hành vi giở trò đồi bại với một bé gái 4 tuổi.Hiện trường nơi xảy ra vụ việc.Theo phản ánh của bà B.T.T. (58 tuổi, bà ngoại của nạn nhân), trú tại xã Thành Trực, vào khoảng 13h ngày 24/12, khi bà đang ở ngoài vườn thì nghe tiếng cháu Đ.T.H. (4 tuổi) khóc thét trong nhà.Nghi có chuyện chẳng lành, bà T. chạy vào thì phát hiện Lê Văn Sơn (SN 1979, trú tại thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành) đang có hành vi đồi bại với bé H. trên chiếc giường trong phòng ngủ của gia đình bà. Ngay lập tức, bà T. lao đến giải cứu cháu gái mình và hô hoán mọi người.Gia đình bất ngờ trước sự việc nêu trên.Được biết, Sơn nhận vợ chồng bà T. là bố mẹ nuôi hơn 1 năm nay. Thời gian gần đây, Sơn thường xuyên qua nhà bà chơi, uống rượu và ngủ lại. Gia đình bà T. coi Sơn như con cái trong nhà nên không đề phòng. Sự việc xảy ra khiến gia đình rất bất ngờ.Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an xã Thành Trực đã có mặt, lập biên bản hiện trường và thông báo sự việc lên Công an huyện Thạch Thành. Công an huyện Thạch Thành đã có mặt tại gia đình nạn nhân, tạm giữ nghi can, thu thập hồ sơ, chứng cứ để phục vụ công tác điều tra.Nghi can đã bị tạm giữ để điều tra.Được biết, cháu H. là con gái của chị T.T.L.. Sau khi ly hôn chồng, do cuộc sống khó khăn nên chị gửi con cho bố mẹ đẻ nuôi để vào Nam làm ăn.Công an huyện Thạch Thành đã bàn giao nghi can và hồ sơ vụ án cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa thụ lý điều tra theo thẩm quyền.