Phá đường dây đánh bạc qua mạng có nhiều người nước ngoài. . Chính quyền địa phương thưởng nóng lực lượng công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng đã xuất sắc phá đường dây đánh bạc qua mạng có nhiều người nước ngoàiTheo đó, UBND quận Sơn Trà đã biểu dương, khen thưởng tập thể Công an Quận 20 triệu đồng; Đội An ninh Công an Quận 10 triệu đồng và biểu dương 3 cá nhân gồm Thiếu úy Nguyễn Hữu Huỳnh, Thiếu úy Hồ Đắc Len (CAQ Sơn Trà), ông Trương Tấn Thịnh, cán bộ Công ty Quốc Đô, Đà Nẵng.Trước đó, sau hơn một tháng thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, xác định một đường dây đánh bạc qua mạng với số tiền lớn, ngày 19/12, CAQ phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ CATP Đà Nẵng và CAP Nại Hiên Đông kiểm tra tại 2 nhà cho thuê số 70, 72 đường Dương Vân Nga (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà). Qua kiểm tra, phát hiện có 17 đối tượng (trong đó có 11 người Trung Quốc, 6 người Việt Nam) sử dụng máy vi tính nhằm lôi kéo người chơi trên mạng tham gia đánh bạc trực tuyến qua các trò chơi mạng.Bước đầu, lực lượng chức năng xác định được các số tài khoản đang tham gia đánh bạc với  số tiền khoảng 5 tỷ đồng.Cơ quan chức năng đã đã tạm giữ 11 thị thực và hộ chiếu của số người nước ngoài, 99 ĐTDĐ thông minh, 27 máy tính xách tay để phục vụ công tác xác minh, xử lý đối với hoạt động nghi vấn đánh bạc qua mạng để xử lý theo pháp luật.