Bắt tạm giam cán bộ phòng Nông nghiệp huyện Bắc Quang. . Ngày 25/12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế - Công an tỉnh Hà Giang đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam, đồng thời khám xét phòng làm việc và nơi ở đối với 2 đối tượng về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, theo quy định tại khoản 3, Điều 355 Bộ luật Hình sự.Cơ quan CSĐT khám xét nơi làm việc của đối tượng Phùng Phan Anh. (Ảnh: Bảo Nam)Hai đối tượng bị khởi tố, bắt giam là Phùng Phan Anh (36 tuổi, trú tại tổ 6, thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang), cán bộ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) huyện Bắc Quang và Đoàn Văn Dự (36 tuổi, trú tại thôn Tân An, xã Hùng An, huyện Bắc Quang), nguyên là cán bộ hợp đồng ngân sách Phòng NN&PTNT huyện Bắc Quang.Kết quả điều tra, xác minh bước đầu xác định, thực hiện chủ trương của Chính phủ về Chương trình mục tiêu phát triển lâm nghiệp bền vững giai đoạn 2016 - 2020, trong 2 năm (2016 và 2017), Ban quản lý dự án Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Bắc Quang đã phối hợp với các xã triển khai ký hợp đồng giao khoán bảo vệ rừng tự nhiên với các hộ dân các xã thuộc huyện Bắc Quang.Quá trình thực hiện, Ban quan lý dự án Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Bắc Quang thực hiện không đúng theo quy trình thực hiện dự án, từ khâu thiết kế, giao khoán. Đặc biệt, tại một số xã trên địa bàn huyện, trong khi giải ngân các đối tượng đã phối hợp với UBND xã thống nhất giữ lại tiền công bảo vệ rừng của các hộ dân để chiếm đoạt từ 30 đến 40% tổng số tiền mà đáng lẽ người dân được nhận.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng.