Nhiều tiếng súng nổ khi hai nhóm côn đồ hỗn chiến trong đêm. . Vào khoảng 23h đêm qua, 25/12, một vụ hỗn chiến kinh hoàng giữa hai nhóm thanh niên kèm theo là nhiều tiếng súng nổ đã xảy ra tại khu vực đường vòng Hồ Sen (quận Lê Chân, TP. Hải Phòng), hậu quả làm hai người bị thương.Khu vực xảy ra vụ việcTrước đó vào tối cùng ngày, hai nhóm thanh niên trong khi vui chơi  tại  một quán bar ở đường vòng Hồ Sen (quận Lê Chân) đã xảy ra mâu thuẫn  dẫn đến lời qua tiếng lại. Theo một số nhân chứng, sau khi xảy ra mâu  thuẫn một thanh niên là người thuộc một nhóm rời quán bar đi bộ ra quán  cà phê ở gần đó thì bất ngờ bị cả nhóm đối phương lao vào tấn công. Mặc  dù gặp tình huống bất ngờ nhưng thanh niên này vẫn nhanh chân bỏ chạy  kịp, uy nhiên, do bị vấp ngã nên đã bị nhóm đối phương đuổi theo kịp và  dùng ghế đập vào người.Một số người dân sống gần hiện trường vụ việc cho biết, mặc dù bị  đánh nhưng thanh niên trên vẫn vùng dậy tiếp tục bỏ chạy vào khu vực  đường vòng Hồ Sen và nhóm đối phương lại đuổi theo. Lúc này, đội hình  của thanh niên bị đánh từ quán bar ùa ra cũng lập tức bị nhóm người phía  đối phương tấn công. Trong cuộc hỗn chiến đã có nhiều tiếng súng nổ  cùng với hai bên còn dùng dao, kiếm, ghế  nhựa tấn công nhau.Vụ hỗn  chiến cũng đã khiến cả khu vực đường vòng Hồ Sen náo loạn.Ngay sau khi nhận thông tin về vụ hỗn chiến, Phòng Cảnh sát Hình sự,  Công an quận Lê Chân cùng lực lượng chức năng đã đến hiện trường, thực  hiện khám nghiệm hiện trường phục vụ điều tra.Nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết, khẩu súng bắn trong vụ hỗn chiến là công cụ hỗ trợ bắn đạn cao su.Vụ hỗn chiến cũng đã khiến 2 người thuộc 2 nhóm bị thương, trong đó,  anh Nguyễn Văn H (33 tuổi, trú phường Kênh Dương, quận Lê Chân) bị  thương ở đùi do dao đâm. Cơ quan chức năng bước đầu đã xác định được các  nhóm gây ra vụ hỗn chiến.Hải Sâm