Phá đường dây mại dâm có “sex tour” giá 10 triệu đồng. . Ngày 26/12, Công an quận 7, TPHCM cho biết vừa khám phá đường dây mại dâm do “tú bà” Nguyễn Thị Thúy Hằng (28 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) đứng ra tổ chức.Trước đó tối 25/12, các trinh sát thuộc Đội cảnh sát hình sự Công an quận 7, TPHCM ập vào khách sạn trên đường Phạm Hữu Lầu (phường Phú Mỹ, quận 7) để kiểm tra hành chính thì phát hiện và bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang có hành vi mua bán dâm.“Tú bà” Nguyễn Thị Thúy HằngLàm việc với cơ quan công an, các cô gái khai nhận, bán dâm thông qua sự môi giới của Nguyễn Thị Thúy Hằng.Cơ quan công an cũng đã tạm giữ Nguyễn Thị Thúy Hằng khi “tú bà” này đang ngồi ở sảnh khách sạn để chờ lấy tiền môi giới từ các cô gái bán dâm.Theo quy định Hằng đặt ra, giá mỗi lượt bán dâm là 3 triệu đồng, trong đó Hằng hưởng 20% tiền công môi giới.Ngoài ra, nếu khách có nhu cầu “sex tour” với bất kỳ cô gái nào trong đường dây, Hằng cũng sẽ sắp xếp với giá 10 triệu đồng/tour.Các cô gái trong đường dây bán dâmHằng khai nhận, từng làm việc ở một quán bar tại quận 5 nên có mối quan hệ với các người đẹp, từ đó Hằng tự lập ra đường dây mại dâm do mình cầm đầu.Hiện công an đang mở rộng điều tra.