Hà Nội: Truy dấu vết vụ nữ chủ nhà nghỉ bị sát hại, phi tang xác xuống sông. . , Công an Hà Nội đang điều tra vụ án giết người xảy ra ngày 31/1 tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam thời hạn 4 tháng đối với Đỗ Ngọc Anh (SN 1964, trú tại xã Liên Hà, huyện Đông Anh, Hà Nội) để điều tra về hành vi giết người.Nạn nhân trong vụ án được xác định là bà Đ. T. H (SN 1960, trú tại khu Chiến Thắng, thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ).Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Đỗ Ngọc Anh khai, khoảng 3h ngày 31/1, Ngọc Anh điều khiển xe ô tô Toyota Hiace BKS 29D-122.63 đi từ xã Liên Hà (Đông Anh) đến nhà bà H. tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ. Đến khoảng 9h, đối tượng thực hiện hành vi giết bà H., sau đó lấy chăn phủ lên thi thể nạn nhân và điều khiển ô tô về nhà.Khoảng 22h cùng ngày 31/1, Ngọc Anh quay lại nhà bà H., chở thi thể nạn nhân đi về hướng cầu Đông Trù (thuộc địa phận huyện Đông Anh). Khi đến đường Hoàng Sa (xã Vĩnh Ngọc, Đông Anh), Ngọc Anh dừng xe ở vỉa hè khoảng 45 phút rồi đi đến giữa cầu Đông Trù, ném thi thể nạn nhân xuống sông Đuống.Đến khoảng 4h ngày 1/2, Ngọc Anh đi theo hướng đường Hoàng Sa về xã Liên Hà, huyện Đông Anh.Để phục vụ công tác điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội đề nghị tất cả công dân, các lái xe ô tô, taxi, các phương tiện giao thông... nếu ai phát hiện xe ô tô có đặc điểm như trên lưu thông trong khu vực từ khu Chiến Thắng (thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ) đi về cầu Đông Trù, đi về hướng xã Liên Hà (huyện Đông Anh) khoảng thời gian từ 3h ngày 31/1 đến 4h ngày 1/2; hoặc tin tức có liên quan thì liên hệ với Đội điều tra trọng án - Phòng Cảnh sát hình sự (CATP Hà Nội). Địa chỉ: số 7 phố Thiền Quang, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Số điện thoại: 069.219.6451; hoặc điều tra viên Trần Quang Nhất, SĐT 036.434.6666.