Hơn 50 thanh niên hỗn chiến, náo loạn đường phố Sài Gòn. . Trưa 26/12, nhiều người dân trên đường Nguyễn Gia Trí (phường 25, quận Bình Thạnh) hốt hoảng khi thấy khoảng 50 thanh niên cầm gậy gộc, gạch đá rượt đuổi nhau trên đường.Các thanh niên dùng đá, ghế ném nhau. Nhiều thanh niên bỏ chạy tán loạn vào các con hẻm, đường lân cận.Nhóm thanh niên cầm gậy gộc tập trung hỗn chiếnNhiều người truy đuổi vào con hẻm trên đường Nguyễn Gia TríTheo người dân, trong trận hỗn chiến có nhiều người bị thương. Nhóm thanh niên sau khi hỗn chiến rút vào một tầng hầm tòa nhà gần đó.Hiện công an đang trích xuất camera, điều tra vụ việc.