Bộ Công an chỉ đạo tăng cường đấu tranh với tội phạm mua bán bào thai. . Theo đánh giá của Bộ Công an, thời gian qua, tình hình tội phạm mua bán người tiếp tục diễn ra phức tạp. Đáng chú ý, phát hiện việc mua bán bào thai (đưa phụ nữ có thai sang Trung Quốc sinh con rồi bán, điển hình như các vụ ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An), trong khi việc phát hiện, xử lý của lực lượng chức năng gặp khó khăn. Để giải quyết tình trạng trên, lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu công an các đơn vị, địa phương tập trung thực hiện một số nhiệm vụ.Cụ thể, tham mưu Ban Chỉ đạo 138 các cấp tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chương trình phòng, chống mua bán người của Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020; tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật đến các tầng lớp nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, nơi xảy ra tình trạng mua bán bào thai; thường xuyên thông báo phương thức, thủ đoạn của tội phạm mua bán người, mua bán bào thai để nhân dân cảnh giác, chủ động phòng ngừa.Tổ chức rà soát tình hình mua bán bào thai, các đường dây, đối tượng môi giới mua bán người, mua bán bào thai ra nước ngoài để triệt xóa; khẩn trương điều tra làm rõ các vụ việc đã xảy ra, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm pháp luật, đặc biệt là các vụ việc mua bán bào thai tại huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An.Tăng cường quản lý xuất, nhập cảnh của công dân, phối hợp lực lượng Biên phòng tuần tra kiểm soát, quản lý khu vực biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở.Rà soát, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về mặt pháp luật trong xử lý vi phạm liên quan đến mua bán bào thai. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Hiệp định tương trợ tư pháp, Hiệp định hợp tác phòng, chống mua bán người giữa Việt Nam - Trung Quốc, phối hợp giải quyết, ngăn chặn hiệu quả tình trạng mua bán người, mua bán bào thai và các yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm.