Dân hoang mang vì liên tiếp các vụ trộm phá khóa vào nhà trộm tài sản. . Mới đây, tại phường Phú Đông, TP.Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên, chị H.T.T.T (trú phường Phú Lâm) tá hỏa phát hiện nhà mình bị kẻ gian đột nhập. Qua kiểm đếm trong nhà, chị T cho biết tổng tài sản mất đi gần 1,2 tỷ đồng gồm 10 đồng hồ nữ trị giá 300 triệu đồng, 10 bộ nữ trang vàng trị giá 400 triệu đồng, 2 túi xách trị giá 50 triệu đồng, một số chai nước hoa trị giá khoảng 10 triệu đồng, điện thoại iPhone 6Plus, 100 triệu đồng và 14.700 USD.Vụ việc đã được chị T. báo cho cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên và đang xác minh, điều tra làm rõ.Trước đó sáng ngày 15/12, người dân ở đường Nguyễn Văn Hiên, phường 9, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên vô cùng hoang mang khi ngay trong đêm, 3 hộ dân ở đây bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản. Hầu hết các hộ bị mất trộm đều có công việc vắng nhà.Nhà bà Trần Thị Hương bị kẻ gian phá cửa đột nhập lấy đi nhiều tài sản có giá trịGia đình bà Trần Thị Hương, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên có công việc nên vắng nhà và bị trộm phá cửa. Bà Hương nói: “Cửa ngõ gia đình khóa rất kỹ càng nhưng cũng bị cắt phá. Vô được nhà là bất cứ chỗ nào cũng lục tung, lấy từ tài sản nhỏ đến lớn…”.Các đối tượng trộm cắp lục tung nhà để tìm kiếm tài sảnTương tự như bà Hương, nhà chị Nguyễn Thị Thùy Trang, đường Bà Triệu, TP. Tuy Hòa cũng bị trộm đột nhập.Công an TP. Tuy Hòa điều tra một vụ trộm cắpMột số “đồ nghề” của các đối tượng trộm cắp bị công an thu giữThống kê của Công an tỉnh Phú Yên cho thấy, trong năm 2018, tỉnh này xảy ra hơn 424 vụ tội phạm hình sự, thì có đến hơn 224 vụ chiếm 52,8% là trộm cắp tài sản. Chiêu thức của bọn chúng rất tinh vi, giả danh người đi phát tờ rơi quảng cáo để thám thính tình hình, thực hiện hành vi.Công an tỉnh Phú Yên khuyến cáo, thời điểm cuối năm loại tội phạm trộm cắp có xu hướng gia tăng, vì vậy ngoài việc lực lượng chức năng tích cực vào cuộc ngăn chặn, hơn lúc nào hết người dân phải cảnh giác cao độ, tự bảo vệ tài sản của chính mình.