Đội trưởng hình sự có duyên phá “án mờ”. 13 năm công tác ở Công an quận Đống Đa (Hà Nội), trưởng thành từ một trinh sát cho tới bây giờ là Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự (CSHS), Thiếu tá Lê Trọng Hiếu đã cùng đồng đội khám phá cả nghìn vụ án lớn nhỏ, góp phần đảm bảo an ninh trật tự cho một trong những địa bàn nóng của thủ đô.. Gặp Lê Trọng Hiếu lần đầu khi anh không mặc cảnh phục, tôi không nghĩ người đàn ông đang trò chuyện với mình là một cán bộ Cảnh sát hình sự (CSHS) bởi trông anh giống một công chức hành chính hơn. Nhắc tới chuyện chọn nghề Công an, Hiếu cười bảo rằng người có ảnh hưởng rất lớn tới việc chọn nghề của anh chính là bố. Hóa ra Hiếu là con nhà nòi, vì bố anh cũng là Công an. Học hết trung học, Hiếu thi đỗ vào Học viện Cảnh sát nhân dân.Năm 2005, sau khi tốt nghiệp, Lê Trọng Hiếu được phân công về Đội CSHS Công an quận Đống Đa. Môi trường làm việc ở một địa bàn phức tạp, sôi động đã giúp Hiếu trưởng thành nhanh chóng. Chỉ sau vài tháng học việc, Lê Trọng Hiếu được chỉ huy tin tưởng cho tham gia chuyên án phá đường dây trộm cắp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Cùng với đồng đội, Hiếu kiên trì theo dấu vết các đối tượng trong đường dây và cuối cùng chuyên án được phá thành công. Cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa sau đó đã khởi tố vụ án, khởi tố 30 bị can liên quan đến đường dây nói trên.Thiếu tá Lê Trọng Hiếu vinh dự được tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Ba.Với những thành tích đạt được trong 10 năm làm trinh sát hình sự, năm 2015, Lê Trọng Hiếu được bổ nhiệm Đội phó Đội CSHS. Đến tháng 10-2018, anh là Đội trưởng Đội CSHS Công an quận Đống Đa.Đống Đa là một trong 4 quận nội thành nằm trong vùng “lõi” của thủ đô, trên địa bàn có rất nhiều doanh nghiệp, trường đại học, bệnh viện lớn của Trung ương, Hà Nội, vì thế đây là một trong những quận có mật độ dân số cao nhất Hà Nội. Quản lý địa bàn như vậy nên CSHS  rất vất vả vì hàng năm xảy ra đủ các loại án từ trộm cắp tài sản, gây rối trật tự công cộng cho tới những vụ trọng án...Hôm tôi đến, anh Hiếu cho biết Đội các anh mới khởi tố 3 đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đây là vụ trộm khá hy hữu khi thủ phạm mang cả… xe thồ đi “dọn” sạch cả một cửa hàng máy tính.Vụ trộm cắp xảy ra vào rạng sáng 29-10 tại Công ty máy tính L.A, có địa chỉ tại phố Vũ Thạnh, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa. Nhận tin báo của chị Nguyễn Thị Minh (48 tuổi, trú tại quận Đống Đa), Công an phường Ô Chợ Dừa phối hợp với các đội nghiệp vụ Công an quận Đống Đa đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, thu thập lời khai ban đầu của người bị hại. Kết quả khám nghiệm ban đầu xác định tài sản bị mất là 51 chiếc máy tính xách tay, tổng trị giá  hơn 260 triệu đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra xác định đối tượng gây án là Nguyễn Văn Định.Đang ung dung “thưởng” cho mình những ly bia tươi trong một nhà hàng sau khi bán xong mấy chục chiếc máy tính vừa trộm được, Định bất ngờ bị một bàn tay vỗ mạnh lên vai, giật mình quay lại nét mặt hắn biến sắc. Tại cơ quan Công an Định khai, lợi dụng việc gia đình chị Minh thường xuyên khóa cửa công ty rồi về nhà không có người ngủ lại.Rạng sáng 29-10, Định đi xe đạp thồ đến cửa hàng dùng xà cầy phá khóa rinh 51 máy tính cho vào bao tải chở về phòng trọ ở phường Quan Hoa cất giấu. Sáng hôm sau, Định gọi điện cho Thơm bán số máy tính vừa trộm được với giá 68 triệu đồng. Định để lại 2 chiếc để sử dụng. Thơm sau đó đã bán 16  máy tính cho Trần Văn Tâm với giá 20 triệu đồng…13 năm làm CSHS, anh Lê Trọng Hiếu đã tham gia điều tra cả nghìn vụ án lớn nhỏ, nhưng có một vụ  án khiến anh nhớ bởi quá đặc biệt, chỉ từ những thông tin rời rạc về một vụ tai nạn nhưng anh và đồng đội đã triệt phá một nhóm chuyên cho vay nặng lãi, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Họp rút kinh nghiệm trong từng chuyên án.Đêm 29-7-2016, Công an phường  Láng Thượng nhận được tin báo của người dân về việc có nạn nhân bị rơi từ tầng 3 nhà số 866 Đường Láng xuống đường. Hiện trường là một ngõ vắng, tối tăm, khi soi đèn phát hiện tại trước cửa nhà số 866 Đường Láng có một vũng máu nhưng không thấy nạn nhân đâu và xung quanh cũng không có ai. Ngay sau đó, Công an phường Láng Thượng đề nghị Đội CSHS cùng vào cuộc điều tra làm rõ.Thiếu tá Lê Trọng Hiếu một mặt cho khám nghiệm hiện trường, một mặt tổ chức xác minh  thông tin về nạn nhân. Rất nhanh chóng, nạn nhân được xác định là Phan Văn Tuyên đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Giao thông vận tải trong tình trạng đa chấn thương. Đáng chú ý, trong căn phòng nơi nạn nhân thuê, các trinh sát còn tìm thấy một quyển sổ khám chữa bệnh tại Bệnh viện Giao thông vận tải mang tên Phan Văn Tuyên điều trị vết thương do đạn bắn vào ngày 12-6-2016.Lúc này, nghi vấn được đặt ra là tại sao Tuyên bị bắn vào chân mà lại không đi trình báo? Kẻ bắn Tuyên là ai mà khiến Tuyên lo sợ như vậy? Tập trung xác minh nhân thân và các mối quan hệ xã hội của nạn nhân, các điều tra viên đã nhanh chóng dựng được “chân dung” nạn nhân. Tuyên tham gia một nhóm chuyên cho vay nặng lãi.Nhưng quá trình điều tra, cơ quan Công an gặp rất nhiều khó khăn bởi bản thân bị hại không hợp tác. Khi làm việc với các điều tra viên, Tuyên chỉ nói nhát gừng với nội dung không liên quan gì đến hoạt động cho vay nặng lãi hay lời đe dọa và “mệnh lệnh” giết đàn em của “đại ca”.Tuy nhiên, chỉ trong một thời gian rất ngắn, các anh đã xác định được danh tính những người đánh Tuyên và đẩy anh này ngã từ tầng 3 xuống đất. Với những bằng chứng khó chối cãi, các đối tượng thừa nhận làm theo lệnh của "ông chủ" Vũ Quang Hùng, lý do Tuyên bị bắn rồi bị đánh chỉ vì dám cả gan tiêu mất số tiền mà Hùng giao đi thu “họ”.Vũ Quang Hùng thuê căn nhà số 4 Văn Cao, phường Liễu Giai, quận Ba Đình để ở và cũng là nơi giao dịch cho vay tài chính. Khi công an đến nhà Hùng, phải mất vài giờ thuyết phục hắn mới mở cửa. Gầm bàn nơi Hùng ngồi có một hộp súng nhưng thời điểm công an vào kiểm tra, chiếc hộp rỗng không.Lực lượng làm nhiệm vụ chỉ thu được vài tờ giấy vay nợ nhỏ lẻ, chưa có bằng chứng nào xác thực về việc Hùng đã nổ súng bắn Tuyên vào ngày 12-6 và sai đàn em đánh thanh niên này vào ngày 29-7. Thiếu tá Hiếu và đồng đội khám xét rất kỹ ngôi nhà của Hùng nhưng vẫn không thấy có điều gì bất thường.Trước khi đưa Vũ Quang Hùng lên xe về trụ sở Công an quận làm việc, Thiếu tá Lê Trọng Hiếu quay lại nhìn ngôi nhà. Đó là một căn nhà bên ngoài có hình tam giác. Anh hình dung lại, khi khám một căn phòng ở tầng 1 rõ ràng có góc nhà hình tam giác, nhưng khi lên tầng 2, hình tam giác đã biến mất, thay vào đó là một bức vách có treo một bức tranh khá đẹp. Bên ngoài ngôi nhà ở góc tầng 2 có một lỗ nhỏ nham nhở, Thiếu tá Hiếu đã nhờ một trinh sát sử dụng điện thoại quay vào bên trong lỗ nhỏ. Quá bất ngờ khi lọt vào ống kính lại là một... nòng súng.Ngay lập tức các anh quay vào nhà, bức tranh bị gỡ xuống, Hùng bắt đầu run rẩy, mồ hôi vã như tắm và khi bấm nút phía sau bức tranh, một ô cửa lộ ra khoảng không vừa một người chui lọt. Căn phòng hình tam giác đã được Hùng khéo léo thiết kế ngăn lại phần cuối cùng của góc nhọn nhất để cất giấu cả kho vũ khí.Cơ quan Công an đã thu giữ 11 khẩu súng (3 khẩu súng dài có ống ngắm, 8 khẩu súng ngắn), hàng nghìn viên đạn các loại cùng 26 bình khí còn nguyên vẹn; 9 dao, 6 kiếm, 1 rìu, 2 dùi cui bằng nhựa, 1 nỏ bắn tên, 1 túi nilon chứa 1,368 gr ma túy tổng hợp; 11,740 gr chất dẻo màu nâu đen; 438 giấy tờ liên quan việc cho vay nợ (với tổng số tiền khoảng 4,8 tỷ đồng); 43 CMND; 17 sổ hộ khẩu; 6 hộ chiếu cùng một số tài sản, đồ vật khác.Cơ quan CSĐT quận Đống Đa khởi tố Vũ Quang Hùng về hành vi cố ý gây thương tích, tàng trữ trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Sau đó qua 2 phiên tòa, Vũ Quang Hùng đã bị  tuyên án 19 năm tù giam.Chiến công ấy của Thiếu tá Lê Trọng Hiếu đã góp phần giữ bình yên trên địa bàn quận Đống Đa, được chỉ huy các cấp ghi nhận, anh được Nhà nước Tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Ba.