Lái xe vào sân bay chèo kéo khách, hất nhân viên an ninh lên nắp ca pô. . Cảng Hàng không quốc tế Đà NẵngSự việc xảy ra vào chiều 24/12, khi nhân viên an ninh của Trung tâm đang tuần tra thì phát hiện ông Ngô Hoàng Phong (SN 1987, ngụ tại Đà Nẵng) điều khiển xe ô tô BKS 43A - 40055 chéo kéo 3 hành khách, sau đó lái xe ô tô đỗ tại khu vực trước ga đến quốc nội, Nhà ga T1 - Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng.Nhân viên an ninh sân bay đã ngăn chặn hành vi chèo kéo khách và mời ông Phong về phòng trực ban làm việc nhưng ông Phong không chấp hành mà còn cố tình điều khiển xe ô tô tông thẳng vào người nhân viên an ninh sân bay đang làm nhiệm vụ là ông Trương Công Vũ. Tài xế này hất ông Vũ lên nắp ca pô, sau đó chạy xe thẳng ra đến bùng binh ngã 6 đường Duy Tân - Nguyễn Hữu Thọ mới chịu dừng lại.Trung tâm đã lập biên bản vụ việc được xác nhận bởi nhiều người chứng kiến vụ việc. Đồng thời, bàn giao người và tang vật cho Công an phường Hòa Thuận Tây (quận Hải Châu, Đà Nẵng) xử lý theo quy định của pháp luật.