“Tiệc ma túy” trong quán karaoke: Cô giáo tiểu học là người đưa ma túy vào. . Liên quan đến vụ 13 người dương tính với chất ma túy trong bữa tiệc sinh nhật ở quán karaoke Dubai (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), Công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa ra quyết định xử lý hành chính đối với 10 người (gồm 4 viên chức, cán bộ) và tiếp tục điều tra để xử lý hình sự 3 đối tượng.Trong 10 người bị xử phạt hành chính có 4 cán bộ công tác tại cơ quan nhà nước: Tô Hữu Tài (SN 1979), Phó Giám đốc Ngân hàng Agribank chi nhánh Hương Khê; Nguyễn Thị Lệ Quyên (SN 1982), công tác tại Trường mầm non Phúc Trạch; Trần Thị Thúy Hằng (SN 1982), giáo viên Trường tiểu học Hương Trà và Phạm Đức Cường (SN 1974), cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Hương Khê.6 người còn lại gồm: Dương Quốc Cường (SN 1989, trú thị trấn Hương Khê); Phạm Thanh Bình (SN 1987, trú TP Hà Tĩnh); Nguyễn Thị Bích Huế (SN 1994, trú huyện Hương Sơn); Nguyễn Thị Hương (trú xã Phú Phong, Hương Khê); và 2 người trú ở TP Vinh gồm Lê Vĩnh Phúc (SN 1988) và Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1989).Ngoài ra, công an tiếp tục điều tra xác minh để xử lý trách nhiệm hình sự đối với Biện Thị Lý (SN 1982), Phan Khắc Quỳnh (SN 1990) đều trú thị trấn Hương Khê; Nguyễn Thị Thanh Huyền (SN 1987, trú TP Hà Tĩnh). Ba người này đang bị tạm giữ.Lực lượng chức năng bắt quả tang 13 đối tượng sử dụng chất ma túy trái phép trong quán karaoke.Về số ma túy được đưa vào phòng karaoke, chiều tối 25/12, lãnh đạo Viện KSND huyện Hương Khê thông tin bước đầu, cô giáo Trần Thị Thúy Hằng, SN 1982, giáo viên trường tiểu học Hương Trà chính là người đã đưa ma túy tổng hợp vào phòng."Cô Hằng là người đã đưa vào phòng hát karaoke 10 viên ma túy tổng hợp. Sau đó các đối tượng còn đưa tiền cho một người đi mua thêm 5 viên để cùng sử dụng" - Lãnh đạo Viện KSND huyện Hương Khê cho biết.Bước đầu, Trần Thị Thúy Hằng đã khai nhận số ma túy tổng hợp đưa vào phòng tiệc được mua của một đối tượng ở TP Vinh (Nghệ An)."Đây không phải là lần đầu cô giáo này mua ma túy. Hiện CQĐT đang tập trung làm rõ hành vi của cô giáo này" - Lãnh đạo Viện KSND huyện Hương Khê cho biết thêm.Cũng theo vị lãnh đạo Viện KSND huyện Hương Khê, sở dĩ Thúy Hằng không bị tạm giữ để điều tra về hành vi tàng trữ bởi cô này đưa ma túy vào phòng nhưng cũng là người sử dụng ma túy và đã sử dụng hết số lượng ma túy đó."3 đối tượng Lý, Huyền và Quỳnh bị tạm giữ vì nhóm này đưa vào 5 viên ma túy. Tuy nhiên, thời điểm công an kiểm tra thì số ma túy này chưa sử dụng hết nên bị tạm giữ để điều tra về hành vi tàng trữ. Còn cô Hằng đưa 15 viên vào, và theo hướng dẫn của thông tư 17, người đưa ma túy vào nhưng cũng sử dụng và đã sử dụng hết số ma túy đó thì không có hành vi tàng trữ. Cô Hằng nằm trong trường hợp này" - vị lãnh đạo này lý giải.Nhưđã đưa tin, vào khoảng 23h ngày 21/12, Phòng CSĐT về ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Hương Khê bắt quả tang 13 đối tượng đang tổ chức tiệc sinh nhật có ma túy tại quán karaoke Dubai (thị trấn Hương Khê), kết quả test nhanh cả 13 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.Liên quan đến vụ việc, các cơ quan nơi 4 viên chức, cán bộ tham dự “tiệc ma túy” đều bị đình chỉ công tác để phục vụ công tác điều tra làm rõ gồm: ông Tô Hữu Tài - Phó Giám đốc Ngân hàng Agribank huyện Hương Khê đã bị đình chỉ chức vụ; viên chức Trần Thị Thúy Hằng, giáo viên Trường tiểu học Hương Trà và viên chức Nguyễn Thị Lệ Quyên, kế toán của Trường mầm non Phúc Trạch bị đình chỉ công tác 30 ngày; ông Phạm Đức Cường cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Hương Khê bị đình chỉ công tác.