Bắt được nghi phạm trộm hơn 8 tỷ đồng trong ngôi nhà có 6 camera. . Lực lượng chức năng bắt được nghi phạm vụ Hồ Đức Thiện tại Kon TumTheo đó, nghi phạm thực hiện vụ trộm là Hồ Đức Thiện (SN 1986), ngụ xã Quỳnh Châu, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An. Công an bắt được Thiện khi tên này đang lẩn trốn tại tỉnh Kon Tum.Cơ quan công an đang di lí nghi phạm về địa phương để tiếp tục điều tra vụ việc.Nhưđã thông tin, vào lúc 18h ngày 4/12, chị Nguyễn Thanh Hương (SN 1978, ngụ xã Bình Hòa Phước) đến công an trình báo việc nhà chị bị kẻ gian đột nhập lấy đi nhiều tài sản gồm: 50 lượng vàng 24K, 26 lượng vàng 18K, 3,2 tỷ đồng tiền mặt và nhiều tài sản có giá trị khác; tổng giá trị trên 8,3 tỷ đồng.Sau khi nhận được tin báo, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Long và Công an huyện Long Hồ nhanh chóng có mặt ghi lời khai và khám nghiệm hiện trường.Những chiếc két sắt ở nhà chị Hương bị trộm cạy tungNgôi nhà của chị Hương có trang bị 6 camera an ninh bố trí bên ngoài lẫn bên trong. Trích xuất hình ảnh camera cho thấy có một thanh niên đội mũ bảo hiểm màu hồng, áo khoác ngoài màu xám, quần jean xanh, đi giày, đeo khẩu trang, găng tay màu đen đến trước cổng bấm chuông rồi lập tức bỏ đi.Một camera bên trong nhà ghi được hình kẻ trộm đột nhập là một thanh niên khoảng 30 tuổi, có dáng gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang y tế đang nhìn thẳng vào camera. Đây được xác định là đối tượng trong băng trộm, có thể sau khi nhận tín hiệu tiếng chuông của đồng bọn y đã đột nhập vào nhà từ phía cửa sau rồi đẩy camera quay sang hướng khác để thực hiện hành vi đục phá két sắt, lấy tài sản đựng bên trong.Chị Hương cho biết có một số nữ trang chị dùng để đeo hàng ngày và một số tiền mặt bỏ trong tủ nhưng rất may bọn trộm đã không sờ đến.Được biết vợ chồng chị Hương là thương lái chuyên mua bán dưa hấu ở địa phương. Hôm kẻ trộm đột nhập, chị Hương vừa rút tiền từ ngân hàng về để trả tiền mua đất và phục vụ hoạt động kinh doanh trong dịp tết.