Vụ trùm gỗ lậu Phượng “râu”: Khởi tố một giám đốc bỏ trốn. . Đối tượng Kiệt bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra, làm rõ hành vi “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” và hành vi “Đưa hối lộ” liên quan đến trùm gỗ lậu Phan Hữu Phượng (Phượng “râu”, trú huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) bị bắt trước đó.Theo điều tra ban đầu, đầu năm 2017, Phượng “râu” và Kiệt cùng nhau mua hơn 600m3 gỗ đấu giá từ nhóm II đến nhóm VI có nguồn gốc trục vớt dưới dòng suối Đắk Đam (khu vực biên giới Việt Nam – Campuchia) thuộc địa giới hành chính xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk.Sau khi mua gỗ đấu giá trên, Phượng và Kiệt thống nhất lợi dụng việc vận chuyển gỗ mua đấu giá này để tổ chức khai thác, vận chuyển hàng trăm m3 gỗ có nguồn gốc bất hợp pháp tại khu vực biên giới Việt Nam – Camphuchia vận chuyển về các kho tại huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông chế biến, hợp thức hồ sơ rồi tiêu thụ.Trùm gỗ lậu Phượng râu bị cơ quan công an bắt hồi tháng 5/2018Phượng có trách nhiệm thuê nhân lực để khai thác, thu mua gỗ bất hợp pháp, tổ chức vận chuyển gỗ. Kiệt có trách nhiệm quan hệ với các cơ quan có liên quan trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông. Sau khi thống nhất, Phan Hữu Quyền (em trai Phượng) và Lê Văn Chinh tổ chức cho người vào khai thác, thu mua gỗ bất hợp pháp và vận chuyển gỗ từ trong khu vực biên giới về trung tâm huyện Cư Jút.Quá trình vận chuyển gỗ Kiệt, Phượng biết đội Kiểm lâm cơ động và phòng cháy chữa cháy rừng (KLCĐ và PCCCR) số 1 thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Nông có quyền hạn kiểm tra, xử lý vi phạm trong lĩnh vực lâm sản trên địa bàn huyện Cư Jút. Để đội này không kiểm tra, xử lý gỗ có nguồn gốc bất hợp pháp, Kiệt, Phượng thoả thuận chung chi cho Lê Quang Thái, Đội trưởng với số tiền lớn để được bỏ qua.Trước đó, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Đắk Nông cũng quyết định khởi tố bị can đối với Bùi Văn Khang, nguyên Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk; Lê Quang Thái - Đội trưởng ĐKLCĐ và PCCCR số 1; ông Hà Thăng Long, Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục điều tra về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan đến trùm gỗ lậu Phượng “râu” bị bắt.Số lượng lớn gỗ trái phép được Phượng và Kiệt khai thác vận chuyểnNhưđưa tin, vào khoảng 4h sáng 27/4, Cục cảnh sát môi trường (C49) phối hợp với Văn phòng Cơ quan CSĐT và Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động – Bộ Công an đã bắt quả tang các đối tượng đang vận chuyển gỗ trái phép trên 2 xe tải tại khu vực thị trấn Ea Tling (huyện Cư Jút, Đắk Nông).Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận số gỗ này là của Phan Hữu Phượng được vận chuyển từ khu vực lán trại thuộc Tiểu khu 464, thuộc lâm phần của Vườn Quốc gia Yok Đôn, gần đồn biên phòng 747 (Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Đắk Lắk).Tối 27/4 đến rạng sáng 28/4, lực lượng chức năng đã tiến hành khám xét nhà và bắt khẩn cấp đối tượng Phượng “râu” để điều tra về hành vi vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.Trong quá trình khám xét tại nhà đối tượng, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu, trong đó có một số cuốn sổ mà Phượng “râu” ghi chép đã chung chi hàng tỷ đồng để buôn bán, vận chuyển gỗ lậu trong suốt một thời gian dài.