Lừa đảo xin việc, lão bà 70 tuổi chiếm đoạt 120 triệu đồng. . Đối tượng Lưu Thị Tần tại cơ quan công anNgày 25/12/2018 , Công an huyện Cao Lộc , tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với  Lưu Thị Tần (SN 1949, trú tại xã Thạch Đạn, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Trước đó, vào khoảng đầu năm 2015, bà Lăng Thị Lem có nói chuyện với đối tượng Tần về việc con gái đã học xong Cao đẳng Y nhưng chưa xin được việc làm. Đối tượng Tần liền bảo có người quen ở Sở Y tế có thể giúp bà Lem xin việc được cho con gái với giá 120 triệu đồng. Bà Lem đồng ý và đề nghị giao tiền thành nhiều lần cho đối tượng Tần.Qua nhiều năm, con gái bà Lăng vẫn chưa được đi làm nên gia đình bà Lăng đến nói chuyện với đối tượng và muốn lấy lại số tiền. Tuy nhiên, từ tháng 6/2018 đến nay, đối tượng Tần chỉ trả lại gia đình bị hại 11.050.000 đồng, sau đó thay đổi số điện thoại và trốn tránh không hoàn trả số tiền đã nhận để xin việc.Kết quả quá trình điều tra, trưng cầu giám định chữ ký, chữ viết trên giấy nhận tiền và giấy cam kết trả tiền, đối tượng Lưu Thị Tần  đã thừa nhận hành vi phạm tội.Bá Đoàn