Nghi án mâu thuẫn với vợ, dùng kéo đâm nhầm khiến con gái tử vong. . Hiện trường nghi án bố đâm nhầm khiến con gái tử vongKhoảng gần 1h sáng ngày 18/12, tại gia đình Phan Văn Sang (SN 1974) và chị Lại Thị Thu (SN 1979, vợ anh Sang, ở thôn Quảng Lãm, xã Hán Quảng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) đã xảy ra xô xát giữa hai vợ chồng.Trong lúc tức giận, đêm tối, Sang nhìn thấy con gái Phan Thị Nguyệt (SN 2002) đi ra cổng thì nhầm tưởng là vợ chạy đi gọi người nên đã dùng kéo bằng kim loại đâm nhầm vào vùng ngực con gái. Mặc dù được người thân đưa lên Trung tâm y tế huyện Thuận Thành cấp cứu, nhưng cháu Phan Thị Nguyệt đã tử vong.Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an huyện Thuận Thành và Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh đã xuống ngay hiện trường ổn định , tình hình, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh, đối tượng Phan Văn Sang đã thừa nhận hành vi phạm tội. Chỉ vì mâu thuẫn với vợ, không kìm được cơn nóng giận, nghi phạm đã dùng kéo đâm nhầm khiến con gái tử vong.Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với Phan Văn Sang về hành vi giết người.