Vướng vòng lao lý vì “ăn trái cấm” với người yêu nhí. . Ngày 20/2, tin từ Viện KSND thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã ra Quyết định truy tố Phạm Quang Huy (SN 1999) về hành vi “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”.Theo đó, giữa Huy và em H.N (SN 2003) nảy sinh tình cảm yêu đương nhau. Vào ngày 09 -11/11/2018, Huy và cháu N. đã 2 lần thực hiện hành vi quan hệ tình dục với nhau.Sau đó, sự việc đã bị bà H. (SN 1965, là dì ruột của cháu N.) phát hiện, tố cáo Huy đến cơ quan chức năng. Thời điểm cháu N. có quan hệ với Huy khi mới được 15 tuổi.Tại cơ quan điều tra, Huy đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.