Hà Nội: Làm rõ hình ảnh tố bố đẻ bạo hành con gái. . Trao đổi với PVchiều 24/12, ông Phùng Trần Ngọ - Chủ tịch UBND xã Đồng Thái, huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết, chính quyền địa phương đang vào cuộc xác minh nghi vấn một cháu nhỏ bị bố đẻ bạo hành.Trước đó, trên mạng xã hội Facebook, một tài khoản cá nhân đã chia sẻ đoạn clip có độ dài gần 2 phút, quay lại cảnh một người đàn ông trung tuổi liên tục chửi bới, đánh đập tàn nhẫn một nữ sinh mặc áo đồng phục.Đoạn clip trên khi được đăng tải đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Rất nhiều ý kiến bày tỏ bức xúc trước hành vi của người đàn ông trong clip và mong muốn chính quyền địa phương nhanh chóng vào cuộc xác minh.“Khi biết về vụ việc được đăng tải trên mạng xã hội, tôi đã chỉ đạo lực lượng công an xã vào cuộc xác minh, làm rõ. Để khẳng định các cháu có bị bạo hành hành hay không là phụ thuộc vào việc xác định hành vi của người bố” - ông Ngọ cho hay.Hình ảnh được cho là người bố đẻ bạo hành con gái đang học lớp 10 (Ảnh cắt từ clip).Trong khi đó, theo ông Phùng Quốc Nam - Trưởng Công an xã Đồng Thái, quá trình xác minh vụ việc trên, cơ quan chức năng cho là xảy ra ở gia đình anh Trần Văn T. (SN 1977, trú tại địa phương). Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng đến làm việc với gia đình thì không gặp được ai. Cơ quan công an đang cố gắng liên lạc với anh T. để làm việc.Là người bị đánh trong video được đưa lên mạng xã hội, cháu Trần Thị Thư H. (SN 2003, con gái anh T.) cho hay, sự việc xảy ra vào tối 22/12. Hôm đó, chiếc xe đạp điện của H. gặp sự cố nên cháu về nhà muộn và không kịp nấu cơm.“Khi về đến nhà, cháu bị bố tát vào mặt, dùng chân đá vào đầu. Các em cháu chỉ biết khóc nức nở và van xin. Bị đạp vào bụng, cháu đau quá nên ngã xuống thì bố dùng khuỷu tay giáng vào lưng. Rồi bố đuổi 3 chị em cháu ra ngoài nên chúng cháu đi đến nhà bà ngoại” - cháu H. nói và cho biết, cả 3 chị em thường xuyên bị bố đánh đập.Theo cháu H., cả 3 chị em thường xuyên bị bố đánh đập tàn nhẫn (Ảnh: Nguyễn Trường).Theo chị Nguyễn Thị Hồng Đ. (SN 1977, vợ anh T.), vì lý do kinh tế nên chị phải đi làm xa nhà. 3-4 năm nay,  anh T. cũng thường xuyên đánh đập chị Đ. và các con nhưng chị cùng bọn trẻ chỉ biết chịu đựng.“Tôi mong cơ quan chức năng vào cuộc để bảo vệ các cháu. Ở bên một người cha như vậy các cháu không có được một cuộc sống an toàn, không nhận được tình yêu thương” - chị Đ. trình bày.