Không cho tại ngoại tài xế xe container đâm Innova lùi trên cao tốc. . Lái xe container Lê Ngọc Hoàng tại phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: CTV).Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên) vừa có văn bản trả lời luật sư Giang Hồng Thanh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội)  trước kiến nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho lái xe container Lê Ngọc Hoàng được tại ngoại.Nội dung văn bản cho biết, ngày 13/12 vừa qua, cơ quan này đã ra lệnh tạm giam thời hạn 120 ngày đối với anh Lê Ngọc Hoàng.“Việc tạm giam bị can Lê Ngọc Hoàng là có đủ căn cứ theo quy định tại khoản 1 điều 119 Bộ luật tố tụng hình sự. Do tính chất vụ án phức tạp, việc tạm giam bị can Lê Ngọc Hoàng là cần thiết. Do vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra- Công an thị xã Phổ Yên chưa thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Lê Ngọc Hoàng” - công văn nêu rõ.Trao đổi với PVsáng 25/12, chị Vũ Thị Thúy (29 tuổi, vợ anh Hoàng) cho biết, chị vừa nhận được văn bản từ luật sư Giang Hồng Thanh về việc cơ quan điều tra không cho chồng tại ngoại.“Tới thời điểm hiện tại, chồng tôi đã bị tạm giam 23 tháng để điều tra, xét xử nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa thể kết luận có tội hay không. Giờ tiếp tục tạm giam 4 tháng đối với anh để điều tra khiến tôi vô cùng bức xúc” - chị Thúy nói.Trước đó, luật sư Giang Hồng Thanh có đơn kiến nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn để thân chủ được tại ngoại gửi các cơ quan tiến hành tố tụng thị xã Phổ Yên.Theo luật sư Thanh, bị can Hoàng là người có nơi cư trú ổn định, lý lịch rõ ràng, nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự và là lao động chính trong gia đình. Trước khi bị bắt, anh Hoàng đang phải nuôi hai con nhỏ và bố mẹ già. Trong quá trình vụ án được xét xử, Hoàng được TAND tỉnh Thái Nguyên đánh giá có thái độ thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.Vụ án này đã trải qua 8 lần xét xử sơ thẩm, 4 phiên toà phúc thẩm. Tại phiên toà phúc thẩm hồi tháng 11 vừa qua, TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên bản án 6 năm tù cho tài xế Lê Ngọc Hoàng và 9 năm tù cho anh Ngô Văn Sơn (40 tuổi, tài xế xe Innova).Trong khi đó, ngày 21/11, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã chỉ ra hàng loạt vấn đề chưa được làm rõ, cần phải điều tra, xác minh lại. Đến ngày 30/11, Ủy ban Thẩm phán TAND cấp cao tại Hà Nội đã xem xét vụ án theo thủ tục giám đốc thẩm, chấp nhận toàn bộ kháng nghị của Chánh án TAND Cấp cao tại Hà Nội, hủy 2 bản án hình sự cấp sơ thẩm, phúc thẩm của vụ án xe container tông Innova đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên khiến 4 người tử vong.