Trưởng công an xã bị đâm chết. . Hiện trường xảy ra vụ việcVào lúc 7h sáng nay, 25/12, một thanh niên nói giọng Bắc, nghi bị ngáo đá đột nhiên chạy ra quốc lộ 1, đoạn vòng xoay phía Nam TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận) cầm dao chặn xe gây ùn tắc giao thông.Nhận tin báo của người dân, trung tá Trần Văn Dũng - Trưởng Công an xã Tiến Lợi (TP Phan Thiết), lập tức có mặt và yêu cầu thanh niên này buông dao, không gây mất an ninh trật tự. Tuy nhiên, thanh niên này vẫn liều lĩnh lao vào các phương tiện giao thông đang chạy trên đường khiến người đi đường hốt hoảng, phải dừng xe gây náo loạn cả con đường.Trước tình hình đó, trung tá Dũng đã xông vào khống chế đối tượng. Tuy nhiên, người thanh niên này chống trả quyết liệt, đâm vào vai của trung tá Dũng. Vết thương sâu làm đứt động mạch chủ khiến trung tá Dũng tử vong trên đường đi cấp cứu.Ngay sau khi trung tá Dũng bị đâm, nhiều người dân xung quanh xông vào hỗ trợ vây bắt đối tượng. Khi thấy người dân vây bắt, thanh niên này đã lấy dao tự đâm vào mình tự tử. Hiện đối tượng đang được cấp cứu tại Bệnh Viện đa khoa Bình Thuận.