Phó Bí thư huyện bị đe dọa "cả gia đình sẽ nhận hậu quả". . Thông tin với PV, ông Phan Văn Hiếu cho biết, sáng 5/12, ông nhận được tin nhắn từ số điện thoại lạ với nội dung tạm dịch là (viết không dấu):Tin nhắn đe dọa gia đình Phó Bí thư Huyện ủy Nghĩa HànhNgay sau đó, ông Hiếu đã báo cáo sự việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Nghĩa Hành, đồng thời gửi đơn trình báo đến Công an huyện đề nghị điều tra làm rõ.Trong thời gian qua, ông Hiếu được biết đến là người khá cứng rắn trong việc đề nghị kiểm tra, xử lý sai phạm của một số doanh nghiệp và cán bộ ở huyện Nghĩa Hành."Có thể từ những việc làm này mà đối tượng lạ mặt nhắn tin đe dọa cả gia đình tôi", ông Hiếu nhận định.: Phó Bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành Phan Văn Hiếu cho rằng, vụ việc có thể liên quan đến việc ông đề nghị kiểm tra, xử lý dấu hiệu sai phạm của một số doanh nghiệp và cán bộ ở địa phương.Theo ông Hiếu, trong thời gian Công an huyện Nghĩa Hành đang điều tra vụ việc, ông tiếp tục nhận được một số thông tin phản ánh có đối tượng muốn gây hại đến bản thân và vợ con mình."Lúc đầu tôi nghĩ chỉ là tin nhắn hù dọa, nhưng đến thời điểm này tôi cảm nhận được bản thân mà nhất là vợ và con nhỏ đang gặp nguy hiểm", ông Hiếu nói.