Khởi tố đối tượng nghi mê tín dị đoan giết bạn trong đêm. . Bị can Trần Thị Thêm sau khi ra tay giết bạn vì đi xem bói đã lo sợ, hoảng loạn phải nhập việnNạn nhân trong vụ án mạng là chị Vũ Thị Ngà (SN 1979) - người cùng đi mua bán cá với Thêm. Chị Ngà là bạn thân và cũng là hàng xóm với Thêm, 2 nhà cách nhau khoảng 200m.Qua lời khai của đối tượng Thêm, vì xem bói nên ra tay sát hại chị Ngà. Cơ quan CSĐT cũng đang làm rõ dấu hiệu vi phạm của người thầy bói đã phán khiến Thêm ra tay sát hại người bạn thân thiết của mình.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 3h sáng ngày 18/12, chị Vũ Thị Ngà (SN 1979; ở thôn Húi, xã Đan Hội, huyện Lục Nam, Bắc Giang) và Trần Thị Thêm (SN 1982, ở cùng thôn) đi chợ đêm mua cá mang về bán. Hai người đi trên hai xe máy. Khi đến gần đập Hố Trúc, xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam, thì có đối tượng đi xe máy cùng chiều chặn đầu xe và cướp túi xách và một bên khuyên tai bằng vàng của chị Ngà.Bị cướp bất ngờ, chị Ngà hô hoán và bị các đối tượng dùng dao cứa cổ và đâm nhiều nhát vào người. Riêng Thêm ngoan ngoãn đưa tài sản  nên an toàn. Sau đó Thêm về nhà báo cho gia đình nạn nhân đến đưa chị Ngà đi viện nhưng do vết thương khá nặng, chị Ngà đã tử vong.Quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra nhận thấy có nhiều dấu hiệu bất thường trong lời khai của Trần Thị Thêm nên đã tổ chức đấu tranh với đối tượng này. Qúa trình điều tra, đối tượng Trần Thị Thêm đã thừa nhận vì mê tín dị đoan mà ra tay sát hại chị Ngà.Hiện cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng vụ án và làm rõ nguyên nhân dẫn tới vụ việc trên.