Hoãn xử vụ nhà báo tống tiền doanh nghiệp 700 triệu. . Phạm Lê Hoàng Uyển và Võ Hoàng Hà tại phiên toà hôm nayTuy nhiên, bị cáo Phạm Lê Hoàng Uyển đề nghị hoãn phiên xét xử do 2 luật sư bào chữa cho bị cáo đều vắng mặt.Ngoài ra, 3 người được triệu tập gồm: ông Võ Thanh Long (bị hại, Tổng Giám đốc Công ty CP Quốc tế Ước mơ và Công ty CP Bất động sản Cao Thắng) cùng 2 nhân chứng khác cũng không có mặt nên đại diện VKS yêu cầu hoãn phiên toà. Chủ toạ phiên toà đã thông báo hoãn để triệu tập những người có quyền và nghĩa vụ liên quan.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, từ ngày 31/7 đến 4/8/2017, báo Phụ Nữ TP.HCM có đăng liên tiếp 3 bài báo có nội dung phản ánh Công ty CP Bất động sản Cao Thắng và Công ty CP Quốc tế Ước mơ Việt do ông Võ Thanh Long làm tổng giám đốc hoạt động kinh doanh, huy động vốn không minh bạch, có dấu hiệu lừa đảo.Sau đó, ông Long gọi điện thoại cho Uyển nhờ lo gỡ ba bài báo này. Lúc này Uyển đã liên hệ nhờ NLYT (trưởng ban kinh tế, Cơ quan đại diện phía Nam báo Người Tiêu Dùng) tìm cách lo tiền gỡ ba bài báo trên và T. cho giá là 600 triệu đồng.Uyển báo giá lại với ông Long để gỡ bài phải chi trả 700 triệu đồng và Uyển kê thêm 30 triệu đồng tiền chi phí đi lại. Đồng thời Uyển đặt điều kiện ông Long phải chi trước 350 triệu đồng, số còn lại sau khi gỡ bài xong sẽ thanh toán.Do lo sợ bị báo chí tiếp tục đăng, ảnh hưởng đến việc làm ăn nên ông Long đồng ý đưa tiền nhưng không đồng ý ký hợp đồng với công ty truyền thông theo yêu cầu của Uyển để hợp thức hóa số tiền. Uyển điện thoại cho Võ Hoàng Hà nhờ tìm cách hợp thức hóa số tiền trên.Hà báo cho Uyển biết yêu cầu ông Long ký hợp đồng mua cây cảnh hoặc ký hợp đồng phun thuốc khử trùng với công ty Hà thì không cần xuất hóa đơn và chịu 10% tiền xuất hóa đơn VAT. Sau đó, Uyển kêu Hà soạn sẵn hợp đồng trước để khi gặp ông Long sẽ đưa ký. Uyển cam kết với ông Long, sau khi nhận tiền, vài ngày sau, Báo Phụ Nữ TP HCM sẽ gỡ bỏ 3 bài báo trên.Ngày 6/8/2017, ông Long hẹn Uyển đến Cần Thơ để đưa trước 280 triệu đồng. Uyển nhờ tài xế và Hà chở xuống Cần Thơ để nhận tiền. Tối cùng ngày, khi Uyển và ông Long thực hiện việc giao nhận tiền tại một quán cà phê ở Cần Thơ thì bị công an bắt quả tang.