Thiếu phụ 20 tuổi nghi sát hại con trai 10 tháng tuổi. . Ngày 25/12, một lãnh đạo Công an huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk xác nhận, cơ quan công an đang giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với H’P. Siu (SN 1998, ngụ xã Ea Ral, huyện Ea H’leo) để điều tra vụ việc giết người. Nạn nhân chính là con đẻ của thiếu phụ 20 tuổi.Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h ngày 24/12, trong lúc ở nhà cùng con trai Y H. Siu (sinh tháng 2/20018), H’ P. Siu đã dùng chiếc gối đè lên mặt con mình làm cháu bé ngạt thở dẫn đến tử vong.Gia đình đang tổ chức tang lễ cho nạn nhânSau khi cháu bé đã chết, thấy quần áo của con bẩn, H’P. Siu thay quần áo cho con, mang quần áo đi giặt. Đến chiều cùng ngày, H’P. Siu thông báo sự việc cho chồng.Phát hiện sự việc, gia đình trình báo cho cơ quan công an.Theo trình bày của gia đình, sau khi sinh xong, H'P. Siu có biểu hiện bất thường, tinh thần không ổn định, nhiều lúc nói năng không bình thường như người bị tâm thần và coi con mình như người lạ.Cơ quan công an kết luận ban đầu, bản thân H’P. Siu từng có tiền sử bệnh tâm thần, đã được điều trị tại Bệnh viện tâm thần TP Buôn Ma Thuột. Cách đây ít ngày, gia đình đã đưa H’P. Siu tới bệnh viện khám và được cấp phát thuốc về uống.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.