Bắt giữ hành khách mang 3 khẩu súng trên chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam. . Bắt giữ hành khách mang 3 khẩu súng trên chuyến bay từ Mỹ về Việt NamNgày 25/12, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM) cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành bắt giữ 1 nam hành khách (quốc tịch Việt Nam) mang vũ khí từ Mỹ về Việt Nam qua sân bay Tân Sơn Nhất.Tang vật là 3 khẩu súng và còng số 8, dao mà lực lượng chức năng thu giữTheo đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Hải quan đã phát hiện lô hàng vũ khí gồm: 3 khẩu súng ngắn, 2 con dao găm và 1 cái còng số 8 được cất giấu tinh vi trong hành lý cá nhân của hành khách V.T.D. (sinh năm 1970, quê tỉnh Long An) trên chuyến bay NH833 từ Mỹ quá cảnh qua Tokyo về Việt Nam.Hiện Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng để tiến hành điều tra, làm rõ mục đích vận chuyển số vũ khí trên.