Cùng anh trai đi trộm chó rồi về bán cho... mẹ vợ. . Hai đối tượng Ca và Quân cùng tang vật tại cơ quan điều traChiều ngày 25/12, thông tin từ Công an huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh cho biết, vừa phá chuyên án “TC1218” bắt giữ 2 anh em ruột Nguyễn Văn Ca (SN 1991) và Nguyễn Văn Quân (SN 1988) trú tại xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên đã có hành vi trộm hàng trăm con chó.Thời gian vừa qua, trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên cũng như các địa bàn lân cận liên tiếp xảy ra các vụ trộm chó gây nhiều bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân, làm mất an ninh trật tự tại cơ sở.Sau một thời gian nắm bắt tình hình, khoảng 1h sáng ngày 23/12/2018, các trinh sát đã bất ngờ đột kích vào quán phở Minh Châu ở xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên) bắt quả tang 2 đối tượng Nguyễn Văn Ca và Trần Thị Châu (SN 1968, trú tại xã Cẩm Quang, Cẩm Xuyên) đang có hành vi mua bán chó từ nguồn trộm cắp; thu giữ tại hiện trường 4 con chó sống trọng lượng 50kg, 1 xe máy gắn bộ kích điện dùng để câu chó, 1 kiếm tự chế, 1 tuýp sắt, 5 bao tải.Tại cơ quan điều tra, Ca khai nhận đã cùng anh trai là Nguyễn Văn Quân dùng xe máy đi khắp các địa bàn trong huyện Cẩm Xuyên và những khu vực lân cận để rình bắt trộm chó.Bình quân mỗi đêm chúng bắt được từ 6-8 con chó, đêm nhiều nhất 15 con. Từ tháng 10/2018 đến nay, hai đối tượng này đã thực hiện trót lọt hàng chục vụ trộm, bắt hàng trăm con chó.Sau khi câu trộm được chó, chúng mang về bán cho bà Trần Thị Châu (là mẹ vợ của Ca) với giá 800 ngàn đến 1 triệu đồng mỗi con.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.