Hát hò gây mất trật tự, đánh cả công an phường. . Trần Văn Hải - đối tượng lấy ghế đánh vào đầu cán bộ công an phường - một trong 4 đối tượng vừa nhận quyết định khởi tố về tội "Chống người thi hành công vụ" ở Đà NẵngChiều 19/2, Công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng cho biết đã khởi tố 4 đối tượng liên quan vụ việc nói trên, gồm Trần Minh Dui (SN 1995), Trần Minh Thuận (SN 1993), Nguyễn Văn Lộc (SN 1989), Trần Văn Hải (SN 1990) cùng trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà về hành vi “Chống người thi hành công vụ”Cụ thể, Công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng cho biết: Vào khoảng 22h tối 16/2, nhận được thông tin khu vực sân cộng đồng thuộc Chung cư C2, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng có một số đối tượng dùng loa, gây mất trật tự địa phương nên lực lượng tuần tra 8394 Công an phường Nại Hiên Đông gồm Nguyễn Quốc Huy (SN 1993, công an phường), Nguyễn Đình Minh Nhật (SN 1995, bảo vệ dân phố), Trần Văn Tư (SN 1983, bảo vệ dân phố), Lê Văn Cần (SN 1990, dân quân thường trực) và Lê Văn Hào (SN 1998, dân quân thường trực) đến hiện trường để giải quyết vụ việc.Đến nơi, lực lượng tuần tra ghi nhận có một số đối tượng (khoảng 20 người) đang tổ chức ăn uống; đồng thời dùng loa để hát hò, gây mất trật tự.Thấy vậy, anh Nguyễn Quốc Huy - công an phường Nại Hiên Đông đã yêu cầu các đối tượng tắt loa để người dân nghỉ ngơi nhưng các đối tượng không đồng ý.Sau một lúc nhắc nhở nhưng không có được sự hợp tác của các đối tượng, công an Huy tiến đến tắt loa thì bị Trần Văn Hải (SN 1990, ngụ tại phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà) dùng ghế đánh vào đầu. Sau đó, Hải cùng Trần Minh Dui (SN 1995, ngụ tại Chung cư C2) xô ngã anh Huy xuống đất, rồi cùng Trần Minh Đông (SN 1992, ngụ Chung cư 12T5 phường Nại Hiên Đông) và Nguyễn Văn Lộc (SN 1989, ngụ tại phường Nại Hiên Đông) dùng chân đá liên tiếp vào người anh Huy.Trong lúc lực lượng dân quân và dân phòng cùng mọi người xung quanh đã can ngăn thì Lộc tiếp tục dùng ghế làm bằng kim loại ném vào người anh Nguyễn Văn Cước (SN 1966, bảo vệ dân phố đang đi tuần tra). Thấy vậy, anh Huy dùng súng bắn chỉ thiên và lực lượng công an phường Nại Hiên Đông phối hợp với lực lượng 113 đến hỗ trợ thì các đối tượng bỏ chạy.Tang vật liên quan vụ việc đã được thu giữ gồm 1 mũ bảo hiểm đã gãy vỡ hoàn toàn phần lưỡi trai, 2 chiếc ghế bằng kim loại.