Liên tiếp bắt giữ nhiều vụ vận chuyển pháo lậu. . Các vụ vận chuyển pháo trái phép nói trên bị  lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ tại 2 huyện Tuyên Hóa và Minh  Hóa (Quảng Bình).Cụ thể, vào sáng 24/12, qua tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 12A  thuộc địa phận thị trấn Đồng Lê, Công an huyện Tuyên Hóa đã phát hiện xe  ô tô mang biển số Lào chạy từ hướng huyện Minh Hóa ra thị trấn Đồng Lê  có dấu hiệu khả nghi.Hàng chục hộp pháo hoa lậu bị lực lượng Công an Tuyên Hóa bắt giữ.Tiến hành kiểm tra phương tiện, lực lượng công an phát hiện trên xe  chở theo 65 hộp pháo hoa lậu. Đáng nói, trên xe còn chở theo nhiều loại  hung khí như: dao, kiếm, gậy, tuýp sắt và đèn pin bắn điện.Hai đối tượng bị bắt giữ là Lê Huy Thành (SN 1990), người điều khiển  phương tiện và Võ Đức Cường (SN 1992), cùng trú tại tiểu khu 3, thị trấn  Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa. Sau đó, lực lượng chức năng đã khám xét khẩn  cấp nơi ở của Võ Đức Cường và phát hiện thêm 79 viên pháo bi dạng hình  cầu.Cũng trong ngày 24/12, tại Trạm Kiểm soát liên ngành Cửa khẩu quốc tế  Cha Lo, Lực lượng BĐBP tỉnh Quảng Bình phối hợp với lực lượng Hải quan  cũng đã bắt giữ 1 vụ vận chuyển pháo trái phép qua biên giới, thu giữ 63  kg pháo các loại.Đối tượng Hùng cùng số pháo lậu vận chuyển từ Lào về Việt Nam.Đối tượng bị bắt giữ là Đặng Quốc Hùng (SN 1986), trú tại Hà Tĩnh,  đối tượng này khai nhận mua số pháo trên tại thị xã Thà Khẹc, Khăm Muộn  (Lào) rồi cất giấu trên xe đầu kéo chở hoa quả do mình điều khiển để đưa  về Việt Nam bán kiếm lờiTrước đó vào ngày 22/12, trên tuyến quốc lộ 12C thuộc địa phận thôn  Yên Xuân, xã Lê Hóa, Công an huyện Tuyên Hóa cũng phát hiện xe ô tô mang  BKS 73C-052.79 do Cao Văn Hương (SN 1969), trú huyện Minh Hóa điều  khiển có nhiều nghi vấn nên đón dừng kiểm tra.Cao Văn Hương cùng tang vật 32 hộp pháo với tổng khối lượng 43,4kg bị bắt giữ.Thấy vậy, Hương đã lùi xe bỏ chạy, lực lượng công an đã sử dụng các  biện pháp nghiệp vụ bắt giữ phương tiện cùng đối tượng. Qua kiểm tra,  trên xe của Hương có 32 hộp pháo với tổng khối lượng 43,4kg.Đối tượng Cao Văn Hương khai nhận mua số pháo trên của một người đàn  ông không rõ tên tuổi, địa chỉ lái xe ô tô đầu kéo biển kiểm soát Lào.,trên đường đi tiêu thụ thì bị lực lượng công an huyện Tuyên Hóa bắt giữ.Tương tự, tại tỉnh Hà Tĩnh, ngày 24/12/2018, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đặng Thị Lê (SN 1974) trú tại thôn Thương Kim, xã Sơn Kim 2, huyện Hương Sơn về tội buôn bán, tàng trữ pháo nổ trái phép.Đăng Thị Lê và tang vật vụ ánTrước đó, theo Công an huyện Hương Sơn, sau một thời gian trinh sát, theo dõi, vào khoảng 19h30 ngày 21/12/2018, tại khu vực bến xe Hương Sơn, công an huyện này đã phát hiện, bắt quả tang đối tượng Đăng Thị Lê (thương nhân) đang vận chuyển tổng cộng 58,4kg pháo các loại, gồm: 20 hộp pháo hoa, loại 9 quả; 5 hộp pháo hoa, loại 36 quả và 6 bịch pháo bi.Tại cơ quan điều tra, qua đấu tranh khai thác, đối tượng Đặng Thị Lê đã khai nhận vận chuyển thuê cho một người quốc tịch Lào (không rõ họ tên) từ Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo về xuôi để tiêu thụ kiếm lời.