Lừa xin việc làm gần nửa tỷ đồng. . Theo thông tin ban đầu, trong khoảng thời gian từ đầu năm 2017 đến nay, Lê Trương Quỳnh Tiên lợi dụng nhu cầu xin việc làm của một số người đã đưa ra thông tin mình có nhiều mối quan hệ xã hội và có khả năng xin việc làm tại các cơ quan, ban ngành trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.Tháng 1/2017, Tiên gặp bà Trần Thị N. (sinh năm 1972, trú tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế). Tiên hứa nhận xin cho con bà N. vào dạy tại một trường mầm non trên địa bàn huyện Phú Vang với giá 90 triệu đồng. Vì có nhu cầu xin việc làm cho con, bà N. đã đồng ý giao toàn bộ số tiền nói trên cho Tiên.Đến đầu tháng 8/2018, Lê Trương Quỳnh Tiên tiếp tục đặt vấn đề xin việc chị Võ Thị K. (trú tại phường Thuận Hòa, thành phố Huế) vào làm tại văn phòng của một bệnh viện trên địa bàn thành phố Huế và chiếm đoạt tiền 250 triệu đồng.Ngoài ra, Tiên hứa hẹn xin việc cho 2 trường hợp khác và chiếm đoạt 140 triệu đồng.Lê Trương Quỳnh Tiên tại cơ quan Công an TP HuếSau một thời gian dài không nhận được công việc như Tiên đã hứa hẹn, các nạn nhân đã làm đơn trình báo công an. Công an thành phố Huế đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ vụ án và tạm giữ đối với Tiên.Công an thành phố Huế khuyến cáo người dân đề phòng các chiêu trò lừa đảo như trên để tránh thiệt hại về tài sản; đồng thời thông báo ai là nạn nhân liên quan đến Lê Trương Quỳnh Tiên lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên hệ Đội Điều tra tổng hợp Công an thành phố Huế, số điện thoại 0234.3823279 để được giải quyết.