Trộm tiền của mẹ đẻ để tiêu xài. . Ngày 24/12, Cơ quan CSĐT Công an huyện Quế Sơn cho hay, đã thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Văn Phước (SN 1997, thôn Thạnh Mỹ, xã Quế Xuân 1, Quế Sơn) nhằm phục vụ công tác điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Đối tượng tại cơ quan công anTheo hồ sơ điều tra, ngày 4/11, bà V.Th.M. (SN 1966, thôn Thạnh Mỹ, xã Quế Xuân 1) phát hiện số tiền dành dụm bấy lâu nay bị mất trộm. Sau hơn 10 ngày tìm kiếm nhưng không có kết quả, ngày 15/11/2018, bà M. đến Công an huyện Quế Sơn trình báo. Số tiền bà bị mất gần 200 triệu đồng.Đây là số tiền mà bà M. dành dụm trong quá trình làm ăn và được bà cất trong hộc bếp tại quán của mình ở thôn Bà Rén (xã Quế Xuân 1). Theo trình bày của bà M., lúc phát hiện mất tài sản, bà không thấy có sự cạy phá các cửa trong quán hay xáo trộn đồ vật, tài sản khác.Sau khi nhận đơn của bà M., Công an huyện Quế Sơn tập trung lực lượng để điều tra, làm rõ. Sau thời gian rà soát, khoanh vùng các đối tượng hình sự và sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện xác định chính Nguyễn Văn Phước, con trai bà M. có nhiều nghi vấn trộm cắp tài sản.Qua thời gian theo dõi hoạt động của Phước kết hợp với kết quả khám nghiệm hiện trường và tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an huyện đã mời Phước lên đấu tranh. Với những chứng cứ không thể chối cãi, Phước đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Vì muốn có tiền tiêu xài, Phước nảy sinh ý định trộm cắp tài sản của mẹ mình. Biết buổi tối quán của bà M. không có người trông coi nên khoảng 22h30 ngày 1/11, Phước điều khiển xe mô tô từ nhà trọ ở TP Tam Kỳ về.Đến nơi thấy không có người ở trong quán, Phước lấy chìa khóa chuẩn bị từ trước để mở cửa. Sau một hồi lục thì phát hiện 3 bao ni lông đựng nhiều cọc tiền nên “hốt” lấy toàn bộ, sau đó điều khiển xe máy về lại phòng trọ ở TP Tam Kỳ. Số tiền Phước đã trộm được là 157,7 triệu đồng. Số tiền này Phước đã tiêu xài hết chỉ trong 10 ngày.