Hà Nội: CSGT giải cứu người phụ nữ bị cướp khống chế trong nhà. . Chiều ngày 24/12, Đội CSGT số 12 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) phối hợp cùng Đồn Công an Miếu Môn (Công an huyện Chương Mỹ) và quần chúng nhân dân khống chế tên cướp, giải cứu một người phụ nữ.Đối tượng cướp tài sản bị khống chế.Theo đó, khoảng 15h20, tổ công tác Đội CSGT số 12 làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Hồ Chí Minh, hướng từ Miếu Môn về Xuân Mai, khi đến khu vực Km434+400 đường Hồ Chí Minh thì thấy trong nhà dân có tiếng tri hô “cướp, cướp”.Lập tức, tổ công tác tiếp cận ngôi nhà phát ra tiếng tri hô, phát hiện đối tượng trung niên đang dùng dao khống chế một phụ nữ. Bằng biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã áp sát, sử dụng võ thuật khống chế, bắt giữ đối tượng, đồng thời đưa về Đồn Công an Miếu Môn để làm rõ.Tang vật cơ quan điều tra thu giữ.Theo thông tin ban đầu, đối tượng có hành vi cướp là Kiều Văn Bản (SN 1975, ở xã Thượng Lĩnh, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam). Nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Hải (SN 1971, thôn Núi Sáo, xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ), là giáo viên trường Tiểu học Lương Mỹ A, huyện Chương  Mỹ, Hà Nội.Tại cơ quan công an, nạn nhân Hải cho biết, đối tượng Bản vào nhà chị giả vờ xin nước rồi dùng dao khống chế chị để cướp dây chuyền vàng, nhẫn, hoa tai vàng…Cơ quan công an thu giữ tang vật là một xe máy Honda Dream gắn biển số giả, một biển số 29MĐ3-805.31 và một số dây chuyền, nhẫn vàng, điện thoại.Tổ công tác sau đó đã bàn giao đối tượng cho Đội điều tra tổng hợp - Công an huyện Chương Mỹ tiếp tục điều tra, làm rõ.