Bắt nhóm thuê xe ô tô tự lái rồi mang bán sang Campuchia. . Chiều 24/12, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) - Công an TPHCM cho biết đơn vị vừa bắt giữ 4 đối tượng trong đường dây làm giả giấy tờ để thuê xe ô tô rồi chiếm đoạt.4 đối tượng bị bắt giữ gồm: Đoàn Khánh Nam (19 tuổi), Đoàn Tấn Việt (24 tuổi, cùng quê tỉnh Bình Thuận), Lê Văn An (30 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Trần Văn Xuân (34 tuổi, quê Nghệ An).Các đối tượng bị tạm giữTheo cơ quan công an, do làm ăn thua lỗ nên Việt và Nam đã bàn bạc với nhau rồi tìm người làm giấy tờ giả với mục đích thuê xe ô tô tự lái đem đi bán.Ngày 15/12, Việt cùng Nam liên hệ với An để làm giấy CMND, bằng lái xe và hộ khẩu giả.Sau khi có các loại giấy tờ giả, Nam lên mạng thấy một địa chỉ cho thuê ô tô tự lái tại đường Thủ Khoa Huân, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận nên liên lạc để thuê chiếc xe ô tô hiệu Innova với giá 500.000 đồng/ngày.Thuê xe xong, Nam và Việt đưa xe về TPHCM tìm gặp Xuân nhờ người này môi giới để bán sang Campuchia.Chiều 19/12, khi Xuân, An, Nam và Việt đang điều khiển chiếc ô tô nói trên di chuyển trên quốc lộ 22 để đưa xe qua Campuchia bán thì bị tổ trinh sát Đội 4 - PC02 tiến hành kiểm tra và đưa về trụ sở làm việc.Qua đấu tranh, Nam và Việt khai nhận, với thủ đoạn nêu trên, các đối tượng đã chiếm đoạt 1 xe ô tô 7 chỗ hiệu Ford mang lên Đắk Lắk cầm cố.Hiện công an đang mở rộng điều tra.