Hà Nội: Nổ súng bắn thủng lốp ô tô kẻ buôn ma túy. . Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất hồ sơ, đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố(41 tuổi, trú tại phường Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội) và Đoàn Thị Thơm (28 tuổi, trú tại Hoài Đức, Hà Nội) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; đề nghị truy tố Tráng Mìn Hương (27 tuổi, trú tại phường Bồ Đề, quận Long Biên) về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”.Theo tài liệu điều tra, Phạm Trung Kiên “sở hữu” tới 6 tiền án về các tội trộm cắp tài sản, chống người thi hành công vụ và tàng trữ trái phép chất ma túy. Ra tù năm 2017, Kiên thuê nhà sinh sống như vợ chồng với Tráng Mìn Hương.Hương vừa là nhân tình, vừa là người giúp sức đắc lực cho Kiên trong việc điều hành đường dây mua bán ma túy. Nhiệm vụ của Hương là trông giữ “hàng” và thu tiền của các đối tượng mua bán ma túy khi Kiên vắng nhà.Quá trình trinh sát, cơ quan điều tra xác định, đường dây của Kiên chuyên cung cấp ma túy tổng hợp với số lượng lớn cho các đại lý trên địa bàn Hà Nội. Các đối tượng thường hoạt động từ 1-2h sáng, cùng lúc sử dụng 2 xe ô tô để giao ma túy, gây khó khăn cho công tác điều tra.Một trong các “đại lý” thường xuyên lấy ma túy của Kiên là Vũ Lê Nguyên (46 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội). Đầu năm 2018, khi Nguyên nhận “hàng” của Kiên tại tầng hầm một chung cư thuộc quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), các trinh sát đã bám theo ô tô của Nguyên.Đến khu vực gần ngã tư Vọng, khi Nguyên dừng lại chờ đèn tín hiệu giao thông, các trinh sát đã chặn đầu, chặn đuôi, khóa chặt chiếc ô tô của đối tượng. Lúc này, Nguyên manh động phi xe vào các trinh sát hòng thoát thân. Cảnh sát đã phải nổ súng bắn thủng lốp ô tô của Nguyên. Chạy thêm được vài trăm mét, Nguyên buộc phải dừng xe, lao ra ngoài, ôm bọc “hàng” định bỏ chạy nhưng đã bị bắt giữ.Biết Nguyên bị bắt, Kiên lẩn trốn một thời gian ngắn rồi tiếp tục hoạt động buôn ma túy trở lại. Ngày 2/7, cảnh sát nắm được thông tin Kiên sẽ giao lượng ma túy lớn tại huyện Hoài Đức (Hà Nội). Đúng như phán đoán, Kiên chở Hương bằng ô tô không biển kiểm soát đi giao “hàng”. Kiên lao xe vào một con hẻm gần tòa chung cư Gemek Tower (xã An Khánh), một mình đi lên chung cư, còn Hương ở lại trong xe giữ “hàng”.Khoảng 1h ngày 2/7, cảnh sát quả tang Đoàn Thị Thơm cùng tang vật là 1,43g Methamphetamine. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Thơm, cảnh sát thu giữ 7 túi nilon chứa 759,390g Methamphetamine. Bước đầu, Thơm khai nhận, số ma túy trên do Thơm mua của Kiên để bán cho khách.Ngay sau đó, Kiên và Hương cũng bị bắt giữ. Cơ quan điều tra thu giữ tang vật gồm 1 túi nilon chứa 1.000 viên Methamphetamine, khối lượng 350,250g; 6 túi Methamphetamine, tổng khối lượng 995,83g; 1 bánh Methamphetamine khối lượng 939,920g; 50 viên Methamphetamine, tổng khối lượng 5.100g cùng 240 triệu đồng.Khám xét khẩn cấp nơi ở của Kiên, cảnh sát thu giữ thêm một lượng lớn ma túy.