Hai đối tượng dùng sơn và mắm tôm, rải vàng mã đi đòi nợ. 12, Công an huyện Tiểu Cần (tỉnh Trà Vinh) cho biết, đã mời làm việc hai đối tượng Ngô Hồng Thao (24 tuổi) và Tô Viết Phong (18 tuổi, cùng ngụ tỉnh Hà Tĩnh, hiện đang tạm trú tại huyện Châu Thành) để làm rõ việc dùng mắm tôm và nước sơn, rải vàng mã để đi đòi nợ.. Trước đó, ngày 19-12, chị N. (chủ một nhà trọ, ở khóm 6, thị trấn Tiểu Cần) đến cơ quan Công an trình báo trong nhiều ngày qua có nhiều đối tượng lạ mặt dùng mắm tôm và nước sơn ném và vẽ vào nhà trọ của chị. Công an huyện Tiểu Cần nhận định khả năng đây hành vi của các đối tượng đòi nợ thực hiện nên Công an huyện Tiều Cần bố trí trinh sát theo dõi.Thao và Phong tại cơ quan điều tra.Khuya 20-12, tổ công tác Công an huyện Tiểu Cần tuần tra phát hiện 2 thanh niên đi xe máy, trên xe chở một bọc ny lon màu đen bên trong chứa mắm tôm và nước sơn nên mời về làm việc.Hai đối tượng khai tên là Ngô Hoàng Thao và Tô Viết Phong và khai nhận đòi nợ thuê cho một người tên Minh Đức (ngụ tại tỉnh Sóc Trăng) với giá 6 triệu đồng/tháng. Số mắm tôm và nước sơn được cả hai mua tại TP Trà Vinh để đến địa bàn huyện Tiểu Cần thực hiện hành vi trên.Các đối tượng vẽ sơn, rải vàng mã để đòi nợ.Cùng ngày, Công an huyện Tiểu Cần tiếp nhận tin báo của anh Nguyễn Văn Thỏ (ngụ xã Ngãi Hùng) về việc trong những ngày qua, anh bị nhiều số điện thoại lạ gọi vào máy di động khủng bố tinh thần và đe dọa buộc anh phải đi đòi nợ thuê cho họ. Nạn nhân cho biết, từ ngày 12 đến 14-12, liên tục nhận nhiều cuộc điện thoại của cùng một người với các số điện thoại khác nhau.Người gọi điện thoại tự xưng là “Đại diện một công ty tại TP Hồ Chí Minh” yêu cầu anh Thỏ đến trả nợ một người dân ngụ cùng địa chỉ số tiền là 40 triệu đồng. Anh Thỏ trả lời không chấp thuận yêu cầu trên, đối tượng liên tục hăm dọa sẽ quấy rối gia đình.Cơ quan Công an khuyến cáo người dân khi gặp những trường hợp tương tự, báo ngay đến cơ quan Công an để kịp thời xử lý.Theo