Giám định vụ đại gia bị đánh đập buộc nhận nợ 40 tỉ đồng. Nạn nhân bị chấn thương đầu, ngực, đùi, tay trái do đả thương, nứt cung trước xương sườn trái số 7 với tỉ lệ thương tật 8%.. Ngày 24-12, nguồn tin củacho biết kết quả giám định thương tật của ông MTD, người bị " giang hồ " đánh đập, buộc viết giấy nhận nợ 40 tỉ đồng là 8%.Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận có quyết định trưng cầu giám định thương tật của ông D. để có căn cứ điều tra, xử lý.CQĐT khởi tố, khám xét nhà Phạm Thanh Liêm.Được biết ông D. (41 tuổi) ngụ Hòa Thắng, Bắc Bình (Bình Thuận) bị chấn thương đầu, ngực, đùi, tay trái do đả thương; chụp CT scanner vùng ngực, nạn nhân bị nứt cung trước xương sườn trái số 7. Hiện ông D. không còn tạm trú ở cơ quan công an để lánh nạn nhưng vẫn đang được bảo vệ. CQĐT đang củng cố hồ sơ để điều tra, làm rõ vụ việc gây xôn xao dư luận này.Như đã đưa, ngày 14-11, sau khi CQĐT Công an tỉnh Bình Thuận bắt giam Phạm Thanh Liêm , nguyên cán bộ Phòng Tài chính huyện Bắc Bình vì hành vi giả mạo sổ đỏ lừa bán cho nhiều người hơn 70 tỉ đồng thì đã có rất nhiều nhóm giang hồ, xã hội đen đến nhà Liêm để đòi nợ. Những người này đến từ TP.HCM, Đồng Nai, Phan Thiết... đã phát hiện được trước ngày bị bắt, Liêm nhiều lần giao dịch, chuyển tiền cho ông D. với số tiền khoảng 15 tỉ đồng.Ngay sau đó, một nhóm khoảng 30 người đi trên tám ô tô đến thuê một căn biệt thự tại khu Sea Link City (Phan Thiết) và sáng 15-11 gọi điện thoại yêu cầu ông D. phải có mặt để trao đổi.Cho là mình không liên can nên đúng hẹn ông D. nhờ một người quen chở đến gặp mặt. Tại đây, ông D. bị thu điện thoại, tách khỏi người quen, đưa lên lầu đánh đập dã man. Ông D. bị buộc viết giấy nợ 40 tỉ đồng.Vụ bắt giữ người trái pháp luật, hành hung gây thương tích kéo dài từ sáng đến trưa cùng ngày. Chỉ đến khi ông D. đồng ý viết giấy nhận nợ, nhóm người này mới dừng tay. Ông D. bị ép gọi điện thoại nói vợ chuyển tiền và vợ ông đã chuyển vào tài khoản của nhóm người này 1,1 tỉ đồng.Sau đó, ông D. bị nhóm này đưa lên xe chạy về hướng TP.HCM. Giữa đường họ yêu cầu ông D. xuống xe, uy hiếp tính mạng gia đình ông để buộc ông cam kết không trình báo công an.CQĐT khởi tố, khám xét nhà Phạm Thanh Liêm.Số tiền 1,1 tỉ đồng vợ ông D. chuyển đi bị phong tỏa, 700 triệu đồng được trả lại cho người gửi và 400 triệu đồng được “treo" ở tài khoản người nhận nhưng không có ai đến nhận.Cơ quan CSĐT đã xác minh, làm rõ việc chuyển tiền giữa bị can Phạm Thanh Liêm và ông D. là giao dịch bình thường, hợp pháp khi ông D. thực hiện mua bán đất với Liêm. Đồng thời xác định trong vụ lừa đảo đến thời điểm hiện tại chỉ có một mình Liêm thực hiện hành vi tội phạm.Cơ quan CSĐT cũng đã trích xuất camera để làm rõ các tình tiết trong vụ việc và  đang phối hợp với Công an tỉnh Đồng Nai, Công an TP.HCM làm rõ vụ việc này.Theo