Khách hàng bị đánh tử vong vì ‘ý kiến’ việc kê khống dịch vụ massage. Do không đồng ý việc bị kê khai dịch vụ massage khống và có lời thách thức lại, vị khách hàng nam đã bị đánh dẫn đến tử vong.. Bị cáo Tiến tại phiên tòa xét xử.Ngày 24/12, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Văn Tiến (SN 1985, ở Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) ra xét xử về tội ‘Cướp tài sản’. Bị hại trong vụ án là anh Bùi Văn Lực (SN 1984, quê Thanh Hóa).Tại tòa, bị cáo Tiến thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, xin được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. HĐXX tuyên phạt Tiến 20 năm tù về tội “Cướp tài sản”.Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 26/9/2017, anh Lực cùng bạn đến quán massage trên phố trung Kính (Yên Hòa, Cầu Giấy). Tới quầy lễ tân, Tiến thu 500.000 đồng tiền massage và nói với khách “khi dùng thêm dịch vụ gì trên phòng thì nhà hàng thu thêm tiền”.Tuy nhiên, trong lúc thanh toán thì nhân viên tên Chiến nói với Tiến khách hàng dùng hết đồ và phải thanh toán số tiền 1.800.000 đồng. Lúc này, vị khách xem hóa đơn xong không đồng ý thanh toán tiền dịch vụ phát sinh vì bản kê không đúng.Khi Tiến yêu cầu trả nhưng bị khách thách thức “tôi không thanh toán, các ông muốn làm gì thì làm” nên đã dùng tay đấm liên tiếp vào người anh Lực dẫn đến thương tích nằm bất động. Mặc dù được đưa đi cấp cứu nhưng do bị chấn thương sọ não, đến 16h50 ngày 27/9/2017, anh Lực tử vong.Ngày 28/9/2017, Tiến bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy bắt khẩn cấp về hành vi “Cố ý gây thương tích” cho người khác. Quá trình điều tra, Tiến bị thay đổi tội danh từ “Cố ý gây thương tích” sang “Cướp tài sản”.Được biết, quán massage trên của một người bạn, Tiến chỉ là người trông nom nhà hộ vì quán chưa đủ điều kiện để hoạt động. Tuy nhiên, khi được nhờ trông giữ hộ, Tiến và người đàn ông tên Đặng Huy Hùng (SN 1985, ở Lục Ngạn, Bắc Giang) vẫn cho hoạt động để thu tiền.Theo