Ghen với vợ cũ, gã côn đồ đâm chết 2 người. . Ngày 24/12, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Huỳnh Đại Thắng (sinh năm 1967, ngụ quận 12, TPHCM) về tội giết người.Theo bản án sơ thẩm, Thắng và chị T.T.M.T (sinh năm 1973, ngụ Gò Vấp) đã ly hôn.  Hai người con ở với chị T. còn Thắng ở một mình. Dù đã ly hôn nhưng Thắng vẫn thường tới thăm con và vợ cũ.  Do còn tình cảm với vợ nên nhiều lần Thắng muốn làm lành, hàn gắn với chị T. tuy nhiên, chị T. nhất quyết từ chối. Bị vợ cũ khước từ nối lại tình xưa nghĩa cũ nên Thắng càng tỏ ra ghen tuông hơn vì cho rằng vợ bỏ mình đi theo người đàn ông khác.Bị cáo Thắng lãnh án tử hình.Tối 20/8/2017, nổi cơn ghen, Thắng mang theo dao xếp  đến quán nhậu uống bia. Có hơi men trong người, Thắng tìm đến chỗ vợ cũ đang bán hàng. Tại đây, Thắng trông thấy chị T. nói chuyện với một người đàn ông khác nên tiến đến gây sự, doạ đâm anh này.Lúc này anh N.T.A. bán bánh mì gần đó lên tiếng: “Mày đâm nó không lẽ tao không đâm mày”. Sau đó, anh A. tiến về phía Thắng. Hai bên xô xát, Thắng cầm dao xếp đâm trúng A. Thấy vậy, anh T.Q.T. cầm cây sắt đánh Thắng. Dù vậy, không những không khống chế được đối phương mà anh T. còn bị đâm nhiều nhát.Anh A. và anh T. được người dân đưa đến cấp cứu tại bệnh viện 175, tuy nhiên đã tử vong trước khi nhập viện.Với hành vi của mình, Thắng bị tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người. Sau bản án sơ thẩm, Thắng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thắng thành khẩn khai báo toàn bộ hành vi phạm tội và cho rằng mình không chủ đích giết người. Con dao đó là dao ngày nào Thắng cũng mang bên mình để cắt bao xi măng.“Hôm đó bị cáo tới chỗ vợ buôn bán là để nói chuyện tình cảm. Bị cáo chẳng mâu thuẫn gì với các bị hại cả. Lúc đó bị cáo không kiềm chế được do anh An chạy về phía bị cáo để đánh bị cáo. Anh Tâm thì dùng gậy sắt đánh bị cáo… nên bị cáo chỉ chống trả thôi”, bị cáo Thắng biện minh.Phản đối lời khai này, một trong những nhân chứng nói, “con dao đó là bị cáo đã có sự chuẩn bị tính toán, chứ không phải con dao thợ hồ hay dùng. Khi đó, bị cáo tuyên bố “không được ai can ngăn, nếu ai cản thì sẽ giết người đó…”.Được nói lời sau cùng, Thắng đã quay về phía các con nhỏ và cha mẹ già của các bị hại nói: “Con xin lỗi các cô chú. Chú xin lỗi các cháu vì đã lỡ tay làm chết cha của các cháu. Mong gia đình các nạn nhân rộng lòng tha thứ”.Tuy nhiên, sự hối hận đó của Thắng đã quá muộn màng khi HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, chỉ vì ghen tuông vô cớ mà gây ra đau thương mất mát cho nhiều gia đình. Xét thấy bị cáo không còn khả năng cải tạo, cần phải loại bỏ vĩnh viễn bị cáo ra khỏi đời sống xã hội. Từ đó, HĐXX quyết định bác kháng cáo tuyên y án tử hình đối với bị cáo Thắng.