Nhân viên hợp tác xã dùng súng bắn người dân không cho kiểm tra giấy tờ. . Ngày 23/12, Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) ra quyết định tạm giữ hình sự Đinh Thanh Phụng (thường gọi là Phụng "điên", 37 tuổi, quê Long An, nhân viên của HTX Quyết Thắng) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.Theo điều tra, anh Lê Trọng Hiếu (41 tuổi, ngụ huyện Long Điền) vào đùng nuôi tôm (một vùng đầm nước nhiễm mặn được đắp bờ giữ nước để nuôi tôm) của gia đình để trông coi. Khi anh đi ngang qua cổng HTX Quyết Thắng, nhân viên gác cổng tên Sơn đề nghị anh xuất trình giấy tờ. Anh Hiếu cho rằng anh vào đùng của gia đình và không cớ gì phải xuất trình giấy tờ cho người không có chức trách.Sơn vừa chạy theo vừa chửi anh Hiếu. Khi vào đến chòi thì Sơn thấy vợ anh Hiếu đang ở trong chòi nên bỏ về.Anh Hiếu tại bệnh viện sau khi được mổ cấp cứuTưởng mọi chuyện đã qua, vài phút sau anh Hiếu thấy Đinh Thanh Phụng và một thanh niên khác chạy xe máy vào. Không nói lời nào, Phụng tiến thẳng vào chòi gần vị trí anh Hiếu ngồi, rút súng bắn một phát lên trời rồi tiếp tục bắn một phát trúng vào bả vai anh Hiếu.Lúc này nạn nhân dùng tay gạt khẩu súng thì liên tiếp hai phát súng nữa vang lên. Chỉ đến lúc máu chảy ra xối xả anh Hiếu mới phát hiện ra mình bị thương. Anh Hiếu được đưa vào viện cấp cứu ngay sau đó và hiện đã được phẫu thuật.Công an TP Bà Rịa hiện đã thu giữ khẩu súng là tang vật gây án. Riêng đối tượng Phụng đã bị tạm giữ để tiếp tục điều tra. Sự việc đang tiếp tục được làm rõ.