Bắt thêm 1 đồng phạm trong vụ đánh đập con nợ đến chết rồi vứt xác ven đường. . Thi thể nạn nhân được phát hiện ven đường sau nhiều ngày mất tích (ảnh FB)Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (23/12) cho biết, sau 2 tháng tổ chức truy tìm, mới đây, lực lượng chức năng đã bắt được Nguyễn Xuân Thi (SN 1976, trú tại quận Đống Đa, TP. Hà Nội), một đối tượng được xác định là đồng phạm, đang có lệnh truy nã  trong vụ “giết người và bắt giữ người trái pháp luật” xảy ra tại khu Diêm Thủy, phường Cửa Ông, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh trước đó.Cũng theo Công an Quảng Ninh, hiện nghi phạm cầm đầu là Vũ Hoa Vinh (SN 1983, ở TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) vẫn đang lẩn trốn, bị truy nã đặc biệt trên toàn quốc.Như Dân trí đã thông tin, vào lúc gần 5h sáng ngày 14/9, một nhóm đối tượng sử dụng hung khí (dao, súng) đến nhà nghỉ Hồng Ninh thuộc tổ 3, khu Tân Lập 3, phường Cẩm Thủy, TP. Cẩm Phả, đe dọa khống chế ông Nguyễn Văn Hưởng nhân viên bảo vệ nhà nghỉ, cùng vợ chồng ông Nguyễn Hùng Ninh, bà Phạm Thị Hương chủ nhà nghỉ. Sau đó nhóm đối tượng này đập phá cửa phòng 301 và bắt giữ anh Phạm Văn Phú (SN 1985, trú tại thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn) đưa anh Phú ra khỏi nhà nghỉ.Ngày 18/9, người dân phát hiện tại rãnh thoát nước giáp điểm cua QL18A, thôn 3, xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả một thi thể nam giới đang trong tình trạng phân hủy nên đã cấp báo tới Công an xã Cẩm Hải và Công an TP. Cẩm Phả.Thi thể trên sau đó được xác định chính là anh Phạm Văn Phú.Sau khi sàng lọc, cơ quan công an đặt nghi vấn số 1 vào nhóm của Vũ Hoa Vinh.Ngày 24/9 và 25/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã có quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can các đối tượng trong nhóm về tội “Giết người” và “Bắt, giữ người trái pháp luật”. Phương án truy bắt các đối tượng cũng lập tức được triển khai.Các đối tượng bị bắt trước đó (ảnh cơ quan công an cung cấp)Kết quả, lần lượt từ ngày 24/9 đến 4/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã bắt tạm giam 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Luyện (SN 1976), Nguyễn Ngọc Trản (SN 1983), Nguyễn Văn Tùng (1992) cùng ở TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh và Chảo Thế Anh (SN 1994), trú tại thôn Lửa, xã Yên Nhân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa),Tại cơ quan công an, các đối tượng bước đầu khai nhận, ngày 22/6, anh Phạm Văn Phú có đến hiệu cầm đồ Hoàng Anh của Vũ Hoa Vinh (SN 1983, ở khu 10B, phường Cửa Ông, TP Cẩm Phả) vay 50 triệu đồng với thời hạn 1 tháng.Tuy nhiên, đến hạn, anh Phú không đến trả tiền và có dấu hiệu bỏ trốn nên Vinh liên tục cùng đồng bọn gọi điện, thậm chí đến tận nhà hàng của gia đình anh Phú đe dọa, đòi nợ. Thấy tình hình căng thẳng, bố anh Phú là ông Phạm Văn Hảo đã đứng ra nhận nợ và hẹn ngày 13/9 sẽ trả tiền Vinh. Tuy nhiên đến hẹn, gia đình anh Phú vẫn chưa trả nợ cho Vinh.Đối tượng Nguyễn Xuân Thi, đồng phạm trong vụ án tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp)Bực mình, muốn đánh Phú để dằn mặt nên vào khoảng 3h ngày 14/9, Vinh cùng cả nhóm lên 2 xe ô tô đến nơi anh Phú ở tại nhà nghỉ Hồng Ninh bắt anh Phú đưa ra xe và đưa đến khu vực bãi đất trống thuộc tổ 1, khu Nam Sơn 2, phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả đánh đập dã man. Sau đó cả nhóm bỏ đi mặc anh Phú trong tình trạng thương tích nặng.Trưa cùng ngày 14/9, khi quay lại hiện trường một số đối tượng trong nhóm người này phát hiện anh Phú đã tử vong nên mang xác anh Phú giấu trong xe ô tô đang để ở bãi đất trống khác và đến khoảng 23h cùng ngày  thì mang vứt tại QL 18A đoạn thuộc thôn 3, xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả. Sau đó, các đối tượng đem xe về rửa, cất giấu và trốn khỏi nơi cư trú.