"Sập bẫy" lừa đảo qua mạng xã hội vì thủ đoạn ngày càng tinh vi. . Một đối tượng lừa đảo qua facebook bị công an Quảng Ninh bắt giữ (ảnh QTV)Theo cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, mới đây trên địa bàn tỉnh đã có tới 3 người trở thành nạn nhân bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng xã hội, trong đó có một người bị lừa bằng hình thức mua hàng trực tuyến.Ngày 20/11, Công an TP. Hạ Long đã tiếp nhận trình báo của chị Ng Th. Th. L. (SN1992, ỏ phường Bãi Cháy) về việc chị L. đã bị mất trắng số tiền 137.500.000 bởi một đối tượng lừa đảo thông qua faceboọk.Cụ thể, theo trình báo của chị L., đầu tháng 10, thông qua facebook, chị nhận được lời mời kết bạn của một tài khoản có tên là tên Nancy Eluis. Theo tài khoản này thì người này đang là nhân viên quân đội Hoa Kỳ, 57 tuổi, hiện làm nhiệm vụ trong một đơn vị tình báo đóng quân tại Afghanistan và quan trọng là vợ đã mất.Sau một thời gian trò chuyện, khi quan hệ giữa hai người trở nên thân thiết thì người đàn ông này bất ngờ ngỏ lời muốn gửi quà cùng số tiền 933 nghìn USD trước cho chị L. rồi sau đó sẽ đích thân về Việt Nam gặp gỡ. Do tin tưởng nên chị L. đã đồng ý.Sau đó chị L. được một người phụ nữ điện thoại xưng là người bên hải quan, thông báo có một gói quà gửi từ nước ngoài về cho chị L. Tuy nhiên người này cũng cho biết muốn nhận quà thì phải nộp  các khoản như: phí bảo hiểm, tiền phạt vì lượng tiền trong gói quà quá lớn…tổng cộng là 137.500.000 đồng.Vốn đã đặt trọn sự tin tưởng, lại được người đàn ông hào phóng gửi quà tặng và tiền động viên, hứa khi sang sẽ trích trong số tiền đã gửi bù lại nên chị L. ngày 26/10 đã vui vẻ chuyển 2 lần với tổng số tiền 137.500.000 đồng vào tài khoản mang tên Lê Thị L. ngân hàng mở tại TP. Hồ Chí Minh. Tuy nhiên sau khi chuyển tiền, chị L. đợi mãi vẫn không nhận được quà và tiền, gọi lại người phụ nữ trên thì không được mới nghi ngờ bản thân đã bị lừa đảo nên đến công an trình báoTương tự, một nạn nhân khác của loại tội phạm lừa đảo qua feacebook là anh Ng. Đ. H, (ở TP. Uông Bí). Do có nhu cầu mua một số máy tính cùng các thiết bị liên qua để mở quán Internet nên đã lên Facebook để tìm hiểu nguồn cung cấp hàng và xin tư vấn.Ngày 21/10/2018, facebook có tên “Con Duong Ve” đã chủ động liên lạc với anh H. qua điện thoại di động và đưa ra các sản phẩm không chỉ đáp ứng yêu cầu của anh H. mà giá cả còn rất hấp dẫn nên anh H. đã chấp thuận.Trao thưởng cho đơn vị có thành tích trong công tác đấu tranh với tội phạm lợi dụng công nghệ cao (ảnh QTV)Sau khi thống nhất giá cả, hình thức thanh toán, trong các ngày từ 22/10 đến ngày 1/11 anh H. đã chuyển tổng cộng số tiền 310.640.000đ vào một tài khoản do bên bán hàng cung cấp tại chi nhánh một ngân hàng ở Bắc Giang.Tuy nhiên sau khi chuyển tiền anh H. vẫn chưa thấy hàng về, chủ động gọi và nhắn thì facebook “Con Duong Ve” nói anh H. phải chờ vì còn thiếu một số linh kiện nhưng cũng không chốt lại thời gian cụ thể.Đến ngày 2/11, anh H. gọi điện thì số máy vẫn giao dịch đã tắt, địa chỉ facebook trên cũng lập tức bị đổi tên, xóa sạch mọi dữ liệu và đương nhiên anh H. bị facebook có tên mới này chặn liên lạc. Lúc này anh H. mới té ngửa biết mình bị sập “bẫy” đối tượng lừa đảo.Một trường hợp khác cũng đã bị mất trắng số tiền 440 triệu đồng bởi đối tượng lừa đảo qua facebook là chị Đ. H. A (ở TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) và chị A. may mắn không bị mất thêm tiền do được người khác biết rõ phương thức thủ đoạn của loại tội phạm này can ngăn.Theo một điều tra viên thuộc Công an tỉnh Quảng Ninh, mặc dù phương thức thủ đoạn của loại tội phạm này không  mới nhưng do các câu chuyện, các tình huống các đối tượng dựng lên ngày càng tinh vi, nội dung cũng phong phú hơn khiến những người vốn nhẹ dạ cả tin lại có một chút hám lời nên sập “bẫy và bị chiếm đoạt số tiền rất lớn.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân, cần nâng cao cảnh giác trong quá trình sử dụng mạng xã hội, không để các đối tượng lợi dụng lừa đảo. Nếu phát hiện bất cứ dấu hiệu nào liên quan đến hành vi trên cần nhanh chóng trình báo cơ quan công an nơi gần nhất để phối hợp ngăn chặn, bắt giữ đối tượng.