Xác định được nghi phạm trộm 1200 chỉ vàng từ dấu vân chân. . Ngày 20/12, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ và Công an các tỉnh Lai Châu, Lạng Sơn, Yên Bái... bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Năm (SN 1987, trú tại xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh) về hành vi “Trộm cắp tài sản”.Đối tượng Năm tại cơ quan điều tra.Đối tượng Năm được xác định đã gây ra hàng loạt vụ trộm vàng ở nhiều tỉnh trên cả nước với tổng số tiền vụ từ các vụ trộm mà đối tượng gây ra hơn 6 tỷ đồng.Trong những vụ trộm Năm đã thực hiện thì vụ trộm 1200 chỉ vàng (tổng giá trị khoảng 3 tỷ đồng) ở tiệm vàng Trang Ngọc (TP Hà Tĩnh) vào ngày 26/8/2017, tưởng chừng như rơi vào ngõ cụt với cơ quan điều tra khi hơn 1 năm trời không có manh mối. Tuy nhiên, sau khi đối tượng bị bắt giữ thì cũng là lúc vụ án được làm sáng tỏ.Cơ quan điều tra thu thập chứng cứ tại tiệm vàng Trang Ngọc.Theo hồ sơ vụ án, vào khoảng 7h ngày 26/8/2017, anh Lê Văn Huấn (SN 1969, tại số nhà 12, đường Nguyễn Công Trứ, TP Hà Tĩnh) - chủ tiệm vàng Trang Ngọc phát hiện bị kẻ gian cưa song cửa sổ tầng 3 đột nhập vào nhà trộm mất 1.200 chỉ vàng. Tổng trị giá tài sản bị mất trộm hơn 3 tỷ đồng.Ngay khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Tĩnh phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh kịp thời có mặt tại hiện trường, thu thập dấu vết nóng.Theo hình ảnh trích xuất từ camera, đối tượng đến khu vực tiệm vàng Trang Ngọc (phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh) bằng taxi, vào nhà bằng tầng trên, xuống tầng trệt phá khóa tủ kính trộm lượng lớn vàng rồi quay trở lại thoát ra bằng đường cũ.Hình ảnh đối tượng được trích xuất từ camera.Không có dấu vân tay, tuy nhiên, lực lượng chức năng đã thu thập được một số dấu vết đường vân chân tại tầng 3 tiệm vàng.Từ dấu vết đường vân chân thu thập được, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành giám định với hàng loạt đối tượng trong diện nghi vấn, nhưng tất cả đều không trùng khớp.Ngày 3/9/2017, chủ tiệm vàng Trang Ngọc cũng đã treo mức thưởng 200 triệu đồng cho ai nhận dạng được đối tượng từ hình ảnh trích xuất từ camera nhưng vẫn không có kết quả.Video trích xuất từ camera hình ảnh đối tượng trộm 1200 chỉ vàng ở Hà TĩnhNgày 20/12 vừa qua, nắm được thông tin Viện Khoa học hình sự Bộ Công an đang giám định dấu vết đường vân chân của 1 đối tượng đã gây ra các vụ trộm vàng ở các tỉnh phía Bắc với phương thức, thủ đoạn giống với vụ trộm tiệm vàng Trang Ngọc, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt để giám định so sánh.Kết quả, các giám định viên đã khẳng định dấu vết đường vân chân là của cùng 1 đối tượng tên Nguyễn Văn Năm (SN 1987 tại Xuân Lai, xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh). Hiện, đối tượng đang sử dụng giấy tờ giả mang tên Nguyễn Mạnh Hùng, SN 1987, sinh sống tại 80B, Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội.Với kết quả giám định trên, đối tượng Nguyễn Văn Năm đã phải khai nhận toàn bộ hành vi trộm cắp tài sản của mình.Được biết, không chỉ gây ra vụ trộm tiệm vàng Trang Ngọc, Nguyễn Văn Năm còn nhiều lần có hành vi trộm cắp tại các tiệm vàng trên địa bàn các tỉnh: Lạng Sơn, Lai Châu, Bắc Ninh… rồi lên Móng Cái (Quảng Ninh) để tiêu thụ.