Chồng rủ bạn 'tra tấn' vợ vì đăng ảnh chụp với người khác. Thấy vợ chụp ảnh thân mật với người khác đăng lên mạng xã hội, Dũng gọi thêm ba người bạn, bắt giữ vợ mình đánh đập và dọa giết.. Ngày 23-1Công an thị xã Tân Uyên ( Bình Dương ) cho biết đang tạm giữ Võ Như Dũng (27 tuổi); Nguyễn Trung Kiên (19 tuổi); Hà Minh Long (19 tuổi) và Võ Văn Dương (18 tuổi) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật .Dũng cùng ba người bạn bị Công an thị xã Tân Uyên bắt giữ.Trước đó, khi thấy chị Từ Thị Mỹ D. (vợ Dũng, 25 tuổi) chụp ảnh thân mật với người khác đăng trên mạng xã hội. Dũng bực tức gọi thêm ba người bạn là Kiên, Long và Dương đến nơi ở của vợ (xã Phú Chánh, thị xã Tân Uyên) bắt giữ rồi dùng dây trói tay chân, đánh đập và dọa giết chị D.Võ Như Dũng khai nhận làm như vậy do ghen tuông .Được biết, Dũng và chị D. là vợ chồng, đang trong thời gian ly thân chờ giải quyết ly hôn.Theo