Điều tra vụ đoàn làm phim tư liệu bị đập hỏng máy quay. . Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đang điều tra vụ việc một nhóm làm phim tư liệu trình báo bị hủy hoại tài sản, đập vỡ máy quay phim trị giá gần 50 triệu đồng.Theo trình báo của bị hại là anh Nguyễn Bình Minh (24 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), ngày 17/12, anh Minh cùng nhóm bạn đến nhà ông ngoại của mình là ông Lê Thanh Vị (trú tại thôn Lâm Trường, xã Minh Phú, Sóc Sơn) để ghi hình và phỏng vấn, thực hiện bộ phim tư liệu về cố nhà báo cách mạng lão Nguyễn Thành Lê nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố nhà báo.Trong lúc nhóm anh Minh đang làm việc trong nhà ông ngoại mình, ngoài cổng có tiếng ồn ào. Sau đó, một người được xác định là Ngô Văn C. (ở sát nhà của ông Lê Thanh Vị) xông vào nhà ông Vị, chửi bới và gây gổ với ông Vị và nhóm quay phim của anh Minh.Thậm chí, ông C. còn đập phá máy quay phim gây hư hỏng, không thể sử dụng được nữa. Theo anh Minh, chiếc máy quay này anh mới mua với giá 48 triệu đồng, vừa đưa vào sử dụng không lâu.Anh Minh cho biết, ông Ngô Văn C. xông vào chửi bới, hủy hoại tài sản của nhóm anh vì cho rằng nhóm của anh đang ghi hình về các công trình xây dựng trái phép của nhà ông này. Thực tế, nhóm của anh Minh đang quay phim về cố nhà báo cách mạng để phục vụ cho chuyên đề của cơ quan báo chí.Ngay khi xảy ra sự việc, anh Minh đã liên lạc được với Trưởng Công an xã Minh Phú và nhờ cán bộ, chiến sĩ của Công an xã Minh Phú xuống bảo vệ để đi về nhà an toàn, đồng thời bảo vệ cho ông Lê Thanh Vị.Anh Minh sau đó đã đến Công an xã Minh Phú trình báo sự việc, đồng thời cung cấp đoạn clip ghi lại cảnh ông C. xông vào nhà ông Vị chửi bới, thách thức. Đoạn clip cho thấy, ông C. có biểu hiện say rượu, giọng méo mó, liên tục có lời đe dọa, thách thức ông Vị cũng như nhóm của anh Minh.Theo ông Dương Văn Thức, Trưởng Công an xã Minh Phú, công an xã đã triệu tập ông C. lên để làm rõ sự việc.Hiện anh Minh đã có đơn đề nghị khởi tố vụ án hình sự gửi đến các cơ quan chức năng.