Cầm cố ô tô rồi trộm lại để bán. . Chiếc xe được thế chấp ngân hàng, cầm cố bên ngoài rồi lại bị trộm cắp mang bán (ảnh công an cung cấp)Công an TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (23/12) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Huy Đức (SN 1992, ở khu 8B, phường Cao Thắng)  và Cao Việt Bắc (SN 1997, ở khu 6, phường Hà Tu), cùng TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, ông Vũ Văn Sơn (SN 1968, ở khu 3, phường Bãi Cháy, TP. Hạ Long) đã có đơn trình báo tới Công an TP. Cẩm Phả  về việc bị kẻ gian lấy trộm xe ô tô Honda Civic biển kiểm soát 14A – 296.46 khi đang đỗ tại khu vực tổ 4 khu 6B, phường Cẩm Trung.Tiếp nhận đơn thư, Công an TP. Cẩm Phả đã vào cuộc, xác minh và đặt nhiều  nghi vấn vào Bùi Huy Đức và Cao Việt Bắc. Tiến hành triệu tập Đức và Bắc, Công an TP. Cẩm Phả đã làm rõ hành vi của 2 đối tượng này.Cụ thể, vào tháng 4/2018, Đức có mua và đứng tên chủ sở hữu chiếc  xe ô tô Honda Civic màu đỏ trên. Sau đó do cần tiền nên Đức đã đem chiếc xe đến một ngân hàng trên địa bàn TP .Cẩm Phả thế chấp để vay 300 triệu đồng.Theo thỏa thuận, phía ngân hàng chỉ giữ bản gốc đăng ký xe, còn chiếc xe Đức vẫn quản lý và sử dụng.  Đến đầu tháng 10/2018, Đức lại đem chiếc xe ô tô trên cầm cho con rể ông Sơn là anh Nguyễn Mạnh Hà (SN 1981, ở khu 4B, phường Cao Xanh, TP Hạ Long) với số tiền 460 triệu đồng kèm điều kiện anh Hà được sử dụng chiếc xe trên để đảm bảo việc trả nợ.Thỏa thuận đã rõ ràng, tuy nhiên sau khi cầm cố xe được một thời gian Đức nảy sinh ý định dùng chìa khóa dự phòng để trộm cắp lại xe. Ngay lập tức, Đức đi gặp Cao Việt Bắc nhờ Bắc nếu thấy xe ô tô trên ở đâu thì báo lại cho Đức.Đức và Bắc tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp)Chiều ngày  4/12, Bắc phát hiện chiếc xe ô tô trên đang lưu thông trên đường đã bám theo. Khi thấy ông Sơn là người điều khiển đỗ xe tại khu vực tổ 4 khu 6B, phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả thì lập tức Bắc điện thoại báo Đức biết.Đức đến ngay hiện trường, bảo Bắc cảnh giới để Đức dùng chìa khóa điện dự phòng mở cửa xe. Sau đó Đức điều khiển xe chở Bắc di chuyển về huyện Hoành Bồ định cầm cố nhưng do xe không có giấy tờ nên bị các cửa hàng cầm đồ tại đây từ chối.Sau đó, thông qua một người quen của Bắc, chiếc xe này được anh Bùi Đức Hạnh ( SN 1979, ở  phường Hà Phong, TP. Hạ Long) nhận lời cầm cố với số tiền  lấy 300 triệu đồng nhưng với điều kiện Đức phải viết giấy bán xe. Khi nhận tiền, Đức nhờ người chuyển trả anh Hà 250 triệu đồng còn 50 triệu đồng giữ cùng Bắc đi chơi thì bị cơ quan công an triệu tập.Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP Cẩm Phả đã tạm giữ xe ô tô trên cùng số tiền 300 triệu để tiếp tục làm rõ vụ việc.