Nhóm sinh viên dàn cảnh cướp tài sản của người bán hàng trên mạng. . Ngày 19/2, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết vừa bắt giữ băng nhóm chuyên thực hiện các vụ dàn cảnh mua hàng trên mạng để cướp tài sản.Hiện cơ quan công an đang tạm giữ 7 đối tượng (gồm 2 nữ và 5 nam) để xác minh, điều tra về hành vi “Cướp tài sản”.Nhóm đối tượng dàn cảnh cướp tài sản của người bán hàng trên mạngĐáng nói nhóm đối tượng này đều là sinh viên của một số trường đại học ở khu vực TPHCM.Theo trình báo của anh T.V.T. (19 tuổi, ngụ quận Tân Phú, là người bán hàng online trên mạng), tối 13/2, anh T. đến trước siêu thị ở đường Phan Văn Trị (phường 10, quận Gò Vấp, TPHCM) để giao túi hàng cho khách là đôi giày và túi xách trị giá gần 10 triệu đồng.Khi anh T. đang cho khách xem hàng thì bất ngờ xuất hiện nhóm thanh niên (khoảng 10 người, chưa rõ lai lịch) xông tới đe doạ và đuổi đánh anh T. khiến anh này phải bỏ của chạy lấy người.Lợi dụng lúc nạn nhân hoảng sợ bỏ chạy, nhóm đối tượng lấy tài sản của anh T. tổng trị giá khoảng 50 triệu đồng rồi tẩu thoát.Nạn nhân sau đó tới công an trình báo. Qua điều tra truy xét, mới đây, công an đã bắt giữ nhóm gồm 7 đối tượng nói trên.Công an đang truy bắt các đối tượng có liên quan.