Bắt giữ xe container chở 41.000 gói thuốc lá lậu. . Trước đó, khoảng 23h30 ngày 23/12, Phòng cảnh sát Kinh tế phối hợp với Phòng cảnh sát giao thông (CSGT, Công an tỉnh Quảng Trị) làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1 (địa phận huyện Gio Linh).Toàn bộ thuốc lá bị cơ quan chức năng thu giữ. Ảnh: Công an Quảng Trị.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra hành chính xe container BKS 29C - 289.85 do Trần Minh (SN 1988, trú tại huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển, lưu thông theo hướng Bắc – Nam, đã phát hiện số lượng thuốc lá rất lớn.Thuốc lá được đóng trong các bao tải.Qua kiểm tra, phía trên cabin và phía sau thùng xe có khoảng 41.000 gói thuốc lá ngoại nhãn hiệu Jet và 555. Tất cả số thuốc lá nói trên đều không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Qua đấu tranh ban đầu, tài xế khai nhận, số thuốc lá nói trên được vận chuyển vào các tỉnh phía Nam để tiêu thụ.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.