Khởi tố nam thanh niên tống tình phụ nữ đã có chồng. . Sáng ngày 23/12, Công an thị xã Kỳ Anh cho biết, đơn vị vừa tiến hành khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thành Phong (SN 1993, trú phường Sông Trí) để điều tra tội Cưỡng dâm, theo điều 143 Bộ luật Hình sự 2015.Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 11h ngày 10/12/2018, tại phòng 201, nhà nghỉ 379 (phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh), đối tượng Nguyễn Thành Phong (SN 1993, ở TDP Hưng Nhân, phường Sông Trí) đã có hành vi ép buộc chị Lan quan hệ tình dục.Quá trình xác minh, đến ngày 19/12/2018, Công an thị xã Kỳ Anh xác định Phong có dấu hiệu phạm tội cưỡng dâm.Theo Cơ quan CSĐT, đối tượng Phong quen với chị Lan qua mạng xã hội Zalo. Sau một thời gian, Phong và Lan chủ động gặp nhau và nhiều lần hẹn hò đi chơi với nhau trên địa bàn thị xã Kỳ Anh. Mặc dù Lan đã có gia đình nhưng không nói cho Phong biết.Sau đó, đối tượng Phong biết rõ chị Lan đã có chồng nhưng đang đi nước ngoài và chị Lan muốn chấm dứt mối quan hệ này nên đã chủ động ngừng liên lạc với Phong.Thế nhưng Phong vẫn nhiều lần cố gắng liên lạc với chị Lan để duy trì mối quan hệ tiếp nhưng bị chị Lan từ chối. Cay cú vì không thuyết phục được chị Lan, Phong đã đe dọa sẽ đưa các video, ảnh mà 2 người ân ái với nhau gửi cho chồng của chị Lan.Do quá nhiều lần bị đối tượng Phong đe dọa, chị Lan đã trình báo với công an sự việc trên.Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng trước pháp luật.