Bắt nhóm cho vay nặng lãi ở TPHCM, Bình Dương. . Liên quan đến vụ án, công an cũng đã triệu tập làm việc với Nguyễn Trung Tín (39 tuổi, quê tỉnh Trà Vinh) để phục vụ công tác điều tra.Đây là các đối tượng trong đường dây cho vay nặng lãi vừa bị cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân triệt phá.Trước đó, qua công tác nắm địa bàn, Công an quận Bình Tân phát hiện 2 đối tượng Anh và Tín có dấu hiệu nghi vấn hoạt động cho vay nặng lãi nên theo dõi và kiểm tra.Các đối tượng tại cơ quan công anQua kiểm tra, công an phát hiện trong cốp xe của 2 đối tượng có một số giấy tờ thể hiện việc cho vay nặng lãi nên đưa về trụ sở làm rõ.Tại cơ quan công an, cả 2 khai nhận hành nghề cho vay nặng lãi từ năm 2015 đến nay.Anh khai nhận, đứng ra cho vay nhiều người với lãi suất từ 20% trở lên.Để giúp sức cho mình, Anh thuê Nguyễn Bá Phi Công và Nguyễn Trung Tín đi dán tờ rơi, thu tiền hằng ngày với tiền lương 6 triệu tháng/người.Từ năm 2015 đến nay, Anh đã tổ chức cho vay tiền, trả bằng 2 hình thức, có thể góp từng ngày hoặc trả lãi mỗi ngày với lãi suất dao động từ 20% đến 25% mỗi tháng.Giấy tờ sổ sách thể hiện cho vay nặng lãi của nhóm Lương Hoàng AnhCảnh sát xác định, từ năm 2015 đến nay, Lương Hoàng Anh cho nhiều người ở TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương vay với tiền vốn hơn 1,8 tỷ đồng.Công an xác định có 564 người đã vay “nóng” tiền của nhóm này với số tiền thấp nhất là 2 triệu đồng, cao nhất là 30 triệu đồng.Hiện công an đang tiếp tục mở rộng điều tra.