Nóng tình trạng buôn bán pháo dịp cuối năm. . Mới đây nhất vào khoảng 5h sáng ngày 22/12/2018, tại QL1A (thuộc địa bàn xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh), Đội điều tra tổng hợp Công an thị xã Kỳ Anh chủ trì phối hợp với Đồn biên phòng Đèo Ngang, phòng Cảnh sát giao thông, phòng An ninh kinh tế bắt giữ đối tượng Phan Văn Thuấn (trú tại xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) có hành vi tàng trữ hàng cấm.Đối tượng Phan Văn Thuấn cùng tang vật tại cơ quan điều traQua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 53 hộp pháo hoa có trọng lượng 65kg.Tại cơ quan Cảnh sát điều tra, Thuấn khai nhận lấy số hàng trên từ một người không rõ danh tính ở cửa khẩu Lao Bảo (tỉnh Quảng Trị) để về bán tại địa bàn thị xã Kỳ Anh. Khi mới xuống xe khách để tiêu thụ pháo thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.Trước đó 4 ngày (18/12/2018), quá trình tuần tra tại địa bàn xã Kỳ Ninh (TX Kỳ Anh), tổ công tác Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an thị xã Kỳ Anh phát hiện Trần Viết Xuân đang tàng trữ 1 hộp pháo hoa (trọng lượng 1,2kg).Quá trình đấu tranh, Xuân khai nhận lấy số pháo trên từ Nguyễn Văn Lự (SN 2002) và Mai Đức Lương (SN 2002), đều trú tại xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh. Lương và Lự khai nhận mua số pháo trên từ Nguyễn Văn Xuyên (SN 1969), trú tại xã Kỳ Khang.Đến 20h30 ngày 19/12/2018, Công an thị xã Kỳ Anh tiến hành khám xét nhà Nguyễn Văn Xuyên thì thu giữ 62 hộp pháo (trọng lượng 86 kg) và 12 túi pháo bi (trọng lượng 5kg).​Đối tượng Phạm Thái Hòa cùng 71 hộp pháo bị thu giữ.Đặc biệt, chỉ trong ngày 5/12/2018, lực lượng Công an thị xã Kỳ Anh phối hợp với nhiều đơn vị phát hiện và bắt giữ 5 đối tượng trong đó Phạm Thái Hòa (SN 1988, trú tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh) vận chuyển 71 hộp pháo với trọng lượng khoảng 120 kg; các đối tượng Võ Văn Quá (SN 1979, trú tại xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) và Phạm Văn Bình (SN 1984, trú tại xã Quảng Tùng, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình), Tưởng Mạnh Cường (SN 1992) và Tưởng Trung Hiếu (SN 2003) đều trú tại xã Quảng Tùng, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình đang giao dịch mua bán 180 hộp pháo với trọng lượng khoảng 220kg.4 đối tượng cùng 180 hộp pháo tại cơ quan điều traVào những thời điểm giáp tết, tình hình buôn bán, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng pháo, chất nổ trên địa bàn toàn tỉnh diễn biến phức tạp. Trước tình hình đó, vào giữa tháng 12/2018 vừa qua, UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức lễ ra quân cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, ATGT dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 nhằm tuyên truyền, phổ biến, giáo dục người dân nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp đẩy nhanh tiến độ điều tra, đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh các vụ án gây bức xúc dư luận nhằm răn đe, giáo dục, phòng ngừa; khơi dậy phong trào cảnh giác, tố giác, phòng chống tội phạm trong quần chúng nhân dân.