Chân dung đối tượng trộm cắp hàng loạt tiệm vàng với số tiền hơn 6 tỷ đồng. Ngoài cùng vợ kinh doanh cầm đồ, mua bán điện thoại, cho thuê xe ô tô tự lái và nuôi gà chọi, Năm còn "nghĩ thêm cách" đột nhập vào các cửa hàng vàng ở một số tỉnh trộm cắp tài sản mà không để lại dấu vết.. Ngày 22-12, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết, đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án, xử lý nghiêm đối tượng Nguyễn Văn Năm (31 tuổi), trú tại xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh về hành vi “Trộm cắp tài sản”.Đối tượng Năm có 1 tiền án và 4 lệnh truy nã về hành vi “Trộm cắp tài sản” của Công an các huyện Quế Võ, Gia Bình của tỉnh Bắc Ninh và Công an các huyện Cẩm Giàng, Nam Sách của tỉnh Hải Dương.Việc bắt giữ Nguyễn Văn Năm là thành tích, chiến công của Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ và Công an tỉnh Lai Châu, Lạng Sơn, khẩn trương, nỗ lực, quyết tâm phá án. Ban chỉ đạo chuyên án được thành lập sau khi xảy ra vụ trộm tại tiệm vàng Tuấn Tuyên vào ngày 6-12-2018, tại TP Lai Châu, tỉnh Lai Châu do anh Nguyễn Hữu Tuấn (44 tuổi) làm chủ.Theo trình báo của anh Tuấn, cửa hàng bị đối tượng lấy đi 300 cây vàng…Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Lai Châu đã tiến hành  điều tra, khám nghiệm hiện trường truy tìm đối tượng gây án. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an tỉnh Lai Châu đã báo cáo lãnh đạo Bộ Công an.Cơ quan Công an lấy lời khai của Nguyễn Văn Năm.Thời điểm này, Cục Cảnh sát hình sự đang thực hiện cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bảo vệ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, đồng thời thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thượng tướng Lê Quý Vương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an giao Cục Cảnh sát hình sự chỉ đạo, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Lai Châu, Lạng Sơn điều tra, khám phá vụ đối tượng đột nhập vào các tiệm vàng để trộm cắp tài sản với giá trị đặc biệt lớn.Quá trình thu thập tài liệu, chứng cứ, ngày 19-12, Cục Cảnh sát hình sự đã thành lập Ban chỉ đạo chuyên án phối hợp với các đơn vị nêu trên.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, với kinh nghiệm phá án dày dặn, Ban chỉ đạo chuyên án đã phát hiện đối tượng nghi vấn đang lẩn trốn tại tỉnh Yên Bái. Ngày 20-12, Ban chỉ đạo chuyên án phối hợp với Công an tỉnh Yên Bái tiến hành bắt giữ, khám xét khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Năm.Để đối phó với cơ quan Công an, với thói côn đồ, gan lì của kẻ “vào tù ra tội”, đối tượng một mực khai nhận mình là Nguyễn Văn Hùng, trú tại phường Kim Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội.Theo Thượng tá Tô Cao Lanh, Trưởng phòng Trọng án (Cục Cảnh sát hình sự), đơn vị đã khẩn trương tra cứu cơ sở dữ liệu và xác định không có người tên Hùng, theo địa chỉ của chứng minh nhân dân, mà là đối tượng Năm gây ra các vụ án khác do Công an tỉnh Hải Dương, Bắc Ninh đã phát lệnh truy nã.Sau một thời gian ngắn, biết không thể chối tội, Nguyễn Văn Năm khai nhận, năm 2010, sau khi chấp hành xong án phạt tù 30 tháng về tội “Trộm cắp tài sản”, “ngựa quen đường cũ” đối tượng tiếp tục trộm cắp tài sản và đã bị 4 cơ quan CSĐT nêu trên ra quyết định truy nã.Để tránh bị cơ quan Công bắt giữ, có thời gian khá dài, Năm trốn sang Trung Quốc ở với mẹ. Do ham mê cờ bạc, không có tiền để “nướng” vào trò “đỏ đen”, Năm mò về Việt Nam nhờ người làm giả CMND mang tên Nguyễn Mạnh Hùng. Lúc này, ngoài vợ đầu có 2 con sinh sống tại tỉnh Bắc Ninh, Năm tiếp tục lấy vợ hai và có 2 con ở thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.Khi sinh sống ở đây, ngoài cùng vợ kinh doanh cầm đồ, mua bán điện thoại, cho thuê xe ô tô tự lái và nuôi gà chọi, đối tượng nghĩ cách đột nhập vào các cửa hàng vàng ở một số tỉnh trộm cắp tài sản mà không để lại dấu vết.Năm sẽ đi xe khách từ thị xã Nghĩa Lộ đến các thành phố trung tâm của các tỉnh, liên tục thay đổi phương tiện để đi quan sát kỹ địa hình, tìm nơi có các cửa hàng kinh doanh vàng, bạc đột nhập. Khi đã xác định được địa điểm, Năm thuê khách sạn hoặc nhà nghỉ chờ đến đêm sẽ đột nhập vào trong, sử dụng tuốc nô vít cậy cửa vào trong nhà và lục soát, cậy phá tủ đựng vàng để trộm cắp. Quá trình di chuyển và gây án, Năm luôn đội mũ, đeo khẩu trang và tránh các vị trí có camera ghi hình…Ngày 4-12, Năm đi xe khách từ thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái đến bến xe Lai Châu rồi bắt xe khách đi TP Điện Biên nhưng không tìm được địa điểm để gây án. Ngày hôm sau, Năm tiếp tục đi taxi quay lên TP Lai Châu, quan sát thấy tiệm vàng Tuấn Tuyên có sơ hở nên chọn nơi đây để gây án.Khoảng 1h, ngày 6-12, Năm trèo cột điện lên tầng 3 nhà bên cạnh tiệm vàng rồi trèo sang tiệm vàng Tuấn Tuyên, sử dụng tuốc nơ vít cậy cửa sổ rồi chui vào trong tiệm vàng đi xuống tầng 1, cậy tủ lấy khoảng 300 cây vàng ta cho vào ba lô. Sau đó, Năm mở cửa tầng 3 rồi thoát ra ngoài theo đường đã vào. Số vàng trộm cắp được, Năm đi theo đường tiểu ngạch, vượt sông bằng thuyền mang sang Quảng Đông, Trung Quốc bán được 1,31 tỷ đồng.Mở rộng điều tra, cơ quan Công an làm rõ, cũng với thủ đoạn tương tự nêu trên, ngày 8-10, Năm đi xe khách từ thị xã Nghĩa Lộ về bến xe Mỹ Đình, Hà Nội và tiếp tục đi xe khách lên Thái Nguyên và di chuyển về TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Nửa đêm, Năm trèo lên tầng 3 nhà bên cạnh rồi trèo sang tầng 3 của tiệm vàng Mai Chung ở đường Lê Lợi, TP Lạng Sơn. Tại tầng 1 của tiệm vàng, Năm sử dụng tuốc nô vít cậy tủ lấy toàn bộ số vàng trong tủ cho vào ba lô. Sau đó, Năm mang sang Quảng Đông, Trung Quốc bán được 1,48 tỷ đồng.Trước đó, ngày 31-5, Năm tiếp tục đi xe khách từ thị xã Nghĩa Lộ xuống bến xe khách Mỹ Đình bắt xe đi thị trấn Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Tại đây, quan sát phát hiện cửa hàng kinh doanh vàng bạc Hưng Nguyệt không có người trông vào ban đêm nên khoảng 23h cùng ngày, Năm trèo lên cột điện trước cửa nhà bên cạnh tiệm vàng, đột nhập vào bên trong sử dụng dụng cụ lấy toàn bộ số vàng và 40 triệu đồng tiền mặt. Số vàng trên, Năm khai mang sang Quảng Đông, Trung Quốc bán được khoảng 650 triệu đồng.Trong năm 2017, vào ngày 26-8, Năm đột nhập vào tiệm vàng Trang Ngọc, tại phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh, sử dụng cưa để cưa song sắt đột nhập vào nhà lấy đi 1.200 chỉ vàng trị giá hơn 3 tỷ đồng. Ngoài ra, Năm còn gây ra một số vụ trộm cắp tài sản khác tại địa bàn tỉnh Bắc Ninh, Hải Dương… với phương thức, thủ đoạn tượng tự.Cục Cảnh sát hình sự khuyến cáo, qua vụ án trên, các cơ sở, cửa hàng kinh doanh vàng, bạc  ngoài lắp camera an ninh cần có hệ thống báo động, có bảo vệ trực thường xuyên. Khi không có người trông coi, tài sản cần có phương án quản lý đảm bảo an toàn không để đối tượng có cơ hội đột nhập, chiếm đoạt.Theo