Bé gái 15 tuổi cảnh giác, đối tượng trộm cắp tài sản "sa lưới". . Tại cơ quan Công an, ông Nguyễn Văn Hải (sinh năm 1967, thường trú tại Quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) khai nhận, vào khoảng 21h30’ tối ngày 19/12, Hải đi xe mô tô đến mua hàng tại nhà số 6 đường An Dương Vương, phường An Cựu, TP Huế.Lợi dụng lúc cháu Linh sở hở trong lúc bán hàng, Hải đã lén lút lấy trộm 1 điện thoại di động Iphone 6 để ở bàn phía sau quầy. Khi Hải lấy xe định tẩu thoát thì đã bị cháu Linh phát hiện, giữ xe lại và tri hô, phối hợp cùng nhân dân bắt giữ Hải và giao nộp cho Công an phường An Cựu.Đối tượng Hải tại cơ quan công an sau khi bị bé gái 15 tuổi phát hiện tri hô bắt giữĐược biết, ngày 24/10/2018 Hải bị Tòa án nhân dân quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội “Trộm cắp tài sản” nhưng Hải bỏ trốn khỏi địa phương ra thành phố Huế tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội thì bị bắt giữ.Hiện Công an phường An Cựu đang củng cố hồ sơ chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra TP Huế thụ lý.Chiếc điện thoại Iphone 6 mà Hải lấy cắp