Bắt nghi phạm đâm chết người vì "lấy trộm điện thoại" tại quận Bình Tân. Tại cơ quan công an, nghi phạm đâm chết người ở Tỉnh lộ 10, quận Bình Tân, TP HCM khai rằng do nạn nhân lấy trộm điện thoại của cha mình nên bực tức đâm chết.. Ngày 22-12, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết vừa bắt giữ Lê Tiến Đông (thường gọi là “Cua”, SN 1991, ngụ quận, TP HCM) để điều tra về hành vi giết người.Lê Tiến Đông là nghi phạm đã dùng hung khí đâm chết anh Trần Hoài Nam (SN 1990, ngụ huyện Hóc Môn) tại khu nhà trọ ở Tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân.Đối tượng Lê Tiến ĐôngTại cơ quan công an, Đông khai cách đây 1 tháng, Nam lấy trộm điện thoại của cha Đông. Rạng sáng 20-12, Đông gặp Nam tại khu nhà trọ trên Tỉnh lộ 10, hai bên cự cãi dẫn đến đánh nhau.Trong lúc hỗn chiến, Đông không kiềm chế nên đã rút dao đâm vào ngực Nam khiến nạn nhân tử vong tại bệnh viện sau đó.Tuy nhiên, đây là lời khai ban đầu của Đông. Hiện công an đang làm rõ có hay không sự tiếp tay của những người liên quan.Theo