Vụ người tàn tật bị hiếp dâm: “Yêu râu xanh” là “ông chủ” của nạn nhân. . Ngày 22/12, lãnh đạo Đội Điều tra Tổng hợp Công an thành phố Thái Bình cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tam giam thời gian 4 tháng đối với 2 đối tượng: Phạm Văn Nết (SN 1978), trú huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa và Nguyễn Huy Thiêm (SN 1980), trú xã Đông Các, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình; cả 2 cùng tạm trú tại tổ 9, phường Tiền Phong thành phố Thái Bình, để điều tra về hành vi "Hiếp dâm".Bị hại trong sự việc này là chị C.T.P. (SN 1987), là người dân tộc Nùng, trú huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn; tạm trú cùng khu trọ với đối tượng Nết. Đáng lưu ý, chị P. là người tàn tật đang được hưởng chế độ bảo trợ hàng tháng.Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, vào khoảng 13h ngày 21/11/2018, sau nửa ngày đi bán hàng rong trở về phòng trọ, ở tổ 9 phường Tiền Phong,thành phố Thái Bình, chị Chu Thị P. bị đối tượng Phạm Văn Nết ở cùng khu nhà trọ và Nguyễn Huy Thiêm (bạn của Nết), đẩy vào phòng trọ bịt miệng và thực hiện hành vi hiếp dâm. Mặc dù đã cố vùng vẫy, kêu cứu nhưng chị P. vẫn không thoát khỏi hành vi thú tính của 2 “yêu râu xanh”.Khu nhà trọ chị P. bị các đối tượng xâm hạiDù đã bị 2 đối tượng Phạm Văn Nết và Nguyễn Huy Thiêm làm nhục nhưng nạn nhân vẫn không dám lên tiếng tố cáo hành vi hiếp dâm của "yêu râu xanh". Vì Nết là "ông chủ" của chị P.Mãi gần 1 tuần sau, khi Phạm Văn Nết đưa chị P. và những người cùng nhóm bán hàng rong, lên thành phố Hòa Bình hát để bán hàng thì nạn nhân mới có cơ hội đến Công an tỉnh Hòa Bình tố cáo hành vi của Phạm Văn Nết và Nguyễn Huy Thiêm. Tuy nhiên, do vụ việc xảy ra tại Thái Bình nên Công an Hòa Bình đã trợ giúp đưa chị Chu Thị P. trở lại Thái Bình và dẫn chị P. đến cơ quan Công an thành phố Thái Bình trình báo.Sau khi tiếp nhận thông tin, Đội Điều tra Tổng hợp Công an thành phố Thái Bình đã tiến hành trợ giúp và bảo vệ khẩn cấp nạn nhân đồng thời tiến hành xác minh điều tra làm rõ.Ngày 27/11, cơ quan chức năng đã đưa chị P. Đến Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ xã hội tỉnh Thái Bình để được tư vấn, trợ giúp, nuôi dưỡng, xác minh thân nhân. Sau 4 ngày ở trung tâm, chị P. đã được gia đình từ Lạng Sơn xuống Thái Bình làm các thủ tục theo quy định của pháp luật và đón về nhà.Tại cơ quan công an, bước đầu 2 "yêu râu xanh" đã thừa nhận hành vi đồi bại của mình. Phạm Văn Nết khai, 2 vợ chồng trước đây có đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan về, nhưng do mẫu thuẫn nên 2 vợ chồng Nết đã chia tay gần chục năm nay. Cả hai đối tượng này đều chưa từng có tiền án tiền sự.Năm 2012, Phạm Văn Nết từ Thanh Hóa ra Thái Bình lập nghiệp. Nết thành lập tổ bán hàng xa nhà quy tập những người không may mắn, bị khuyết tật...  thuê nhà cho họ ở và lấy những mặt hàng như tăm tre, tăm bông, bật lửa móc khóa... về giao cho họ đi bán rong.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.Thái Bình đang khẩn trương thu thập tài liệu, chứng cứ điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.