Bắt đối tượng làm bằng, chứng chỉ giả. . Tang vật vụ án mà cơ quan cảnh sát điều tra phát hiện và thu giữ.Ngày 23/12, CATP Vinh cho biết, vụ việc được Đội cảnh sát kinh tế công an thành phố Vinh thực hiện vào sáng 22/12. Vào thời gian trên, lực lượng công an điều tra phát hiện, bắt quả tang đối tượng Nguyễn Kim Hồng (SN 1967, trú phường Lê Lợi, TP Vinh, Nghệ An) đang giao dịch tài liệu giả của cơ quan tổ chức trên đường Đinh Công Tráng, phường Lê Mao, TP Vinh.Tại hiện trường, lực lượng công an TP Vinh đã thu giữ 7 bằng tốt nghiệp của các trường Cao đẳng trên địa bàn TP Vinh; một số bản chứng thực sao y bản chính, bảng điểm, học bạ và chứng chỉ giả; 12 giấy phép lái xe máy hạng A1.Lực lượng công an tiến hành khám xét nơi ở của Đậu Thị Tuyết.Tại cơ quan công an, Nguyễn Kim Hồng khai nhận toàn bộ số giấy tờ giả trên đều do Đậu Thị Tuyết (SN 1969, trú khối Trường Tiến, phường Hưng Bình, TP Vinh) thực hiện và do Hồng đưa đi giao dịch cho khách hàng.Ngay sau đó, Đội cảnh sát kinh tế công an thành phố Vinh đã thực hiện lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Tuyết tại phường Hưng Bình.Nguyễn Kim Hồng tại cơ quan điều tra.Tại đây, cơ quan điều tra CATP Vinh tiếp tục phát hiện và thu giữ gần 100 phôi các loại văn bằng, chứng chỉ, chứng thực giả đã đóng dấu khống chỉ, các loại máy móc in ấn và con dấu.Khám xét nơi ở của Hồng tại phường Lê Lợi, lực lượng chức năng tiếp tục thu giữ 4 học bạ và các chứng thực sao y bản chính đã được đóng dấu.Hiện, Công an thành phố Vinh đang tạm giữ 2 đối tượng Hồng và Tuyết cùng toàn bộ tang vật để tiếp tục điều tra mở rộng.