Vụ bắn chết phó chủ tịch HĐND phường: Chuyển hồ sơ tới Quân khu 5 điều tra. . Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Trần Trọng Sơn – Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị vừa chuyển hồ sơ vụ án hình sự vụ Phó chỉ huy quân sự phường Bùi Chí Hiếu (SN 1986, trú tại phường Đoàn Kết) dùng súng bắn chết nữ Phó chủ tịch HĐND phường, xảy ra tại trụ sở (UBND phường Đoàn Kết) sang Cơ quan Điều tra hình sự Quân khu 5 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Lý do chuyển hồ sơ vụ án này sang Cơ quan Điều tra hình sự Quân khu 5 vì trước thời điểm xảy ra vụ án Hiếu vẫn đang đi học quân sự và vũ khí Hiếu chiếm đoạt được ở phường đội Đoàn Kết thuộc thẩm quyền quản lý của quân đội.Hiện trường nơi xảy ra vụ việcThượng tá Trần Ngọc Anh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai cho biết thêm: “Trước khi chuyển hồ sơ vụ việc, Công an tỉnh Gia Lai đã họp bàn và thống nhất chuyển hồ sơ vụ việc…”.Sức khỏe của nghi phạm đang tiến triển tốtTrước đó, như báo Dân trí đã thông tin, vào khoảng 7ngày 3/12, nghi phạm Hiếu đã mang theo 2 súng quân dụng (loại Garand) xông vào trụ sở UBND phường Đoàn Kết khống chế rồi bắn chết bà Kpah H’Ven, sau đó bắn vào vùng đầu tự tử.