Ông chủ 9x cầm đầu đường dây tín dụng đen, lãi suất gần 1000%/năm. . Ngày 19/2, Công an Đắk Song (tỉnh Đắk Nông) cho biết, qua quá trình tuyên truyền, vận động, đối tượng Chu Xuân Hiệu (1994, trú xã Thống Nhất, H. Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) đã đến trụ sở Công an Đắk Song đầu thú sau khi bị điều tra về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Hiệu được xác định là đối tượng chính, cùng 2 thanh niên khác cho vay tín dụng với nhiều mức lãi suất khác nhau tại huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông, có người phải chịu là 936%/ năm. Hiện cơ quan công an đang hoàn tất các hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.Trước đó, ngày 28/1/2019, Công an huyện Đắk Song đã phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá một nhóm đối tượng cho vay nặng lãi, bắt giữ và khởi tố 2 đối tượng Nông Hồng Điệp và Đinh Cao Thế (cùng SN 1999, ở huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) và thu giữ nhiều tang vật liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.Qua điều tra, nhóm này từ tỉnh Bình Phước đến huyện Đắk Song tổ chức đi phát, dán tờ rơi quảng cáo về việc cho vay tiền. Hình thức lãi suất đối với người quen biết các đối tượng có thể áp dụng mức lãi suất thấp nhất là 5.000đ/1.000.000đ/1 ngày (tương đương mức lãi suất 15%/ 1 tháng, 180%/ 1 năm), đối với người không quen biết thì áp dụng mức lãi từ 13.000đ-15.000đ/1.000.000đ/ 1 ngày (tương đương từ 39%/ 1 tháng đến 45%/ 1 tháng; 468%/ 1 năm đến 549%/ 1 năm).Nếu như quá hạn thì các đối tượng có thể phạt tùy ý nhằm ép người vay phải trả tiền sớm. Một số trường hợp phạt thêm vài triệu đồng, có trường hợp phạt lãi suất lên 26.000đ/1.000.000đ/1 ngày (tương đương 78%/ 1 tháng; 936%/ 1 năm).Hiện cơ quan công an đang mở rộng điều tra vụ việc.