Nguyên chủ tịch ngân hàng MHB kêu oan. . Ngày 23/12, TAND cấp cao tại TPHCM xác nhận đến hết thời hạn kháng cáo, đã có 8 bị  kháng cáo kêu oan, yêu cầu xem xét lại toàn bộ bản án, giảm nhẹ hình phạt và xem lại vấn đề trách nhiệm bồi thường.Trong suốt quá trình điều tra và xét xử, bị cáo Huỳnh Nam không thừa nhận hành vi phạm tội, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, có đủ căn cứ xác định cáo trạng truy tố bị cáo Dũng là đúng người đúng tội. Chỉ vì động cơ vụ lợi, Huỳnh Nam Dũng đã chỉ đạo cấp dưới, lập khống hồ sơ, hoạch toán, mua bán trái phiếu đầu tư vào MHBS gây thiệt hại cho MHB. Từ đó, tuyên phạt bị cáo Dũng 13 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Dũng kháng cáo kêu oan và yêu cầu xem xét lại trách nhiệm bồi thường.Huỳnh Nam Dũng kêu oan.Trong đơn kháng cáo kêu oan, bị cáo Huỳnh Nam Dũng cho rằng các cơ quan tố tụng đang hình sự hóa quan hệ kinh tế. Cụ thể, bị cáo Dũng nêu khi MHB sáp nhập vào BIDV tháng 6/2015 thì khoản phải thu 272 tỉ đồng từ MHBS không phải là một khoản nợ khó đòi, mà là một nguồn thu nhập. Bởi trước thời điểm sáp nhập, MHB đã trích lập dự phòng đầy đủ cho các khoản phải thu từ MHBS theo quy định của pháp luật, gồm: 102 tỉ đồng cho số tiền 102 tỉ đồng vốn góp của MHB vào MHBS, 282 tỉ đồng tiền gửi chờ mua trái phiếu chính phủ mà MHBS chưa có khả năng hoàn trả MHB.Nguyên Tổng giám đốc công ty cổ phần chứng khoán MHB (MHBS) Lữ Thị Thanh Bình bị tuyên phạt 11 năm tù yêu cầu xem xét lại toàn bộ bản án. Nguyên Tổng giám đốc MHB Nguyễn Phước Hòa bị tuyên 10 năm tù xin giảm nhẹ hình phạt và miễn trách nhiệm bồi thường…Theo nội dung vụ án, từ năm 2011 đến 2014, ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa đã thông qua việc họp hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản, có thống nhất chủ trương để Sở Giao dịch MHB chuyển gần 5.000 tỉ đồng cho Công ty CP Chứng khoán MHB (MHBS) để hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ.Việc này thực chất là MHBS đem tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh MHB và mua bán trái phiếu Chính phủ của chính MHB. Công ty MHBS đã sử dụng 3.357 tỉ đồng gửi có kỳ hạn ngay tại các chi nhánh trong hệ thống MHB hưởng lãi suất hơn 45 tỉ đồng.Các lãnh đạo MHB đã dùng 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu, sử dụng 966 tỉ đồng ký thỏa thuận hợp tác đầu tư môi giới mua bán trái phiếu Chính phủ trong chính MHB thông qua các công ty trung gian. Hành vi này đã gây thiệt hại cho MHB gần 350 tỉ đồng.Ngoài ra, bị can Lữ Thị Thanh Bình trên cương vị là Tổng Giám đốc Công ty MHBS đã có chủ trương mở 3 tài khoản tự doanh để mua bán chứng khoán trái quy định, gây thiệt hại cho MHB hơn 108 tỉ đồng.Từ năm 2008 - 2010, hội đồng đầu tư và ban tổng giám đốc MHBS đã họp, thống nhất mở tài khoản làm tài khoản tự doanh của MHBS để mua bán chứng khoán. Do đó, từ tháng 8/2008 đến tháng 12/2012, MHBS đã sử dụng nguồn vốn của công ty để giao dịch tự doanh trên 3 tài khoản, gây thiệt hại cho MHB 65,4 tỉ đồng. Thông qua hoạt động tự doanh này, bà Bình hưởng lợi 58 triệu đồng, những người khác hưởng lợi từ 14 triệu đồng đến 47 triệu đồng.