Quý bà mất hơn 2 tỉ đồng cho bạn trai ngoại quốc quen qua mạng. . Ngày 22/12, Thiếu tá Hà Huy Đức - Đội trưởng Đội Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đang xác minh vụ việc liên quan đến trình báo bị lừa đảo chiếm đoạt 2,2 tỉ đồng của bà L.T. H. (SN 1962, trú ở một huyện miền núi thuộc tỉnh Nghệ An).Bà L.T.H. trình báo với công an việc bị bạn trai ngoại quốc quen qua mạng Internet lừa đảo, chiếm đoạt 2,2 tỉ đồng.Theo trình báo của bà H., do trắc trở trong hôn nhân nên khi một người nước ngoài bắt chuyện qua mạng xã hội, tỏ ra hết sức quan tâm, chia sẻ thì bà rất cảm kích. Người đàn ông “gốc Phi” này cho biết hiện đang chiến đấu ở Syria. Cuộc trò chuyện suốt 4 tháng thông qua tính năng dịch tự động của Google nhưng đã khiến bà H. càng thêm tin tưởng vào người bạn ngoại quốc của mình.Sau khi tỏ ra thân thiết với nhau, người đàn ông này nói với bà H. là trong quá trình chiến đấu ở Siria có nhặt được 1 thùng đầy những tờ đô la Mỹ, ước chừng khoảng 20 triệu đô. Nhưng nếu chuyển số tiền này về Mỹ sẽ bị hải quan giữ lại và tịch thu, do đó phải chuyển tiền qua một nước thứ 3 ở châu Á. Bà H. là người mà anh ta tin tưởng chọn lựa để nhận giúp số tiền này. Tất nhiên, bà H. sẽ được nhận một phần xứng đáng trong số tiền 20 triệu đô la nói trên. Thậm chí, người đàn ông này còn tính đến chuyện khi hoàn thành nhiệm vụ tại Syria sẽ sang Việt Nam mua nhà, chung sống với bà H.Tin tưởng vào người bạn trai ngoại quốc, bà H. cung cấp đầy đủ danh tính, địa chỉ để anh ta gửi “kiện hàng” trị giá 20 triệu đô la. Hai ngày sau, bà H. nhận được cuộc điện thoại từ “nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất” thông báo có 1 kiện hàng từ nước ngoài gửi về. Tuy nhiên, để nhận hàng, bà phải đóng 40 triệu đồng tiền phí vận chuyển vào một tài khoản ngân hàng mà người này cung cấp.Bà H. rút toàn bộ tiền tiết kiệm gửi theo số tài khoản được cho và yên tâm ngồi chờ… nhận 20 triệu đô la. 3 ngày sau, bà H. tiếp tục nhận được điện thoại, thông báo nhân viên an ninh sân bay phát hiện kiện hàng gửi theo tên bà H. có chứa 20 triệu đô la Mỹ. Bà H. phải nộp phạt 200 triệu đồng cho sân bay nếu muốn nhận được kiện hàng. Người này cũng cho biết, số tiền rất lớn nên đề nghị bà H. không cung cấp thông tin này cho bất kỳ ai để tránh bị… cướp.Chỉ trong 1 thời gian ngắn, bà H. đã chuyển cho các đối tượng lừa đảo tổng 2,2 tỉ đồng, trong đó có lần chuyển đến hơn nửa tỉ.Không có tiền, bà H. buộc phải cầm cố sổ đỏ để vay đủ tiền “nộp phạt”. Liên tiếp thời gian sau đó, người phụ nữ tự nhận là nhân viên sân bay gọi điện, yêu cầu bà H. nộp các khoản phí lên tới hàng trăm triệu đồng như phí trông giữ, phí bảo hiểm… cho sân bay.Lúc này đã cạn tiền nhưng nghĩ trước sau gì 20 triệu đô la cũng về tay mình, bà H. mượn sổ đỏ của bố mẹ, vay nặng lãi để gửi theo yêu cầu của "nữ nhân viên sân bay". Đến ngày 20/12, sau khi chuyển 2,2 tỉ đồng, người phụ nữ này mới biết mình bị lừa và trình báo công an.Thiếu tá Hà Huy Đức cho biết: “Đây là thủ đoạn không mới nhưng vẫn có người dân mắc bẫy mặc dù chúng tôi đã khuyến cáo nhiều lần. Các đối tượng lừa đảo thường nhắm tới những người phụ nữ đơn thân, trắc trở về mặt tình cảm, nhẹ dạ cả tin. Sau khi chiếm được tình cảm, các đối tượng lần lượt đưa nạn nhân vào tròng. Thường thì chỉ đến khi mất một khoản tiền lớn, các nạn nhân mới biết mình bị lừa. Sau khi nhận được tiền từ nạn nhân, các đối tượng sẽ ngay lập tức chuyển hết sang một tài khoản thứ 2, thứ 3 khiến việc truy tìm của cơ quan chức năng hết sức khó khăn”.