Bắt đối tượng trốn truy nã vẫn gây án trộm số vàng trị giá hơn 6 tỷ đồng. Ngày 21-12, CụcCảnh sát hình sự, Bộ Công an cho biết đã bắt giữ đối tượng có 4 quyết định truy nã về tội "Trộm cắp tài sản".. Trước đó, ngày 19-12, Cục Cảnh sát hình sự đã Quyết định thành lập Ban chỉ đạo điều tra một số vụ án trộm cắp tài sản xảy ra tại một số tỉnh, thành phố. Quá trình điều tra, ngày 20-12, tại tỉnh Yên Bái, Ban chỉ đạo chuyên án đã ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét đối với Nguyễn Văn Năm (SN 1987, trú tại xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh).Đối tượng Nguyễn Văn Năm bị bắt giữTheo Cơ quan Công an, đối tượng Nguyễn Văn Năm đang có 4 Quyết định truy nã của Cơ quan CSĐT - CAH Quế Võ và CAH Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh; CAH Cẩm Giàng, CAH Nam Sách, tỉnh Hải Dương về tội “Trộm cắp tài sản”.Theo tài liệu điều tra, năm 2010, Nguyễn Văn Năm sau khi chấp hành xong án phạt tù 30 tháng về tội "Trộm cắp tài sản", đối tượng tiếp tục gây án. Quá trình trốn truy nã, Năm đã làm giả và sử dụng chứng minh thư nhân dân mang tên khác để che giấu hành vi phạm tội. Trong thời gian trên, Năm mở cửa hàng kinh doanh cầm đồ, mua bán điện thoại cũ, cho thuê xe ô tô tự lái tại tỉnh Yên Bái.Đối tượng thường đi xe khách từ huyện Văn Chấn đến các thành phố trung tâm của các tỉnh lân cận, sau đó thay đổi phương tiện rồi đi quan sát địa hình, tìm nơi có các cửa hàng kinh doanh vàng, bạc sơ hở để chờ cơ hội đột nhập trộm tài sản.Sau khi tìm được “con mồi”, Năm thuê khách sạn hoặc nhà nghỉ, chờ đến đêm sẽ đột nhập vào trong, sử dụng tuốc nơ vít cậy cửa vào nhà lục soát, cậy phá tủ đựng vàng để trộm cắp. Quá trình di chuyển và gây án, Năm luôn đội mũ, đeo khẩu trang đê tránh camera phát hiện.Số vàng trộm cắp được, Năm thuê taxi và đi xe khách lên TP Móng Cái, Quảng Ninh rồi xuất cảnh trái phép sang Quảng Đông, Trung Quốc bán.Hiện Cục Cảnh sát hình sự đã làm rõ 4 vụ đột nhập vào tiệm vàng của Nguyễn Văn Năm, để trộm cắp tài sản với số tiền hơn 6 tỷ đồng.Theo