Lò sản xuất bằng cấp, chứng chỉ giả ở quận 9 bị triệt phá. . Ngày 22/12, Công an quận 9, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự các đối tượng gồm: Hồ Ngọc Dương (SN 1995, quê tỉnh Quảng Ngãi), Hồ Tấn Cảnh (SN 1994, tỉnh Quảng Ngãi) và Lê Anh Trai (SN 1997, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra, xử lý hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Các đối tượng đang bị Công an quận 9 tạm giữ.Theo hồ sơ điều tra, Công an quận 9 phát hiện đường dây sản xuất các loại bằng giả, chứng chỉ quy mô lớn ở phường Tăng Nhơn Phú B. Chiều 20/12, trinh sát Công an quận 9 phối hợp với Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) bắt các đối tượng Dương, Cảnh, Trai để phục vụ điều tra.Phôi, con dấu...được sử dụng để làm các loại văn bằng, giấy tờ giảTại trụ sở công an, các đối tượng khai nhận làm bằng giả với mục đích đem bán lấy tiền. Cụ thể, chứng chỉ là 1,5 triệu đồng, bằng tốt nghiệp cấp 3 là 2,5 triệu đồng, bằng trung cấp và cao đẳng là 3,5 triệu đồng, bằng đại học 4,5 triệu đồng...Khám xét nơi ở của nhóm đối tượng trên, công an thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến vụ án và nhiều phương tiện dùng để làm bằng giả.