Vụ luật sư Nguyễn Hồng Hà bị hành hung: Kiến nghị xử lý nghiêm. . Theo đó, văn bản kiến nghị xử lý đối tượng hành hung luật sư Nguyễn Hồng Hà được gửi đến Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa, trưởng Công an TP Nha Trang.“Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa đề nghị xử lý hành vi gây rối, hành vi xúc phạm đến luật sư, cản trở hoạt động hành nghề. Kiến nghị này cũng mang tính chất chung, mang tính cảnh báo và đề nghị các cơ quan pháp luật có biện pháp bảo vệ luật sư cũng như những người tham gia tố tụng khác tại các phiên tòa”, luật sư Phan Bạch Mai cho biết.Cơ quan công an đang làm việc với ông Huỳnh Công Thoại sau vụ hành hung luật sư HàTrước đó như Dân trí đã đưa tin, vào sáng 21/12, luật sư Nguyễn Hồng Hà (Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa) đến Tòa án Nhân dân tỉnh Khánh Hòa để tham dự một vụ án, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho thân chủ. Đến khoảng 8h20 cùng ngày, trong thời gian chờ mở phiên tòa, luật sư Nguyễn Hồng Hà trong lúc đang nghe điện thoại thì bị một người đàn ông xông đến hành hung, đấm vào mặt trước sự chứng kiến, bàng hoàng của nhiều người.Qua xác minh ban đầu, người hành hung luật sư Hà được xác định là Huỳnh Công Thoại. Theo tìm hiểu, ông Thoại nguyên là Thư ký tại Tòa án Nhân dân TP Nha Trang.Ngay sau khi bị hành hung, luật sư Nguyễn Hồng Hà đã trình báo vụ việc với Công an phường Xương Huân, TP Nha Trang. Cùng lúc, người nhà đã đưa luật sư Hà vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa để thăm khám, kiểm tra tình hình sức khỏe sau vụ hành hung.“Tôi chưa bao giờ tiếp xúc với ông Huỳnh Công Thoại và không có mâu thuẫn gì với ông Thoại”, luật sư Hà trình bày.Liên quan đến vụ việc này, trưa ngày 21/12, một lãnh đạo Công an TP Nha Trang cho biết, cơ quan công an đang làm rõ vụ việc luật sư Hà bị hành hung trong lúc đang chờ xử án tại tòa. Hiện Cơ quan công an tại TP Nha Trang đã lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ việc.