Hà Nội: Đâm chết chủ tiệm đồ điện vì… không nhớ phải mua gì. . TAND TP Hà Nội vừa xét xử, tuyên phạt 3 bị cáo án tù về tội danh trên. Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Bùi Văn Minh (SN 1993, trú ở xã Đan Phượng, huyện Đan Phượng, Hà Nội), Dương Khắc Hào (SN 1998) và Nguyễn Đắc Nam (SN 2002), đều trú ở xã Thanh Đa, Phúc Thọ, Hà Nội.Các bị cáo tại tòa sơ thẩm.Cáo trạng truy tố cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, bị hại trong vụ án là ông Nguyễn Văn Chung (SN 1966, trú tại thị trấn Phùng, huyện Đan Phương, Hà Nội). Chiều 1/4/2018, sau khi uống rượu, Bùi Văn Minh đến cửa hàng đồ điện dân dụng của ông Chung để mua đồ. Lúc này, tại cửa hàng đồ điện còn có anh Nguyễn Thái Huynh (SN 1991), con rể ông Chung.Do đã uống nhiều rượu, Minh không thể nhớ là cần phải mua những thiết bị gì. Sau một hồi, Minh bảo chủ cửa hàng cho mượn điện thoại để gọi về cho bạn hỏi rõ. Ông Chung bảo Minh đọc số điện thoại thì Minh cũng không thể nổi số điện thoại của người cần gọi.Mâu thuẫn, xô xát xảy ra, Minh bị ông Chung đấm đá vào đầu, bụng. Được anh Huynh can ngăn, Minh bỏ đi và không quên đe dọa ông Chung: “Hôm nay, tôi sẽ chém chết ông.”.Nói là làm, Minh gọi điện cho Dương Khắc Hào bảo mang “đồ” đến. Hiểu ý bạn, Hào sang nhà chú ruột mượn xe máy, phóng đến một quán internet chở Nguyễn Đắc Nam về nhà thanh niên này lấy dao chọc tiết lợn và tuýp sắt.Cả 3 nhanh chóng đến cửa hàng đồ điện của ông Chung. Đến nơi, Hào cầm tuýp sắt xông vào đánh anh Huynh khiến anh này phải bỏ sang bên kia đường. Nam cũng nhặt gạch đuổi ném anh Huynh nhưng không thành.Trong khi đó, Minh cầm dao bầu xông tới đánh nhau với ông Chung. Chủ cửa hàng đồ điện cũng dùng đoạn tuýp sắt chống lại. Tuy nhiên, sau một hồi “đối kháng”, ông Chung bị Minh đâm, chém nhiều nhát vào nhiều vùng trọng yếu trên cơ thể. Chỉ khi thấy ông Chung gục xuống, Minh mới cầm dao bỏ chạy ra ngoài, cùng đồng bọn phóng xe máy bỏ trốn.Ông Chung được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong vào tối cùng ngày. Kết quả giám định pháp y tử thi nạn nhân xác định, ông Chung bị đa chấn thương, vết thương thấu gan dẫn đến tử vong.Sau ít ngày bỏ trốn lên Thái Nguyên, biết nạn nhân đã tử vong, Minh và đồng bọn đã lần lượt ra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.Đưa các bị cáo ra xét xử, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội nhận thấy, cáo trạng truy tố các bị cáo là có căn cứ, đúng người, đúng pháp luật. Xác định các bị cáo phạm tội “Giết người” theo quy định tại điểm n, khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự 2015, tòa sơ thẩm quyết định tuyên phạt Bùi Văn Minh 20 năm tù, Dương Khắc Hào 14 năm tù và Nguyễn Đắc Nam 6 năm tù.