Xét xử vụ 2 nhóm thanh niên nổ súng giải quyết mâu thuẫn giữa đường. . Ngày 21/12, TAND huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) đã xét xử vụ án “Gây rối trật tự công công” và “Cố ý gây thương tích” đối với các bị cáo dùng súng bắn nhau giữa đường xảy ra tại xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch vào tháng 4/2018.Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt Võ Quốc Tuấn (nguyên là Phó giám đốc Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á chi nhánh huyện Nhơn Trạch) 3 năm 6 tháng tù giam; Trần Huy Thông (48 tuổi, nguyên là Giám đốc  Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á chi nhánh huyện Nhơn Trạch), Nguyễn Văn Ánh và Nguyễn Trung Trực cùng lãnh mức án 2 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Hữu Nghĩa nhận 2 năm 6 tháng tù cho hưởng án treo. Các đối tượng trên bị xét xử với tội danh “Gây rối trật tự công cộng”.Các bị cáo gồm Phan Văn Ngọc bị tuyên phạt 6 năm tù, Nguyễn Văn Duy bị tuyên phạt 5 năm tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”.Các bị cáo tại phiên xét xửTheo cáo trạng, vào ngày 1/4, Ngọc nhớ lại việc bố vợ là ông Huỳnh Văn L. kể lại chuyện bị Tuấn xô xát vào ngày 21/3. Tức giận, Ngọc gọi điện cho ông Thông đòi gặp Tuấn để yêu cầu người này đi xin lỗi bố vợ.Sau đó, Ngọc lên xe của anh Tống Đình Đ. (sinh năm 1986, ngụ tỉnh Hà Tĩnh) nhờ chở đến trụ sở Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á, chi nhánh huyện Nhơn Trạch để gặp Tuấn.Tại đây, Ngọc yêu cầu Tuấn lên xe Đ. đi đến nhà ông L. để xin lỗi nhưng Tuấn không đồng ý. Ngọc dùng tay đánh ông Tuấn. Thấy đồng nghiệp bị đánh, ông Thông lúc này đang ngồi trong xe ô tô BKS 60A -33867 cầm súng bắn hai phát chỉ thiên để dọa Ngọc.Thấy Ngọc bị yếu thế, Nguyễn Văn Duy (bạn Ngọc, đi chung trên xe Đ.) đã lấy hai con rựa dài xuống đưa cho Ngọc. Ông Tuấn rút súng ra bắn vào tay Ngọc khiến 1 cây rựa bị rơi xuống đất và Ngọc bỏ chạy. Ông Tuấn đuổi theo nhưng bị Ngọc quay lại dùng con rựa còn lại chém nhưng bất thành.Cùng lúc, Nguyễn Văn Ánh (nhân viên Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á chi nhánh huyện Nhơn Trạch) cũng cầm súng chạy ra. 2 nhân viên khác là Nguyễn Trung Trực thì nhặt rựa Ngọc làm rơi và Nguyễn Hữu Nghĩa dùng côn nhị khúc cùng ông Thông dùng xe ô tô đuổi theo nhóm Ngọc. Khi Nghĩa đuổi kịp Ngọc thì bị Ngọc dùng rựa chém Nghĩa gây thương tích 45%. Sau đó Ngọc bỏ trốn.Toàn bộ vụ ẩu đả được camera an ninh của Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á ghi lại và ông Thông sau đó đã tung clip này lên mạng. Ngay sau đó, công an vào cuộc điều tra và ngày 5/4 Ngọc đã đến công an để đầu thú. Các đối tượng liên quan còn lại cũng lần lượt bị công an bắt giữ để phục vụ công tác điều tra.