Cán bộ công an bị chém trọng thương khi đi kiểm tra an ninh. . Ngày 21/12, thông tin từ Công an huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, đơn vị vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Hải Quân (SN 1995), trú xã Mai Hóa.  Quân bị cáo buộc trước đó đã dùng dao chém anh Nguyễn Văn Phương, Công an xã Đức Hóa trọng thương.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21h ngày 20/12, Quân cùng một nhóm bạn đến quán Thượng Uyển ở thôn Đức Phú 2, xã Đức Hóa để hát karaoke. Tại đây, nhóm của Quân gồm 6 người có xảy ra mâu thuẫn, cãi vã với một nhóm thanh niên khác đang ngồi chơi trong quán. Sự việc được nhiều người can ngăn nên hai nhóm tự giải tán.Đối tượng Quân và hung khí gây án.Sợ hai bên đánh nhau, chủ quán karaoke đã gọi điện thoại báo công xã Đức Hóa, đơn vị này sau đó đã cử anh Nguyễn Văn Phương trực tiếp đến nắm tình hình. Khi anh Phương đang thực hiện nhiệm vụ thì Nguyễn Hải Quân cùng một đối tượng khác là Phạm Anh Tuấn (SN 1996), trú thôn Tây Trúc, xã Tiến Hóa mang theo một con dao bầu và một tuýp sắt quay trở lại.Đối tượng Quân đã dùng dao bầu xông vào chém liên tiếp vào người anh Phương rồi lên xe bỏ chạy. Anh Phương bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế ngay trong đêm và đang tiếp tục điều trị với các vết chém ở bả vai và bàn tay trái.Hiện Công an huyện Tuyên Hóa vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.