Giết bạn vì mê tín dị đoan. Ngày 21/12, đối tượng Trần Thị Thêm (36 tuổi, trú ở thôn Húi, xã Đan Hội, Lục Nam, Bắc Giang) đã khai nhận hành vi sát hại bạn thân là chị Vũ Thị Ngà (38 tuổi), trú cùng thôn.. Trước đó, rạng sáng 18-12, nhận được tin báo từ Công an huyện Lục Nam về vụ án mạng xảy ra khoảng 3h sáng cùng ngày, tại cánh đồng thôn Hố Trúc, xã Cẩm Lý xảy ra một vụ án giết người, cướp tài sản, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Kỹ thuật hình sự đến ngay hiện trường phối hợp với Công an huyện và các đơn vị chức năng khám nghiệm, điều tra, làm rõ nguyên nhân.Theo lời khai ban đầu của người nhà nạn nhân, khoảng 3h sáng 18-12, chị Vũ Thị Ngà và Trần Thị Thêm đi chợ đêm mua cá mang về bán. Hai người đi trên hai xe máy, sau đó chi Thêm quay về nhà chị Ngà, hốt hoảng báo tin chị Ngà bị hai đối tượng đi xe máy cùng chiều chặn đầu xe và cướp túi xách, riêng chị Ngà còn bị cướp một bên khuyên tai bằng vàng. Chị Ngà hô hoán và bị các đối tượng dùng dao cứa cổ và đâm nhiều nhát vào người.Thêm đã về nhà báo cho gia đình nạn nhân đến đưa chị Ngà đi viện nhưng do vết thương khá nặng, chị Ngà đã tử vong.Cơ quan điều tra đã mời Trần Thị Thêm lên làm việc, cô ta khai báo đúng như nội dung gia đình chị Ngà cung cấp và cho biết thêm, trước khi xảy ra vụ án, có người điện thoại vào máy của Thêm nói là tháo nước tát ao nên cần bán cá. Chính vì vậy, Thêm mới rủ chị Ngà cùng đi mua. Khi đến nơi thì không thấy ai tát ao mà xuất hiện 2 người đàn ông đã dùng dao đâm chị Ngà để cướp tài sản.Hiện trường nơi xảy ra vụ án và đối tượng Trần Thị Thêm (ảnh nhỏ).Theo trình bày của Thêm thì sở dĩ hai tên cướp chỉ nhằm và chị Ngà vì trong lúc chúng hành hung chị Ngà, Thêm sợ quá van xin chúng tha mạng vì mình còn con nhỏ. Chính vì vậy, chúng chỉ lấy túi xách của Thêm bên trong có điện thoại và 2 triệu đồng rồi thả cho Thêm đi. Vì quá sợ hãi nên Thêm phóng về nhà chị Ngà để thông báo với gia đình.Quá trình khám nghiệm hiện trường, tử thi, lực lượng chức năng thấy có nhiều dấu hiệu bất thường trong lời khai của Thêm vì hiện trường không hề có xáo trộn, xe máy của nạn nhân vẫn còn, hoa tai bị tháo chứ không phải do giật ra; trong điện thoại của nạn nhân và điện thoại của Thêm không có cuộc điện thoại lạ nào gọi vào.Đặc biệt, điều bất thường nữa là tại sao khi xảy ra vụ án nghiêm trọng như vậy, Trần Thị Thêm không hô hoán, cũng không báo cho người dân gần hiện trường biết mà lại bình tĩnh phóng xe một mạch về nhà chị Ngà ở xã khác, cách hiện trường khá xa. Trong khi đó, thời điểm này không phải mùa thu hoạch cá vì thường thì hàng năm người dân sẽ thu hoạch vào cuối tháng 12 âm lịch. Thời điểm này, cá tôm chưa lớn hẳn, cũng chưa được giá tốt nên xung quanh không có hộ nào tháo nước, bắt cá.Người dân ở gần hiện trường cũng cho biết, không ai nghe thấy bất cứ âm thanh nào về vụ án mạng xảy ra trong đêm.Từ những nghi vấn trên, kết hợp với kết quả giám định của Viện Khoa học hình sự, Cơ quan điều tra đã có đủ tài liệu, chứng cứ xác định Trần Thị Thêm chính là hung thủ của vụ án. Sau khi xác định được thủ phạm nhưng điều mà CQĐT Công an Bắc Giang trăn trở, đó là nguyên nhân nào dẫn đến việc Trần Thị Thêm giết chị Ngà bởi hai người không có mâu thuẫn, tài sản của nạn nhân cũng không bị cướp. Vậy, vì sao Thêm lại ra tay với nạn nhân? Chính vì vậy, lực lượng chức năng đã dày công thu thập tài liệu, làm rõ nguyên nhân thực sự của vụ án.Qua rà soát, thu thập thông tin, Công an Bắc Giang đã phát hiện Trần Thị Thêm có biểu hiện mê tín dị đoan. Theo những người dân ở địa phương thì trong nhiều năm trở lại đây, gia đình Thêm liên tục có người chết bất thường. Cụ thể, cứ trong khoảng 3-5 năm, gia đình Thêm lại có một người chết. Cứ bốc mộ người này lên được một thời gian ngắn, lại có người khác nằm xuống.Chính vì vậy, bản thân Thêm và gia đình rất lo lắng, bất an. Trong khi đó, anh trai của chồng Thêm mất cách đây mấy năm, chuẩn bị bốc mộ nên việc lo sợ này càng tăng lên. Nhận định, đối tượng sẽ sợ hãi đi xem bói toán nên Cơ quan điều tra đã rà soát tất cả những người làm nghề thầy cúng, thầy bói trên địa bàn, từ đó, tìm được một người thầy bói có xem cho Thêm và nói rằng, sau khi bốc mộ anh trai chồng thì sẽ có người khác tiếp tục chết, người đó có thể là bản thân của Thêm, là chồng hoặc người thân của cô ta. Nhận định, đây có thể là nguyên nhân dẫn đến việc Trần Thị Thêm sát hại chị Ngà với mục đích tìm người thế mạng cho mình.Tuy nhiên, qua đấu tranh với đối tượng, Thêm một mực cho rằng cô ta là nạn nhân, không rõ đối tượng cướp là ai. Cho đến đầu giờ chiều 21-12, khi biết không thể chối tội được nữa, Thêm mới khai nhận hành vi phạm tội của mình.Đúng như suy đoán của cơ quan Công an, sở dĩ Trần Thị Thêm sát hại nạn nhân là vì do sợ trong gia đình có người chết sau khi bốc mộ anh chồng nên Thêm đã sát hại chị Ngà để thế mạng. Theo lời khai của Thêm thì cô ta đi bói cách đây khoảng 1 tháng và suy nghĩ rất nhiều về việc thầy bói nói. Đó là phải có một người thân bị chết thì mới có thể hoá giải được vận đen mà gia đình cô ta đang gặp phải.Vậy, ai là người phải chết để thế mạng. Thêm nghĩ rất nhiều, định sát hại một người thân nào đó trong gia đình nhưng không dám. Cuối cùng, cô ta nghĩ đến người bạn thân ở gần nhà là chị Ngà. Nhà Thêm và nhà chị Ngà cách nhau khoảng 200m, hai người thường xuyên chơi với nhau. Hôm trước khi quyết định gây án, Thêm và nạn nhân vẫn cùng một số phụ nữ trong thôn chơi bóng chuyền với nhau.Sau khi quyết định sát hại chị Ngà để thế mạng, Thêm đã chuẩn bị dao sắc, áo mưa, rồi dựng nên màn kịch rủ chị Ngà đi mua cá để điều nạn nhân ra cánh đồng.Được biết, ở địa phương chị Ngà được đánh giá hiền lành, sống biết trước sau không bao giờ có điều tiếng, mâu thuẫn với hàng xóm láng giềng. Gia cảnh chị thuộc diện khá giả trong xóm, chồng chị làm nông nghiệp, chăn nuôi thả cá gần nhà. Chị có ba người con, cháu lớn đã tốt nghiệp trung học, cháu nhỏ năm nay lên 4 tuổi. Hàng ngày, chị phụ giúp chồng lo việc đồng áng, chăm lo cho các con ăn học.Cũng như chị Ngà, Thêm là mẫu người nhanh nhẹn, tháo vát. Người phụ nữ này chuyên chạy chợ buôn bán cá. Hoàn cảnh gia đình tương đối ổn định, hai vợ chồng chăm chỉ làm ăn, sống chưa bao giờ xích mích gây mất đoàn kết hàng xóm hay thù oán với ai.Theo