Tên trộm lẻn vào chùa đập 12 hòm công đức ăn cắp tiền. . Tổ đình chùa Cần Linh - nơi xảy ra mất tiền công đức.Ngày 22/12, Công an TP. Vinh (Nghệ An) đang tiếp tục điều tra, truy bắt tên trộm đột nhập vào chùa Sư Nữ (phường Cửa Nam, TP. Vinh) đập phá hòm công đức lấy trộm tiền của chùa.Ông Trần Văn Trí - Chủ tịch UBND phường Cửa Nam (TP. Vinh, Nghệ An) cho biết: Vụ trộm xảy ra vào nửa đêm, rạng sáng ngày 20/12. Thời điểm trên, 1 nam thanh niên bịt kín mặt lẻn vào chùa Cần Linh đóng tại địa bàn phường Cửa Nam. Sau khi đi vòng xung quanh, tên trộm này đã đập phá 12 hòm công đức trong chùa rồi lấy tiền bên trong. Sau khi lấy hết toàn bộ tiền, nam thanh niên này nhanh chóng tẩu thoát.Sáng cùng ngày, các sư trong chùa thức dậy thấy các hòm công đức bị phá mới biết là trộm đã đột nhập vào. Sự việc sau đó được phía nhà chùa báo lên chính quyền địa phương và cơ quan công an để điều tra, truy bắt tên trộm.Sau khi sự việc xảy ra, camera an ninh của chùa đã ghi lại được hình ảnh tên trộm này. Nhà chùa đã cũng cung cấp các đoạn camera này cho cơ quan công an điều tra vụ việc.