Trộm vào Khu di tích Truông Bồn cạy két sắt lấy tiền công đức. . Sáng 19/2, ông Phan Trọng Lộc – Giám đốc Khu di tích lịch sử quốc gia Truông Bồn (đóng trên địa bàn xã Mỹ Sơn, Đô Lương, Nghệ An) cho biết, Ban quản lý Khu di tích đã báo cáo Công an xã Mỹ Sơn và Công an huyện Đô Lương về vụ trộm tiền công đức xảy ra vào rạng sáng ngày 18/2.Sự việc xảy ra vào lúc 0h30 ngày 18/2 tại khu vực nhà che mộ, Khu Di tích lịch sử Quốc gia Truông Bồn và được camera an ninh của Khu di tích ghi lại. Vào thời điểm đó, một đối tượng nam giới mặc đồ tối màu, bịt kín mặt, mang găng tay đã đến khu vực nhà che mộ quan sát khá kỹ trước khi bước vào trong.Sau khi quan sát khá kỹ, đối tượng đi vào bên trong nhà chờ, tắt hết bóng điện và dùng dụng cụ để cạy phá két sắt đựng tiền công đức. Khi đang cố gắng để phá két thì bảo vệ Khu di tích phát hiện. Bị bại lộ, tên trộm liền nhanh chân bỏ chạy, để lại hiện trường chiếc két sắt đựng tiền công đức đã bị cạy hư hỏng.Vụ việc đang được Công an huyện Đô Lương làm rõ.