Bắt quả tang phó giám đốc ngân hàng, giáo viên nữ đập đá trong quán karaoke. . Theo đó, vào khoảng 21h30 ngày 21/12, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh chủ trì phối hợp với Công an huyện Hương Khê đã huy động hàng chục cán bộ, chiến sỹ bất ngờ kiểm tra phòng VIP8 karaoke Dubai, thuộc tổ dân phố 1, thị trấn Hương Khê.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang ổ nhóm 13 đối tượng đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Số đối tượng này bao gồm 7 nữ, 6 nam, có hộ khẩu thường trú tại các huyện Hương Khê, Hương Sơn, TP Hà Tĩnh, TP Vinh (Nghệ An).Các đối tượng bị bắt quả tang sử dụng chất ma túy trong quán karaoke.Theo thông tin ban đầu, trong nhóm này có một số đối tượng là cán bộ, viên chức đang công tác trên địa bàn huyện Hương Khê gồm: Ông T.H.T., Phó giám đốc 1 ngân hàng ở huyện Hương Khê; ông P.Đ.C., cán bộ kiểm lâm huyện và 2 cô giáo Tr.Th.H., Ng.Th.Q. (giáo viên)…Qua khám xét tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 gói nilon màu xanh bên trong chứa thảo mộc khô màu nâu (cỏ mỹ), 3 viên nén màu xám hình lục giác (ma túy tổng hợp), 1 túi nilon chứa tinh thể màu trắng (ma túy dạng đá) và nhiều tang vật liên quan phục vụ việc sử dụng ma túy.Một số tang vật tại hiện trường.Khai nhận bước đầu tại cơ quan điều tra, các đối tượng cho biết, trong lúc tổ chức sinh nhật cho một người trong nhóm, nhóm đối tượng đã rủ nhau sử dụng ma túy. Tiến hành test nhanh cho thấy, cả 13 đối tượng trên đều dương tính với chất ma túy.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.