Liên tiếp bắt 3 đối tượng mang 5 bánh heroin. . Đối tượng Trần Thanh Đàn (SN 1963, trú khối Yên Khánh, thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn, Nghệ An) cùng tang v.Theo đó, vào chiều 21/12/2018, trên đường Phan Chu Trinh thuộc địa bàn phường Đội Cung, TP Vinh (Nghệ An) - Đội cảnh sát phòng chống ma túy Công an thành phố Vinh đã phá thành công chuyên án 128M, bắt 1 vụ mua bán trái phép chất ma túy.Hai đối tượng bị bắt gồm: Nguyễn Văn Trang (SN 1979, trú xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh) và Trần Thanh Đàn (SN 1963, trú khối Yên Khánh, thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn, Nghệ An). Hai đối tượng này bị bắt khi đang có hành vi giao dịch mua bán ma túy. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ của Trang 1 xe máy, hơn 5g ma túy dạng đá.Khám xét nhanh nhà ở của đối tượng Đàn, lực lượng chức năng thu giữ được 3 bánh heroin; 14.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe ô tô biển kiểm soát: 99K-4537.Đối tượng Lê Quang Bình (SN 1993, quê quán xã Bình Sơn, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu được tại hiện trường là 2 bánh heroin, 2 điện thoại.Trước đó, vào lúc 20h, ngày17/12/2018, tại bản Sơn Thành, xã Tà Cạ huyện biên giới Kỳ Sơn, Nghệ An - lực lượng công an huyện Kỳ Sơn phối hợp với Đồn BP Cửa khẩu Quốc tế Nậm Cắn và Hải quan cửa khẩu Nậm Cắn phát hiện bắt giữ đối tượng Lê Quang Bình (SN 1993, quê quán xã Bình Sơn, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu được tại hiện trường là 2 bánh heroin, 2 điện thoại.Hiện cả hai vụ việc đang được các lực lượng chức năng hoàn chỉnh hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.