Bắt nam thanh niên “ém” 7 yến pháo trong nhà chờ Tết tiêu thụ. . Sáng ngày 21/12, Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, đơn vị vừa bắt giữ Trần Hữu Hiếu (SN 1994, trú tại thôn Nam Thành, xã Cẩm Nam, Cẩm Xuyên - Hà Tĩnh) về hành vi tàng trữ trái phép hơn 70kg pháo.Theo đó, sau một thời gian theo dõi, đến khoảng 20h ngày 20/12/2018, lực lượng cảnh sát hình sự Công an huyện Cẩm Xuyên đã tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của Hiếu. Công an đã thu giữ 17 hộp pháo loại 100 quả, trọng lượng khoảng 70kg.Đối tượng và tang vật bị tạm giữTại cơ quan CSĐT, Hiếu khai nhận mua số pháo nói trên từ hai đối tượng lạ mặt thông qua môi giới cất giấu ở nhà để bán vào dịp Tết.Hiện nay, công an các địa phương trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đang quyết liện tấn công, trấn áp các loại tội phạm, trong đó có tội phạm buôn bán, tàng trữ, đốt pháo nhằm bảo đảm an ninh trật tự trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2018.