Bắt quả tang 6 đối tượng mua bán, sử dụng ma túy trong quán karaoke, internet. . Chiều 21/12, Công an huyện Hướng Hóa (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị vừa phát hiện, bắt quả tang 2 đối tượng mua bán trái phép chất ma túy.Tạm giữ đối tượng mua bán ma túyĐối tượng tại cơ quan điều tra Công an Hướng Hóa.Trước đó, Công an huyện Hướng Hóa đã bất ngờ kiểm tra quán Internet thuộc khóm 3A (thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa). Tại đây, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Nguyễn Hữu Phương (SN 1987) và Hồ Xuân Hiếu (SN 2000, cùng trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) đang trao đổi, mua bán trái phép ma túy.Hai đối tượng bị công an bắt giữ tại quán Internet cùng tang vật là ma túy tổng hợp.Công an đã thu giữ tang vật gần 300 viên ma túy tổng hợp. Cả 2 đối tượng đang bị tạm giữ để tiếp tục điều tra.Cùng ngày 21/12, Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đang tạm giữ 4 đối tượng để điều tra về việc tàng trữ, sử dụng ma túy.Khoảng 23h ngày 20/12, Công an phường 1 phối hợp với Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy Công an TP Đông Hà tiến hành kiểm tra hành chính tại quán karaoke Táo Đỏ (đường Nguyễn Trãi, thuộc địa bàn khu phố 8, phường 1, TP Đông Hà).Tang vật bị phát hiện tại phòng hát.Tại phòng hát số 7, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 4 đối tượng: Nguyễn Thái Tân (SN 1986), Nguyễn Bá Rin (SN 1998, đều ở phường 1, TP Đông Hà); Nguyễn Tùng Linh (SN 1992, thường trú ở phường 2, TP Đông Hà); Trần Thị Mỹ Hương (SN 1997, thị trấn Gio Linh, huyện Gio Linh) có hành vi mua bán và tàng trử trái phép chất ma túy tổng hợp.Một đối tượng bị Công an Đông Hà tạm giữ.Qua khám xét lực, thu giữ 61 viên thuốc màu hồng; 3 gói ketamin; 1 gói cỏ mỹ; 2 xe máy mang biển kiểm soát 74-F1. 186.68 và 74-H4. 7097; 3 máy điện thoại di động; dụng cụ dùng để sử dụng heroin; 17 triệu đồng tiền mặt...Điều tra ban đầu, các đối tượng khai 61 viên thuốc màu hồng là chất ma tuý tổng hợp mang ký hiệu WY và một số chất ma túy khác các đối tượng đã mua để sử dụng.