Mâu thuẫn với bạn, hai thanh niên bị đâm tử vong. . Theo thông tin đầu, chiều tối ngày 20/12, tại xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai, Lê Phú Nhân (SN 1990, thường trú xã Ia Kla, huyện Đức Cơ), Võ Xuân Thảo (SN 1993, thường trú tại Thị xã An Khê), Nguyễn Trường Quốc (SN 1993, trú tại xã Ia Tô, huyện Ia Grai) rủ nhau đi ăn nhậu tại khu vực xã La O.Hiện trường, nơi xảy ra sự việcTrong lúc nhậu, Quốc và Thảo đã xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Quốc đi ra ngoài một lúc rồi quay lại dùng dao đâm Thảo tử vong tại chỗ. Nhân vào can ngăn cũng bị Quốc đâm trọng thương và tử vong trên đường đi cấp cứu.Ngay sau khi gây án, Quốc đã rời khỏi hiện trường và đi về hướng thị trấn Ia Kha (huyện Ia Grai). Cùng ngày, Quốc đã đến cơ quan cảnh sát điều tra để đầu thú.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.