Phá 11 ha rừng rồi trốn truy nã gần 1 năm. . Chiều ngày 21/12, Công an huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự, Phòng Cảnh sát Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh Hà Tĩnh, bắt gọn đối tượng truy nã Hà Thừa Bình (SN 1966, trú tại xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) sau gần một năm trốn nã.Đối tượng Bình bị bắt giữ sau gần 1 năm trốn truy nã.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào đầu tháng 7/2015, Hà Thừa Bình thuê một số người mang theo rựa mồng đi vào khoảnh 2, tiểu khu 245 (do Ban quản lý rừng phòng hộ Ngàn Sâu quản lý) để chặt cây, đốt rừng làm rẫy. Tổng diện tích rừng bị chặt hạ, đốt được xác định là 11.660 m2, giá trị rừng bị chặt phá là gần 143 triệu đồng, giá trị về môi trường là hơn 570 triệu đồng.Ngày 17/1/2017, TAND huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Bình 5 năm tù giam nhưng đối tượng đã kháng cáo.Đến ngày 23/5/2017, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định y án sơ thẩm 5 năm tù đối với bị cáo Hà Thừa Bình về tội danh hủy hoại rừng.Tuy nhiên, trong thời gian chờ thi hành án, Bình đã bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 25/12/2017, Cơ quan thi hành án Hình sự Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định truy nã đối với Bình.Đến ngày 19/12/2018, sau khi nắm được thông tin Bình đã về nhà, lực lượng chức năng đã nhanh chóng triển khai lực lượng và bắt được Bình.