Vụ chạy thận tử vong: Giám đốc Công ty Thiên Sơn bị truy tố 3-12 năm tù. . Ngày 5/12, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn tất bản cáo trạng vụ án chạy thận làm 9 người chết xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017. Theo đó, bị can Đỗ Anh Tuấn – Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn, là người điều hành công việc kinh doanh của công ty, chịu trách nhiệm trước HĐQT và pháp luật về các vấn đề liên quan đến công ty.Đỗ Anh Tuấn là người ký hợp đồng liên kết khai thác hệ thống máy chạy thận nhân tạo phục vụ điều trị bệnh nhân suy thận với BVĐK tỉnh Hòa Bình, có ràng buộc về quyền lợi cũng như trách nhiệm từ việc liên hết thực hiện dịch vụ này (thực tế việc liên kết khai thác máy chạy thận nhân tạo giữa BVĐK tỉnh Hòa Bình và Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn để phục vụ lợi ích chung của cộng đồng đối với người bệnh, được thực hiện từ năm 2009 đến khi xảy ra sự cố). Đồng thời những lần sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO trước đó đều do Đỗ Anh Tuấn ký hợp đồng và thanh lý hợp đồng với Trương Quý Dương, Quốc là người trực tiếp thực hiện, sau khi sửa chữa xong đều đưa vào sử dụng ngay khi chưa có kết quả xét nghiệm nước, chưa có bàn giao nghiệm thu đưa vào sử dụng.Đỗ Anh Tuấn là người ký biên bản thương thảo hợp đồng và hợp đồng số 315 với BVĐK tỉnh Hòa Bình, là người yêu cầu Quốc tiến hành kiểm tra hệ thống RO số 2 và báo giá cho Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn.Sau khi ký hợp đồng số 315, Tuấn là người chỉ đạo nhân viên gọi và yêu cầu Quốc sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Kể từ khi giao cho Quốc thực hiện việc sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2, Đỗ Anh Tuấn không thực hiện đúng, đầy đủ, triệt để trách nhiệm của mình, bỏ mặc Quốc tự mua hàng hóa, tự liên hệ với Trần Văn Sơn để thực hiện việc sửa chữa theo báo giá. Đỗ Anh Tuấn không nhắc nhở cảnh báo với Quốc về việc bảo đảm chất lượng cho nguồn nước sau sửa chữa, không đưa hệ thống RO số 2 vào vận hành khi chưa có kết quả xét nghiệm nước. Do đó, Bùi  Mạnh Quốc tự ý dùng hóa chất chưa được Bộ Y tế cấp phép cho mục đích khử khuẩn trang thiết bị (HF và HCL) và Quốc cũng không cảnh báo, ngăn chặn việc Đơn nguyên lọc máu tiến hành chạy lọc thận cho 18 bệnh nhân khi chưa xét nghiệm nước theo đúng cam kết (chưa thực hiện xong hợp đồng) dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Với các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ, đủ căn cứ truy tố bị can Đỗ Anh Tuấn về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Khoản 2, Điều 285 BLHS năm 1999.Ngày 28/5/2017, Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty TNHH xử nước Trâm Anh, ở Bắc Ninh) đến BVĐK tỉnh Hòa Bình sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế lọc nước RO số 2 tại Đơn nguyên thận nhân tạo và đã vô tình để tồn dư hóa chất cấm sử dụng trong y tế trong hệ thống này.Đến ngày 29/5/2017, nhóm bác sĩ Đơn nguyên thận nhân tạo đã chạy thận cho người bệnh dẫn đến hậu quả 9 người tử vong.Sau sự việc, Công an Hòa Bình đã khởi tố 7 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh), Hoàng Công Lương (bác sĩ BVĐK tỉnh Hòa Bình) về tội “Vô ý làm chết người”; Trần Văn Sơn (phòng Quản lý vật tư), Hoàng Đình Khiếu (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn), Trần Văn Thắng (Trưởng phòng quản lý Vật tư BVĐK tỉnh Hòa Bình) cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.