Khởi tố nhóm đối tượng trong "hệ thống công ty" cho vay nặng lãi. . 7 đối tượng gồm: Nguyễn Bá Duy (20 tuổi), Vũ Xuân Toàn (20 tuổi, cùng trú tại Gia Lai), Đặng Bá Tùng (25 tuổi), Lê Văn Thạch (33 tuổi), Vương Quốc Tuấn (32 tuổi), Trần Quốc Điệp (37 tuổi), Nguyễn Đức Quân (25 tuổi, cùng trú tại Hà Nội).Trước đó, nhiều người phản ánh về thực trạng “tín dụng đen” xảy ra trên địa bàn TP Pleiku và các huyện lân cận. Nắm được thông tin, ngày 13/12, lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Gia Lai đã tiến hành khám xét khẩn cấp tại 4 địa điểm của công ty TNHH Nhất Tín Phát Gia Lai (số 95 Lê Duẩn; số 368, 368A Phạm Văn Đồng, TP.Pleiku và 863A Hùng Vương, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê) để kiểm tra về hoạt động kinh doanh của công ty này.Lực lượng công an tiến hành bắt giữ nhóm đối tượng cho vay nặng lãi (ảnh: PC03)Tại các địa điểm trên, lực lượng chức năng thu giữ nhiều sổ sách, giấy tờ thể hiện hoạt động cho vay lãi nặng của công ty này, một số tang vật là xe máy được cầm cố, các giấy tờ bản gốc của người đi vay tiền.Qua khai thác nhanh sổ sách, tài liệu theo dõi việc cho vay, thu lãi hàng ngày, cùng lời khai của các đối tượng ban đầu thể hiện công ty này hoạt động chính là cho vay với lãi suất 4.000 đồng/triệu/ngày, tương đương 0,4%/ngày, 12%/tháng, 144%/năm.Tang vật lực lượng công an thu được (ảnh: Công an tỉnh Gia Lai)Thống kê ban đầu cho thấy đã có hàng ngàn bị hại là nạn nhân của nhóm đối tượng này. Thủ đoạn của các đối tượng núp bóng việc mua bán, cho thuê ô tô, xe máy. Tổng số tiền thu lợi bất chính tại ba chi nhánh trên ban đầu ước tính hàng tỷ đồng.Qua điều tra được biết Công ty Nhất Tín Phát có nhiều địa điểm kinh doanh tại nhiều tỉnh thành phố trên cả nước như Bình Định, Đăk Lăk, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Nam…