Đã tìm ra nghi phạm rải đinh “bẫy” xe trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. . Số lượng đinh đơn vị quản lý cầu thu giữ được trước đó (ảnh CTV)Trước đó qua thông tin trên báo chí, Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đã chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương tập trung xác minh hiện tượng rải đinh trên cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện.PC02 ngay sau đó đã vào cuộc, cử trinh sát nắm tình hình, phát hiện từ tháng 11/2018, tại khu vực cầu Tân Vũ - Lạch Huyện xuất hiện loại đinh dài khoảng 3 - 5 cm rải dọc trên cầu chủ yếu theo hướng từ Cảng Đình Vũ sang thị trấn Cát Hải, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên cầu.Bên cạnh đó, đại diện Xí nghiệp quản lý, bảo dưỡng đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện cũng cho biết, từ ngày 19/11/2018 đến ngày 12/12/2018, nhân viên xí nghiệp đã 10 lần phát hiện trên mặt cầu Tân Vũ - Lạch Huyện các đinh sắt dài 5 cm đã rỉ sét, chưa qua sử dụng, nằm rải rác trên mặt cầu. Hậu quả có 14 trường hợp xe máy bị xịt lốp do đinh (trong đó có 9 người dân dân và 5 người là công nhân của Xí nghiệp quản lý, bảo dưỡng đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện).Đối tượng Hiếu tại cơ quan công anQua công tác rà soát, xác minh, PC02 đã đặt nhiều nghi vấn vào đối tượng  Lê Trung Hiếu (SN 1998, ở xã Nghĩa Lộ, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng). Hiếu hiện là thợ sửa xe và là đối tượng sử dụng ma túy trong diện quản lý của xã Nghĩa Lộ.Ngày 21/12, PC02 đã tiến hành triệu tập Lê Trung Hiếu. Qua đấu tranh khai thác, Hiếu khai nhận, khoảng đầu năm 2018 Hiếu có mở tiệm sửa chữa xe máy Hiếu Anh ở khu vực đường nối từ chân cầu Tân Vũ vào xã Nghĩa Lộ. Tối một ngày đầu tháng 11/2018, Hiếu lấy khoảng 0,5 kg đinh (loại 3cm) tại nhà bếp cho vào túi, sau đó điều khiển xe máy theo hướng từ Đình Vũ sang thị trấn Cát Hải. Khi đến đỉnh cầu Hiếu đi chậm lại rồi lấy đinh trong túi áo ra rải xuống đường cho đến chân cầu.Hiếu cũng khai nhận số đinh trên do bố đẻ Hiếu làm xây dựng, gỡ từ gỗ cốp pha mang về. Mục đích của Hiếu là để người dân lưu thông qua cầu dính “bẫy” đinh sẽ mang xe hỏng vào quán sửa xe của Hiếu để sửa chữa. Mỗi xe Hiếu thu của khách 90.000 đồng nếu thay săm và 20.000 đồng nếu vá săm. Tổng cộng từ khi rải đinh trên cầu Hiếu đã sửa chữa 6 xe máy bị dính đinh.Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.