Khởi tố nhóm đối tượng cho vay nặng lãi. . Ngày 19/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện Tuy Phước (Bình Định) vừa đăng thông báo đề nghị những ai đã từng vay tiền của Nguyễn Viết Khánh (SN 1981, ngụ tại TP Hà Nội) và Trần Quang Diệu, thị trấn Tuy Phước (huyện Tuy Phước) thì liên hệ với cơ quan này để phối hợp giải quyết. Thời gian giải quyết từ ngày ra thông báo lần đầu đến ngày 11/3/2019.Trước đó, trong 2 ngày 8 và 9/1, qua kiểm tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Định đã phối hợp với Công an huyện Tuy Phước và Công an thị xã An Nhơn (Bình Định) phát hiện một nhóm người gồm 8 đối tượng có dấu hiệu hoạt động tín dụng đen tại 2 địa phương nói trên.Các đối tượng này gồm: Nguyễn Quốc Khánh (SN 1981), Nguyễn Mạnh Hiếu (SN 1986), Nguyễn Trọng Huấn (SN 1967), Lưu Trung Kiên (SN 1982), Nguyễn Mạnh Cường (SN 1999), Bùi Anh Huy (SN 1999), tất cả đều trú TP Hà Nội và tỉnh Hòa Bình.Ngoài ra, Huỳnh Thị phương Thảo (22 tuổi) và Nguyễn Trung Phong (24 tuổi), cùng trú tại huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, các đối tượng trên đã thuê nhà 45 đường Trần Quang Diệu (thị trấn Tuy Phước, huyện Tuy Phước, Bình Định) để hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi trên địa bàn huyện Tuy Phước và thị xã An Nhơn.Qua khám xét khẩn cấp nơi ở của nhóm người này, cơ quan chức năng thu giữ 1 CPU, thiết bị lưu trữ camera, 2 xe mô tô, 5 chiếc điện thoại di động, các loại sổ sách, 1.287 tấm bạt nhựa dùng để quảng cáo cho vay tiền, 7 ống tuýp sắt và giấy tờ, đồ vật, tài liệu có liên quan đến việc cho vay.Kiểm tra hệ thống sổ sách từ ngày 11/11/2018 đến ngày 7/1/2019, nhóm người này đã cho vay 470 lượt với tổng số tiền là 6,396 tỷ đồng. Trong đó, tính sơ bộ 10 người vay tiền đã thanh toán số tiền gốc là 2,736 tỷ và tiền lãi là 684 triệu.Vụ việc sau đó được Cơ quan CSĐT Công an huyện Tuy Phước ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội “Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự”.