Vận chuyển thuê  gần 12 nghìn viên ma túy tổng hợp để lấy 10 triệu đồng. . Đối tượng Chìa tài cơ quan điều tra.Thực hiện chuyên án 347L, vào lúc 4h ngày 22/12/2018, tại địa bàn bản Piêng Luống, xã Tri Lễ, huyện biên giới Quế Phong, tỉnh Nghệ An, - Phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng Nghệ An phối hợp cùng Đồn biên phòng Tri Lễ (huyện Quế Phong) - và Đồn biên phòng Nhôn Mai (huyện Tương Dương), bắt quả tang đối tượng Xồng Bá Chìa (SN 1981, trú tại bản Piêng Luống, xã Tri Lễ huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An).Đối tượng Chìa bị bắt khi đang vận chuyển số lượng lớn ma túy tổng hợp ra khỏi địa bàn để tiêu thụ. Tang vật thu được là 11.600 viên ma túy tổng hợp, 01 điện thoại di động, và 1 con dao nhọn.Số lượng lớn ma túy tổng hợp tang vật vụ án.Qua đấu tranh khai thác, đối tượng Xồng Bá Chìa cho biết, số ma túy tổng hợp nói trên y nhận vận chuyển thuê cho một người đàn ông có quốc tịch Lào, với số tiền công hơn 10 triệu đồng. Tuy nhiên, trên đường vận chuyển thì đối tượng bị lực lượng chức năng bắt giữ.Hiện Bộ đội biên phòng Nghệ An đang tiến hành hoàn tất hồ sơ để giao cho Viện kiểm sát tỉnh Nghệ An, Công an tỉnh Nghệ An xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.Thay mặt Huyện ủy Tương Dương, ông Nguyễn Văn Hải - Bí thư Huyện ủy đã thưởng nóng 30 triệu đồng cho Ban chuyên án.Có mặt tại địa bàn mà Ban chuyên án vừa thực hiện, ông Nguyễn Văn Hải - Bí thư Huyện ủy Tương Dương đã biểu dương tinh thần chịu khó, bám rừng bám núi để truy bắt đối tượng nguy hiểm này và đã quyết định thưởng nóng 30 triệu đồng cho Ban chuyên án.