Dân vây bắt đối tượng cướp xe máy của tài xế Grab. . Ngày 21/12, Công an quận 11, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Trịnh Minh Long (18 tuổi, ngụ quận 11) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”.Trước đó, trưa 18/12, Long bắt xe ôm công nghệ (GrabBike) của ông Lê Thanh Dũng (55 tuổi, ngụ quận Bình Tân) và yêu cầu chở về hẻm 147 đường Thái Phiên (phường 8, quận 11).Ông Dũng cố giằng lại chiếc xe bị cướpKhi xe đến giữa hẻm, thấy vắng người nên Long yêu cầu bác xe ôm chạy chậm lại rồi bất ngờ lấy ngón tay giả làm hung khí chọc vào sườn ông Dũng nhằm đe dọa.Bị khống chế, ông Dũng hốt hoảng nhảy xuống xe. Đúng lúc đó, Long vọt lên cầm lái phóng đi. Bị cướp xe, bác tài xế xe ôm cố giằng lại nhưng không được nên hô hoán cầu cứu.Nghe tiếng truy hô, nhiều người dân xung quanh chạy ra kịp chặn đường vây bắt được tên Long giao cơ quan công an.Tại cơ quan công an, đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Đáng chú ý là toàn bộ diễn biến vụ cướp đã được camera an ninh ghi lại và đăng tải lên mạng xã hội.