Hai thiếu niên 12, 13 tuổi trộm xe tải giữa đêm khuya. . Ngày 20/12, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) đang xử lý vụ trộm tài sản do 2 thiếu niên P.H.Đ. (13 tuổi) và P.M.T. (12 tuổi, cùng thường trú tại xã Lộ 25, huyện Thống Nhất) thực hiện.Theo thông tin ban đầu, vào đêm 17/12, Đ. biết xưởng tôn của gia đình anh Lộc tại ấp 3, xã lộ 25 không có người trông coi nên rủ T. đi trộm tài sản. Tại đây, Đ. chui vào lỗ hổng bên hông xưởng để vào trộm, còn T. đứng bên ngoài cảnh giới.Khi vào trong xưởng, Đ. lấy một máy laptop rồi lên cabin xe ô tô tải 2,5 tấn, BKS 72C-11.117, trên xe lúc này có chìa khóa cắm sẵn. Sau đó, thiếu niên 13 tuổi này tìm chìa khóa bấm mở cửa cuốn để T. cùng vào trong xưởng. Cả 2 lên xe tải, Đ. điều khiển xe ô tô tải chạy trốn về hướng huyện Long Thành (Đồng Nai).Hai thiếu niên trộm xe tải, trên đường bỏ chạy thì tự gây tai nạnKhi chiếc xe chạy đến địa bàn xã Lộc An (huyện Long Thành), do mất bình tĩnh vì gặp xe container đi ngược chiều nên chiếc xe tải do Đ. điều khiển đâm vào cột đèn chiếu sáng bên đường.Lúc này, T. bung cửa nhảy khỏi xe, còn Đ. chờ xe dừng hẳn trước một biển báo giao thông thì mở của xe bước xuống. Cả 2 sau đó cùng nhau bỏ chạy nhưng người dân xung quanh phát hiện sự việc đã giữ cả 2 lại, bàn giao cho cơ quan công an.Tại cơ quan công an, Đ. cho biết, dù chưa lái xe ngày nào nhưng thông qua một vài lần phụ xe cho người anh bà con nên biết được một số kỹ thuật điều khiển xe và liều lĩnh cầm lái. Được biết, Đ. và T. ở địa phương rất ham chơi, đua đòi, nghiện trò chơi điện tử và đã bỏ học.