Thuê xe ô tô đi dọc quốc lộ 1A để trộm tài sản. . Ba đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Khánh Vương (sinh năm 1987), Nguyễn Đình Sự (sinh năm 1990) và Nguyễn Phước Danh (sinh năm 1980, cùng trú tại tỉnh Quảng Nam).Trước đó, vào ngày 7/12, do cần tiền tiêu xài nên Vương rủ Sự và Danh thuê xe ô tô mang biển sô 92A – 010.55 rồi điều khiển phương tiện đi dọc tuyến quốc lộ 1A tìm sơ hở để trộm cắp tài sản.Xe ô tô các đối tượng thuê đi dọc quốc lộ 1A để trộm tài sảnKhi đi qua thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Danh và Sự ngồi trên xe cảnh giới, Vương liên tục đột nhập vào 5 nhà người dân trộm cắp tài sản gồm máy tính bảng, điện thoại di động, tiền.Sau khi trộm cắp được, Danh chở Vương đến một cửa hàng tại thành phố Đà Nẵng để bán số tài sản trộm được với số tiền là 12 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài. Qua quá trình điều tra, lực lượng Công an huyện Phú Lộc đã phát hiện và bắt giữ ba đối tượng nói trên.Hiện công an huyện Phú Lộc đang tiếp tục làm rõ, điều tra vụ việc.Đối tượng Vương tái hiện hành động cạy cửa nhà dân trộm tài sảnTang vật bị bắt giữBa đối tượng bị bắt.