Bắt 2 “yêu râu xanh” hiếp dâm người khuyết tật. . Ngày 20/12, thông tin từ Công an thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thực hiện lệnh bắt giữ khẩn cấp và khởi tố 2 đối tượng gồm: Phạm Văn Nết (SN 1978, trú tại huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) và Nguyễn Huy Thiêm (SN 1980, trú tại xã Đông Các, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) về hành vi “Hiếp dâm”.Nạn nhân trong vụ án này là chị C.T.B. (SN 1978, trú tại huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn). Chị B. là người khuyết tật.Tại cơ quan điều tra, bước đầu, các đối tượng khai nhận hành toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Công an thành phố Thái Bình đã ra quyết định khởi tố, tạm giam đối với Nết và Thiêm.Hiện vụ án đang được Công an thành phố Thái Bình củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật.