Tăng cường phòng chống hoạt động buôn bán tiền giả. . Thủ đoạn mà tội phạm tiền giả thường sử dụng là dùng tiền giả có mệnh giá cao để mua hàng hóa có giá trị thấp nhằm lấy thối lại là tiền thật; kẹp tiền giả có mệnh giá cao vào các cọc tiền thật để thanh toán...Để tránh bị phát hiện, các đối tượng thường thực hiện hành vi phạm tội vào lúc trời tối hoặc nhá nhem tối, nơi thiếu ánh sáng; trao đổi, giao dịch một cách nhanh chóng, chớp nhoáng. Vì vậy, khi người bán hàng phát hiện ra thì đối tượng đã “cao chạy xa bay”. Địa bàn lưu hành tiền giả thường ở các vùng sâu, vùng xa, những nơi có trình độ dân trí thấp, người dân chưa nhận biết được đặc điểm bảo an của đồng tiền.Đối tượng Chu Thị Oanh (trú xã Vĩnh Quang, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng) buôn bán tiền giả trên địa bàn tỉnh Quảng Nam bị bắt giữ năm 2016Trong năm 2018, Công an tỉnh đã phối hợp với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Nam tuyên truyền, vận động người dân ở 10 xã thuộc huyện Tây Giang đề cao cảnh giác và tích cực đấu tranh với loại tội phạm này.Từ năm 2003 đến nay, Công an tỉnh đã phát hiện, khởi tố 30 vụ, bắt 57 đối tượng liên quan tội phạm tiền giả. Năm 2016, Công an tỉnh Quảng Nam đã bóc gỡ 1 đường dây tiêu thụ tiền giả liên tỉnh.Theo hồ sơ, ngày 14/5/2016, Đào Văn Cần (SN 1989, trú tại xóm Trám, xã Đào Xá, Phú Bình, Thái Nguyên) cùng anh ruột là Đào Văn Ninh (SN 1981) đến chợ Vinh Huy (xã Bình Trị, Thăng Bình, Quảng Nam) mua rất nhiều hàng như xà phòng, mắm, dầu, thuốc lá… bằng tiền giả. Trong mỗi lần mua, 2 đối tượng này đưa tờ 200 ngàn tiền giả để tiểu thương trả lại tiền thừa.Trong vụ án này, Công an bắt giữ 7 đối tượng, trong đó đối tượng chính cung cấp tiền giả cho đường dây này là Chu Thị Oanh (SN 1969, trú xã Vĩnh Quang, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng). Oanh khai, số tiền giả có được là do Oanh sang Trung Quốc mua lại của một phụ nữ tên A Ming, sau đó đem về Việt Nam theo đường tiểu ngạch.Thời gian gần đây, thông qua các mạng xã hội, các đối tượng còn công khai rao bán tiền giả với phương thức người mua chuyển tiền thật vào tài khoản mà các đối tượng tội phạm đã định sẵn, sau đó các đối tượng sẽ chuyển tiền giả trực tiếp cho người mua hoặc thông qua bưu điện hay xe khách liên tỉnh. Không ít trường hợp đối tượng buôn bán tiền giả lừa đảo chiếm đoạt tiền thật của người tìm mua tiền giả.Trong những năm qua, nhờ làm tốt công tác phòng ngừa và đấu tranh, số lượng tiền giả thu giữ được đã giảm dần; trong đó năm 2016 thu giữ 74 tờ, năm 2017 thu giữ 27 tờ và năm 2018 thu giữ 22 tờ.Theo Công an Quảng Nam, trong thời gian đến, nhất là trước, trong và sau Tết, lực lượng Công an tỉnh sẽ tiếp tục tăng cường công tác nghiệp vụ cơ bản, thường xuyên bám sát địa bàn để kịp thời phát hiện, đấu tranh với các hoạt động phạm tội về tiền giả.