Bắt đối tượng chở thuê ma túy với giá 100 triệu đồng. . Tô Văn Chài cùng tang vật là 20 bánh heroin cùng 18.000 viên ma túy tổng hợp bị công an thu giữ trong chuyên án (Ảnh: Công an Sơn La)Cảnh sát cho biết, vào lúc 23h15 ngày 19/12, tại bản Tân Lập, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ (Sơn La), Công an huyện Vân Hồ phối hợp với Công an huyện Mộc Châu, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh phá chuyên án ma túy lớn, bắt quả tang Tô Văn Chài, 28 tuổi, trú tại xóm Cốc Lại (xã Phan Thanh, huyện Bảo Lạc, tỉnh Cao Bằng) đang có hành vi vận chuyển trái phép 20 bánh heroin; 18.000 viên ma túy tổng hợp. Tang vật thu giữ thêm gồm 1 xe ô tô tải loại 1,25 tấn; 1.500.000 VNĐ và một số vật chứng liên quan khác.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Chài khai nhận lấy số ma túy trên của một người không rõ tên ở huyện Mộc Châu để vận chuyển thuê lên Cao Bằng, nếu trót lọt sẽ được trả công 100 triệu đồng. Số ma túy trên được đối tượng Chài cho vào bao tải rồi để trên cabin xe ô tô tải.Tiếp đó, vào lúc 1h30 ngày 20/12, tại bản Hua Tạt, xã Vân Hồ, cảnh sát phá chuyên án ma túy, bắt quả tang 3 đối tượng: Sồng Thị Mây, 54 tuổi, Giàng Thị Ganh, 38 tuổi và Mùa A Nhà, 17 tuổi, cùng trú tại xã Tân Xuân, huyện Vân Hồ về hành vi mua bán trái phép chất ma túy; thu giữ 2 gói heroin trọng lượng khoảng 50g và 115 viên ma túy tổng hợp.Mở rộng điều tra, cùng ngày, Công an huyện Vân Hồ khám xét khẩn cấp nơi ở của Giàng Thị Ganh tại bản Láy, xã Tân Xuân, phát hiện, thu giữ 1 gói nhỏ heroin, 28 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng quân dụng, 1 hộp tiếp đạn và 3 viên đạn.Công an huyện Vân Hồ cũng thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Mùa A Cáng, 39 tuổi (là chồng của Giàng Thị Ganh), về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Mùa A Cáng (chồng của Giàng Thị Ganh), bị cảnh sát bắt giữ về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và vũ khí quân dụng (Ảnh: Công an Sơn La)Hiện các vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.