Tạm giữ một thầy giáo nghi giở trò đồi bại với học sinh lớp 8. . Cụ thể, vào tối ngày 19/12, Công an huyện Đức Cơ nhận được tin báo của gia đình em N.T.L. (học sinh lớp 8, thị trấn Chư Ty) về việc em bị mất tích. Theo gia đình, trước đó khoảng 18h cùng ngày, khi em L. đang ngồi chơi trước nhà tại thị trấn Chư Ty thì có một người đàn ông đi xe máy màu đỏ, bịt khẩu trang tới hỏi đường đến Bệnh viện huyện Đức Cơ.Trường THCS Phan Bội Châu nơi ông Đ. công tácSau khi em L. chỉ đường, đối tượng này nhờ em ngồi lên xe để chở đến bệnh viện rồi sẽ chở em về. Nghe vậy, em L. đồng ý, nhưng sau đó khoảng 1 tiếng vẫn không thấy em L. về nên gia đình đã đến cơ quan công an trình báo.Một lát sau, khi người đàn ông chở em L. về nhà thì bị gia đình em L. giữ lại. Lúc này, em L. cho biết, người này đã chở em L. đến bãi đất trống phía sau bệnh viện rồi đe dọa, dùng vũ lực và thực hiện hành vi đồi bại với em.Tại cơ quan công an, xác minh đối tượng là Hồ Trọng Đ. (SN 1983, trú tại thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ), là giáo viên thể dục Trường THCS Phan Bội Châu, xã Ia Nan, huyện Đức Cơ. Bước đầu đối tượng đã khai nhận có hành vi dâm ô với em L. Hiện công an huyện đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, đồng thời đưa em L. đi giám định để có căn cứ xử lý đối tượng theo đúng quy định pháp luật.Được biết, Đ. đã lập gia đình và có hai con nhỏ, đối tượng đang công tác tại Trường THCS Phan Bội Châu với danh nghĩa là giáo viên thể dục. Trong quá trình công tác, Đ. được đánh giá là nhiệt tình, chuyên môn tốt, không có biểu hiện gì khác thường.