Một luật sư bất ngờ bị hành hung trong lúc chờ xử án. . Cơ quan công an đang làm việc với ông Huỳnh Công Thoại sau vụ hành hung luật sư HàTheo thông tin ban đầu, trước đó vào sáng cùng ngày, luật sư Nguyễn Hồng Hà (Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa) đến Tòa án Nhân dân tỉnh Khánh Hòa để tham dự một vụ án, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho thân chủ. Đến khoảng 8h20 cùng ngày, trong thời gian chờ mở phiên tòa, luật sư Nguyễn Hồng Hà trong lúc đang nghe điện thoại thì bị một người đàn ông xông đến hành hung, đấm vào mặt trước sự chứng kiến của nhiều người tại tòa.Qua xác minh ban đầu, người hành hung luật sư Hà được xác định là Huỳnh Công Thoại. Ông Thoại trước đây từng làm Thư ký Tòa án Nhân dân TP Nha Trang.Ngay sau khi bị hành hung, luật sư Nguyễn Hồng Hà đã trình báo vụ việc với Công an phường Xương Huân, TP Nha Trang. Cùng lúc, người nhà đã đưa luật sư Hà vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa để thăm khám, kiểm tra tình hình sức khỏe sau vụ hành hung.Biên bản do Tòa án Nhân dân tỉnh Khánh Hòa lập sau vụ luật sư Hà bị đánh tại tòa“Tôi chưa bao giờ tiếp xúc với ông Huỳnh Công Thoại và không có mâu thuẫn gì với ông Thoại, chỉ biết ông Thoại là Thư ký Tòa án Nhân dân TP Nha Trang. Do đó, tôi đề nghị cơ quan công an xử lý nghiêm hành vi cố ý gây thương tích đối với tôi”, luật sư Hà trình bày.Được biết, luật sư Nguyễn Hồng Hà là Phó Chủ nhiệm Đoàn luật sư tỉnh Khánh Hòa. Hiện Cơ quan công an tại TP Nha Trang đang lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ việc.