Tướng công an kể lại việc phá án vụ nữ sinh đi giao gà bị cưỡng bức, sát hại. . Đến thời điểm hiện tại, Chuyên án 219D đã kết thúc, vai trò chủ mưu, diễn biến sự việc liên quan vụ sát hại nữ sinh đi giao gà dịp Tết đã được các bị can khai báo. Tuy nhiên, ban chuyên án đánh giá vụ việc vẫn còn nhiều tình tiết phức tạp liên quan và nhiều uẩn khúc nên cơ quan cảnh sát điều tra sẽ tiếp tục làm rõ.Sáng ngày 19/2, trao đổi với phóng viên, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc công an tỉnh Điện Biên đã có những chia sẻ về quá trình điều tra, làm rõ các chứng cứ để có thể tiến hành bắt giữ các nghi phạm tham gia cưỡng bức và sát hại nữ sinh Cao Mỹ D., đang gây chấn động trong dư luận những ngày qua.5 nghi phạm liên quan tới vụ án nữ sinh đi giao gà dịp tết bị sát hại, tại cơ quan công an"Để lần ra những manh mối đầu tiên của vụ án này, Cơ quan CSĐT đã sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ với sự giúp đỡ tích cực và có hiệu quả của các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an và nguồn tin từ quần chúng nhân dân. Căn cứ vào thời gian, không gian, địa điểm, người đầu tiên đã tiếp xúc với cô gái này là ai? rồi cơ quan điều tra xác định ai là người nhìn thấy hung thủ rồi từ đó lần ra các manh mối quan trọng của vụ án", Thiếu tướng Sùng A Hồng nói.Thông tin tại cuộc họp thông tin cho báo chí chiều qua (19/2), Thiếu tướng Sùng A Hồng một lần nữa nhấn mạnh: Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phương thức, thủ đoạn phạm tội hết sức mạnh động, dã man; có nhiều tình tiết phức tạp.Các đối tượng nghiện ma túy, nhiều tiền án tiền sự, thực hiện hành vi phạm tội dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để xóa dấu vết, tẩu tán vật chứng, tuy nhiên chỉ sau 72 giờ điều tra, xác minh, lực lượng Công an đã bắt được nghi can đầu tiên là Vương Văn Hùng."Một trong những tài liệu chứng cứ mà cơ quan công an thu thập được từ việc trích xuất camera từ nhà dân đó là hình ảnh Vương Văn Hùng điều khiển xe máy của nạn nhân về nơi ở trước khi mang đi phi tang. Cũng chính từ chứng cứ này mà cơ quan điều tra khẳng định đó là chiếc xe của nạn nhân, nạn nhân chết rồi mà anh này lại điều khiển phương tiện đó thì xác định là có liên quan tới vụ án", lãnh đạo công an tỉnh Điện Biên cho hay.Thêm những giả thuyết khác khi cảnh sát khám nghiệm tử thi và tìm thấy xe máy của nữ sinh xấu số. Từ con số không đến khi Vương Văn Hùng trở thành nghi can số một là cả quá trình gian nan, phải sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ.Những vật chứng của vụ án mà cảnh sát thu giữCó nhiều độc giả củacho rằng, tại sao Cảnh sát không "truy" ngay số máy điện thoại của "người đàn ông lạ mặt đã đặt mua gà của nữ sinh Cao Mỹ D.", để phần nào đó có thể giúp thiếu nữ này thoát khỏi cái chết đau đớn?Tuy nhiên, qua quá trình điều tra của cơ quan công an, đây chỉ là bước điều tra đầu tiên của Ban chuyên án. Số điện thoại đối tượng sử dụng để liên lạc với Cao Mỹ D. đã được các trinh sát kiểm tra, giám sát ngay khi gia đình trình báo, nhưng đối với một kẻ "vào tù ra tội" đến 3 lần như Vương Văn Hùng thì quả thực không hề dễ dàng chút nào.Theo tài liệu điều tra, Hùng sử dụng một chiếc sim đã qua rất nhiều chủ, số đăng kí lại là một người không phải ở địa bàn tỉnh Điện Biên. Phải mất rất nhiều công sức điều tra, lần ra các dấu vết, các trinh sát mới khoanh vùng được đối tượng.Khi có manh mối này, ngay lập tức Vương Văn Hùng bị các trinh sát đưa xác định là nghi phạm đầu tiên. Đồng thời, trong quá trình thu thập chứng cứ tài liệu điều tra, công an thu được hình ảnh đối tượng sử dụng chiếc xe máy chở theo chiếc 2 chiếc lồng gà của nạn nhân.Trên cơ sở tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 10/2, các trinh sát đã ập vào bắt giữ Vương Văn Hùng tại nhà cậu của hắn ở Đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên.Ngày 10/2, sau 72 giờ truy tìm, Công an Điện Biên bắt nghi can đầu tiên là Vương Văn Hùng (35 tuổi) với cáo buộc có hành vi giết người, cướp tài sản. Hùng có 3 tiền án và được điều tra viên đánh giá lỳ lợm trong khai báo.Vương Văn Hùng khai ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên vờ hỏi mua. Khi thiếu nữ 22 tuổi mang gà đến, hắn đã sát hại, sau đó cướp tài sản. Công an công bố đã thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi.Trong căn nhà hoang, nữ sinh đã bị nhóm nghiện ma tuý khống chếSau hai ngày bị tạm giữ, Vương Văn Hùng thay đổi lời khai cho rằng Bùi Văn Công (44 tuổi) mới là chủ mưu, lên kế hoạch dụ nữ sinh. Theo đó, chiều 4/2 (30 tháng chạp), khi nữ sinh đến điểm hẹn đầu tiên, Vương Văn Hùng gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Cô gái mắc lừa và bị hai tên sát hại, cướp tài sản.Từ lời khai của Vương Văn Hùng và chứng cứ thu thập được tại hiện trường, ngày 16/2, cảnh sát tạm giữ Công. Nhà Công cách hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân chừng 100 mét. Cảnh sát cũng phát hiện trên thùng xe tải 1,25 tấn của hắn có vết máu của nạn nhân.Nhận thấy lời khai của các nghi phạm mâu thuẫn với thời điểm tìm thấy xác nạn nhân, nhà chức trách tiếp tục điều tra.Công an Điện Biên sau đó xác định nạn nhân có dấu hiệu bị hiếp dâm trước khi bị sát hại, căn cứ này trước đây chưa "rõ nét". Thêm vào đó, vụ án không chỉ có Công, Vương Văn Hùng mà có sự tham gia của Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (29 tuổi) và Lường Văn Hùng (29 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên)."Do kết quả điều tra, chứng cứ và lời khai của các nghi phạm có nhiều mâu thuẫn nên chiều 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) khai quật tử thi để khám nghiệm lại", thiếu tướng Sùng A Hồng (Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên) cho hay.Với kết quả điều tra có được, Bùi Văn Công - kẻ bị cáo buộc giữ vai trò chủ mưu - bị khởi tố về 5 tội gồm Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật và Tàng trữ trái phép chất ma túy.Vương Văn Hùng bị khởi tố về 3 tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm.Bị can Phạm Văn Nhiệm bị khởi tố về các tội Giết người, Hiếp dâm. Còn bị can Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả bị khởi tố tội Giết người.