Giải cứu 6 phụ nữ Campuchia bị bán sang Việt Nam. . Ngày 20/12, Công an huyện Bến Cầu đã tổ chức hội nghị tổng kết hợp tác phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự khu vực biên giới năm 2018 giữa Công an huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh, Việt Nam với Công an huyện Svay Tiệp và Công an thành phố Bavet (tỉnh Svayrieng, vương quốc Campuchia).Quang cảnh hội nghịTheo báo cáo tại hội nghị, hai bên đã chủ động trao đổi cho nhau 25 thông tin phục vụ công tác đảm bảo an ninh trật tự trên biên giới, nhằm chống lại mọi âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch phá hoại tình đoàn kết hữu nghị giữa hai quốc gia; các hoạt động lợi dụng địa bàn khu vực biên giới để gây rối an ninh trật tự.Ngoài ra, hai bên cũng thường xuyên tuyên truyền, vận động nhân dân tuyệt đối tôn trọng và chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của hai quốc gia khi đến đầu tư, tham quan du lịch, thăm thân, khám chữa bệnh... Song song đó, tạo điều kiện thuận cho công tác phân giới cắm mốc, thi công đường vành đai biên giới phía Campuchia và đường tuần tra biên giới phía Việt Nam, không để xảy ra mâu thuẫn, tranh chấp trên biên giới.Trong năm qua, Công an thành phố Bavet đã hỗ trợ Công an huyện Bến Cầu xác minh, truy bắt 1 đối tượng truy nã về tội giết người.Còn Công an huyện Bến Cầu cũng đã chuyển 2 vụ, 2 đối tượng vận chuyển sản phẩm động vật tươi sống không có giấy chứng nhận kiểm dịch; đưa 6 phụ nữ quốc tịch Campuchia là nạn nhân mua bán người trở về nước cho Công an Thành phố Bavet.Công an huyện Bến Cầu, Công an huyện Svay Tiệp và Công an Thành phố Bavet ký kết hợp tác trong năm 2019Trong năm 2018, các lực lượng chức năng của huyện Bến Cầu đã phát hiện, bắt giữ 181 vụ với 39 đối tượng vận chuyển hàng hoá nhập lậu, hàng cấm; khởi tố, xuề lý hình sự 15 vụ 20 đối tượng. Bắt 11 vụ với 12 đối tượng vận chuyển trái phép ma tuý qua biên giới, thu giữ trên 11kg Methamphetamin, trên 23kg Katamin, trên 2.000 viên ma tuý tổng hợp MDMA; bắt 2 vụ với 4 đối tượng vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng từ Campuchia vào Việt Nam, thu giữ 2 khẩu súng, 1 hộp tiếp đạn và 103 viên đạn các loại.Bên cạnh đó, các đối tượng pham tội tại 2 địa phương thường chạy sang bên kia biên giới để lẩn trốn hoặc tiêu thụ tài sản phạm tội mà có. Tình trạng qua lại biên giới không làm thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh vẫn còn diễn ra, nhiều khả năng đối tượng xấu sẽ lợi dụng để vượt biên, xâm nhập, mang tài liệu, phương tiện để hoạt động chống phá, gây mất trật tự hai bên.Tại hội nghị, Công an huyện Bến Cầu, Công an huyện Svay Tiệp và Công an Thành phố Bavet tiếp tục ký kết biên bản hợp tác trong năm 2019 để hỗ trợ nhau trong công tác giữ gìn an ninh trật tự khu vực biên giới 2 nước.