Kháng nghị tăng án phạt với tài xế cố tình cán chết nam sinh. . Theo thông báo về kháng nghị số 31/2018/TB-TA (tuyên ngày 19/12/2018, của TAND tỉnh Hà Tĩnh) gửi VKSND tỉnh Hà Tĩnh, bị cáo Phan Đình Quân (tài xế xe ben cán chết nam sinh lớp 12-PV), gia đình người nạn nhân Hoàng Đức Phượng và người có nghĩa vụ liên quan, VKSND cấp cao tại Hà Nội cho biết cơ quan này đã quyết định kháng nghị bản án sơ thẩm.Quyết định kháng nghị nêu đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xét xử tăng hình phạt đối với bị cáo Phan Đình Quân với đánh giá, hành vi phạm tội của Phan Đình Quân “có tính chất côn đồ”, được quy định tại điểm n, khoản 1, Điều 93 BLHS chứ không dừng lại ở mức độ như bản án sơ thẩm đã tuyên theo khoản 2, Điều 93 BLHS.Trước đó, Dân trí đã có nhiều bài viết phản ánh về vụ việc tài xế Phan Đình Quân tàn nhẫn, cố tình cán chết nam sinh Hoàng Đức Phượng sau khi gây tai nạn vào chiều ngày 31/5/2016.Ban đầu, Phan Đình Quân bị VKSND huyện Kỳ Anh truy tố bị cáo phạm tội “Điều khiển phương tiện giao thông gây ra tai nạn chết người” nhưng sau đó, VKSND tỉnh Hà Tĩnh rút hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung và quyết định truy tố bị cáo về tội “Giết người” theo điều 2 Bộ luật hình sự.Vào khoảng 16h ngày 31/5/2016, Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển xe ô tô tải mang BKS 38C-073.05 đi theo đường quốc lộ 1A, đoạn từ xã Kỳ Đồng đến xã Kỳ Tiến.Khi đi đến Km 548 QL1A thuộc xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, Quân bất ngờ điều khiển xe ô tô chuyển hướng từ QL1A rẽ phải vào đường liên xã theo hướng đến UBND xã Kỳ Tiến dẫn đến gây tai nạn cho xe máy điện BKS 38M1-218.54, do em Hoàng Đức Phượng (SN 1998, trú tại xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển. Tai nạn làm em Phượng bị cuốn vào gầm xe ô tô.Biết mình đã gây tai nạn, Phan Đình Quân dừng xe, nhảy xuống quan sát. Khi thấy em Phượng nằm bất động phía trước bánh sau bên ghế phụ xe ô tô, Phan Đình Quân lên xe cho xe chạy tiến lên đè qua đầu nạn nhân, làm cho nạn nhân bị vỡ sọ não, dẫn đến tử vong.