Khởi tố nữ phóng viên cưỡng đoạt 70.000 USD của doanh nghiệp nước ngoài. . Trước đó như Dân trí đã đưa tin, đối tượng Đào Thị Thanh Bình (SN 1978), trú tại số nhà 37, ngõ 137, đường Vũ Tông Phan, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội, hiện đang là phóng viên của Báo Thương hiệu và Công luận. Nắm bắt được một số vấn đề về Công ty TNHH LEXSHARE- ICT Việt Nam có trụ sở tại Khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang nước ngoài, Bình đã tống tiền 70.000 USD.Sau khi nhận được thông tin doanh nghiệp bị nữ phóng viên tống tiền, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ.Đến chiều ngày 18/12, khi Bình đang có hành vi nhận số tiền 70.000 USD của ông Tăng Duệ Bằng, sinh năm 1967, quốc tịch Trung Quốc, hiện đang cư trú tại phường Lê Lợi, thành phố Bắc Giang- là Giám đốc đối ngoại của Công ty TNHH LEXSHARE- ICT Việt Nam có trụ sở tại Khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang thì lực lượng công an ập vào bắt quả tang.Theo thông tin chính thức được đăng tải trên báo Thương hiệu và Công luận, khi bị bắt có người của công ty, phóng viên và một môi giới. Người của công ty đưa tiền cho phóng viên xem rồi yêu cầu phóng viên ký giấy biên nhận. Phóng viên xem tiền, ký giấy rồi đưa tiền cho người môi giới chuyển ra ngoài thì bị công an bắt tại cửa, số tiền kiểm đếm là 70.000 USD.Trước đó, theo đề xuất của phóng viên Đào thị Thanh Bình, Ban biên tập có viết giấy giới thiệu cho PV đến gặp Công ty TNHH LEXSHARE, Ban quản lý khu công nghiệp Bắc Giang và UBND tỉnh Bắc Giang để tìm hiểu thu thập thông tin viết bài về khu nhà ở của công nhân tại đây. Quá trình tác nghiệp, phóng viên có báo cáo công việc đang chờ doanh nghiệp trả lời.Khi vụ việc xảy ra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, có một môi giới đề xuất 100.000 USD, sau đó phóng viên Bình trực tiếp mặc cả 70.000 USD. Ngày 18/12/2018, công ty cho người giao tiền cho pv Bình thì bị công an Bắc Giang bắt quả tang.Hiện Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.