Nhân viên ngân hàng chiếm đoạt hơn 114 tỷ đồng của khách. . Ngày 20/12, VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị này đã nhận được kết luận điều tra của Công an tỉnh Đắk Lắk đề nghị truy tố bị can Chu Ngọc Hải (34 tuổi, ngụ phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết quả điều tra, trong khoảng thời gian từ tháng 4/2015 đến tháng 2/2017, Hải là cán bộ tín dụng của Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn chi nhánh huyện Krông Bông.Tại đây, Hải lợi dụng sơ hở trong quá trình kiểm tra, kiểm soát, sai sót trong nghiệp vụ tại các khâu rồi lập khống 562 bộ hồ sơ khách hàng vay vốn, chiếm đoạt hơn 114 tỷ đồng.  Trong số các bộ hồ sơ này, có nhiều bộ bị Hải làm giả để rút tiền của Chi nhánh Agribank Krông Bông rồi chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân.Liên quan đến vụ án, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đắk Lắk cũng đề nghị truy tố 19 bị can khác. Trong đó, cơ quan này đã bắt một số cá nhân như ông Ngô Quốc Vinh (SN 1962, nguyên Giám đốc Agribank Krông Bông);  ông Tôn Đắc Hải (SN 1971, Phó Giám đốc), bà Lê Thị Hồng Loan (SN 1963, Kế toán trưởng), bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1965, Trưởng phòng Tín dụng) và ông Đỗ Hoàng Nguyên (SN 1977, Phó Trưởng phòng tín dụng).Tất cả đều bị bắt giữ để điều tra làm rõ hành vi cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Hiện VKSND tỉnh Đắk Nông đang thẩm tra lại vụ án, ban hành cáo trạng để truy tố các đối tượng trong thời gian tới.