Tăng án phạt cho nam thanh niên giết người vì bị rọi đèn pha vào mặt. . Ngày 20/12, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử Ngô Văn Minh (SN 1997, trú xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) về tội "Giết người". Trước đó, Ngô Văn Minh bị TAND cấp sơ thẩm tuyên phạt 15 năm tù. Cho rằng mức án đó chưa tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo, Viện KSND cấp cao đã có kháng nghị theo hướng tăng hình phạt đối với Ngô Văn Minh.Vụ việc xảy ra vào tối 4/3. Thời điểm đó, Ngô Văn Minh cùng bạn đi uống quán cà phê tại một quán nước thuộc xã Nghĩa Lộc. Anh Phạm Văn Tiến đi xe máy tới quán nhưng chưa kịp tắt đèn nên ánh đèn rọi vào mặt Minh.Minh bảo Ngô Văn Thế chạy về nhà mình lấy ống tuýp sắt mang đến rồi gặp Tiến “nói chuyện”. Bị Minh gây sự, Tiến nói "em mới vào đây chơi, có gì sai anh thông cảm" thì bị thanh niên này dùng tuýp sắt đánh thẳng vào ngực. Cú đánh chí mạng khiến anh Tiến tử vong ngay sau đó do bị nhồi máu cơ tim và phù phổi cấp.Tại phiên xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, Ngô Văn Minh đều thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, tỏ ra ăn năn hối cãi. Minh cho biết bản thân và anh Tiến không quen biết nhau, cũng không có thù hằn hay mâu thuẫn. Hôm xảy ra sự việc, bị cáo có uống một ít rượu, cộng với sự bốc đồng, hiếu thắng của tuổi trẻ nên đã có ý định “dằn mặt’ anh Tiến chứ không chủ đích tước đoạt mạng sống của nạn nhân.Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Minh đã bồi thường cho phía bị hại 260 triệu đồng.Đại diện Viện KSND cấp cao giữ nguyên quan điểm đề nghị tăng án phạt tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo.HĐXX nhận định chỉ vì một nguyên cớ vô cớ, bị cáo Minh đã dùng tuýp sắt đánh vào vị trí trọng yếu của anh Tiến làm nạn nhân bị chết trong khi anh Tiến không có lỗi và đã rất nhún nhường. Hành vi của bị cáo thể hiện sự côn đồ, hung hãn, coi thường pháp luật và tính mạng của người khác. Bản án mà cấp sơ thẩm tuyên là chưa tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo, chưa đủ sức răn đe, phòng ngừa chung.Do vậy, HĐXX TAND cấp cao chấp nhận kháng nghị của Viện KSND cấp cao tại Hà Nội, sửa bản án hình sự sơ thẩm, tuyên phạt Ngô Văn Minh 17 năm tù, cao hơn mức án mà cấp sơ thẩm tuyên là 2 năm tù.