Con nghiện đâm chết người giao ma túy. . Ngày 20/12, nguồn tin từ Công an quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ cho biết, đơn vị vừa bắt được đối tượng Phạm Văn Tài (ngụ khu vực 1, phường Bình Thuỷ, quận Bình Thuỷ) để làm rõ hành vi giết người.Khuya hôm qua (19/12), Tài chạy xe máy đến nhà trọ ở khu vực 4 (phường Bình Thuỷ) gặp Nguyễn Lâm Phi để mua ma tuý về sử dụng. Do không đủ tiền nên Tài đưa cho người này điện thoại Nokia 6700 để đổi lấy tép ma tuý.Sau khi thoả thuận, Phi đưa gói mà tuý này cho Trần Đạt Pha (24 tuổi) để giao cho Tài. Tuy nhiên, thanh niên này đã đổi tép ma tuý và giao cho Tài tép ma tuý nhỏ hơn.Tài tức giận đi về nhà, lấy cây dao tự chế đi tìm Pha để làm rõ. Tài chạy xe máy đến con hẻm trên đường Nguyễn Truyền Thanh (phường Bình Thuỷ) thì gặp Pha. Hai người cãi nhau. Tài lấy dao đâm vào ngực nạn nhân, gục xuống đường.Do vết thương quá nặng, đến rạng sáng 20/12, Pha tử vong tại bệnh viện.Hiện, công an quận Bình Thuỷ đã bàn giao nghi phạm và tang vật là con giao gây án cho Phòng Cảnh sát hình sự thụ lý điều tra theo thẩm quyền.