Nhiều nông dân nghèo lo mất đất, mất nhà vì ham cho vay tiền lãi cao. . Người đàn ông tên Bình nói trên vốn sống ở TP Pleiku (Gia Lai), sau đó chuyển về sống tại làng Dun De, xã Ia Yok, huyện Ia Grai (Gia Lai) và nhận ông Rơ Châm Píp (56 tuổi, làng Dun De) làm anh nuôi.Sau khi tạo được sự tin tưởng với người dân địa phương, ông Bình đã giúp gia đình anh Ksor Do (38 tuổi, trú tại làng Dun De) làm thủ tục vay vốn ngân hàng để sửa sang lại mái nhà. Lúc vay, ông Bình nói với anh Do rằng sổ đỏ đứng tên người Kinh sẽ được vay vốn thuận lợi hơn. Anh Do tin lời nên đến phòng công chứng thực hiện chuyển nhượng 5 sào đất ở sang tên con gái ông Bình là Nguyễn Thị Ngọc Thảo (21 tuổi).Sang nhượng xong, ông Bình tới một ngân hàng tại TP Pleiku thế chấp mảnh đất này để vay tiền và đưa 50 triệu đồng cho anh Do với lời hẹn khi nào anh đưa lại đủ số tiền này, ông Bình sẽ chuyển nhượng lại đất.Đầu năm 2018, ông Bình tiếp tục nhờ anh Do thế chấp 9 sào đất rẫy cà phê, vay thêm được ngân hàng 150 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này anh Do đã cho ông Bình vay.Các hộ dân bị lừa đến trình báo tại cơ quan công an.Tương tự đối với ông Rơ Châm Bek (làng Bồ 2, xã Ia Yok), ông Bình cũng hướng dẫn cho ông Bek làm thủ tục thế chấp đất, vay 100 triệu đồng. Sau khi vay được tiền, ông Bình mượn lại của ông Bek 50 triệu đồng. Tuy nhiên, đã quá ngày hẹn đáo hạn một tháng nhưng chẳng thấy tăm hơi ông Bình đâu.Ngay cả người anh nuôi là ông Píp cũng bị ông Bình dụ dỗ thế chấp hơn 2 ha đất ở và đất canh tác cho ngân hàng để vay 200 triệu rồi đưa cho ông Bình mượn.Hiện ông Bình đã “biến mất” khỏi địa phương và không thể liên lạc được. Những hộ dân đã cho ông Bình vay tiền đang đứng trước nguy cơ mất nhà, mất đất vì món nợ khổng lồ từ ngân hàng.Không chỉ mượn tiền của người dân theo hình thức trên, ông Bình còn mượn nợ nông sản của người dân ở một số làng tại xã Ia Bă. Hầu hết các hộ dân đều cho ông Bình mượn tiền mà không hề viết giấy vay mượn, hay cam kết trả nợ.Trung tá Phạm Chính Nghĩa - Đội trưởng Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) cho biết, hiện đơn vị đã nhận được đơn trình báo của người dân về việc một gia đình vay tiền của người dân rồi đột ngột rời khỏi địa phương. Hiện tại, người này cùng các thành viên gia đình đã cắt đứt mọi liên lạc. Tuy nhiên vì đây là vấn đề dân sự nên đơn vị cũng hướng dẫn người dân gửi đơn qua tòa án. Ngoài ra, đơn vị cũng cảnh báo người dân cẩn thận trong hoạt động cho vay, mượn tiền và cầm cố tài sản, nếu cho vay phải có hợp đồng cẩn thận. Hiện đơn vị vẫn đang tích cực điều tra, xác minh, làm rõ vụ việc.Cũng liên quan đến việc cho vay, mượn tiền, trước đó chỉ trong vòng 2 tháng (tháng 8-9/2018) trên địa bàn huyện Ia Grai đã liên tiếp xảy ra các vụ vỡ nợ lớn với số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng tại thị trấn Ia Kha và xã Ia Pếch, có chủ nợ đã đi khỏi địa phương.