Chủ quán phở bị chém đứt bàn tay vì mâu thuẫn với người lái xe ôm. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 5h30’ ngày 19/12, một người chạy xe ôm tên Hòa vào quán ăn sáng của gia đình ông N.Đ.H (60 tuổi, ở thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông) để mời khách đi xe.Khi vào quán, ông Hòa nói năng, làm phiền các khách hàng đang ăn sáng nên ông H. đã can ngăn. Sau đó, giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với nhau.Ông Hòa bỏ đi một lúc, rồi quay lại với một nam thanh niên khác. Trong lúc xô xát, ông H. được cho là đã bị ông Hòa dùng dao chém liên tiếp vào người gục xuống tại chỗ.Ngay sau đó, nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tuyến huyện, rồi tiếp tục được chuyển xuống Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An để chữa trị.Qua thăm khám, các bác sĩ xác định, vết thương đứt rời nửa bàn tay phải; 1 vết thương ở trán dài 2cm; 1 vết thương sau vai dài 3cm; 1 vết thương ở đùi dài 3cm. Sau khi được nối bàn tay, băng bó các vết thương, ông H. hiện đang được điều trị tích cực tại bệnh viện.Nhận được tin báo, Công an huyện Con Cuông nhanh chóng có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.