Truy bắt đoàn gỗ lậu ngang nhiên vượt sông giữa ban ngày. . Ngày 20/12, lực lượng Kiểm lâm thành phố Kon Tum (Kon Tum) đã lập biên bản và tiếp tục tiến hành xác minh chủ gỗ, điều tra làm rõ nguồn gốc lô gỗ vừa bị bắt chiều tối 18/12 trên dòng sông Đăk Bla.Cụ thể, trong chiều 18/12, nhận được tin báo đối tượng vận chuyển gỗ lậu trên dòng sông Đăk Bla hướng từ huyện Kon Rẫy về thành phố Kon Tum, lực lượng kiểm lâm tỉnh Kon Tum đã tiến hành mật phục, vây bắt.Lúc này, trên sông có 7 bè gỗ đang được 7 đối tượng vận chuyển về thành phố Kon Tum, khi đến địa bàn làng Kon Ktu, xã Đăk Rơ Wa thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.Qua kiểm tra lực lượng chức năng xác định có 10 lóng gỗ, từ nhóm 4-7, chủ yếu là thông ba lá, chò xót, giẻ đỏ, giẻ trắng. Tất cả số gỗ trên đều mới bị đốn hạ.Để vận chuyển gỗ, các đối tượng đã dùng săm xe làm phao, kết bè rồi buộc gỗ vào, thả trôi sông. Trên mỗi bè đều có người điều khiển, một số lóng gỗ được ngụy trang bằng cỏ.Nắm được thông tin từng đoàn gỗ lậu lợi dụng đường thủy để vận chuyển gỗ lậu, lực lượng chức năng đã chốt chặn ở thượng nguồn để vây bắtNhững lóng gỗ có đường kính lớn, vừa mới đốn hạ.Gỗ lậu ngang nhiên vượt sông Đăk Bla.Lực lượng chức năng chốt chặn ở hạ nguồn sông Đăk Bla để bắt giữ gỗ lậu.