Cho vay nặng lãi, 3 tháng chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của con nợ. . Theo điều tra ban đầu, đối tượng Phạm Văn Thư (SN 1972, trụ tại thôn 4, xã Ea Sô, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) cấu kết với Nguyễn Thành Chung (SN 1993), Nguyễn Văn Dũng (SN 1971, cùng trú tại huyện An Dương, TP.Hải Phòng) và một số đối tượng khác (chưa xác định được lai lịch) cùng góp vốn để hoạt động cho vay “tín dụng đen” trên địa bàn huyện Krông Năng.Để thực hiện việc cho vay, các đối tượng trên thuê nhà ở các địa bàn xã Tam Giang, xã Ea Tóh và thị trấn Krông Năng (huyện Krông Năng) làm địa điểm hoạt động. Đồng thời, nhóm này còn thuê các đối tượng có hộ khẩu ở các tỉnh phía Bắc (chưa xác định được lai lịch) làm nhân viên vừa trông coi, vừa cho vay nặng lãi không cần thế chấp tài sản với lãi suất từ 15-20%/tháng.Khám xét 3 địa điểm hoạt động của nhóm tín dụng đen này, cơ quan công an thu giữ hàng trăm tờ rơi, sổ hộ khẩu, CMND của các con nợ, nhiều dao kiếm và các tài liệu liên quan đến hoạt động tín dụng đen…Ngay sau đó, Công an huyện Krông Năng đã triệu tập các đối tượng có liên quan về trụ sở để điều tra, làm rõ.Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, chỉ trong vòng 3,5 tháng, các đối tượng cho hơn 1.000 lượt người dân vay nặng lãi với số tiền gần 6,2 tỉ đồng, thu lãi hơn 1 tỉ đồng.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Krông Năng tiếp tục điều tra, xác minh xử lý các đối tượng theo quy định.