Đột kích đoàn “bão đêm”, tạm giữ 6 “quái xế”. . Xe "độ khủng" của "quái xế" bị CGST Bình Dương thu giữ.Chiều 19/2, Trung tá Thượng Văn Lành, Đội trưởng Đội tuần tra, xử lý vi phạm, phòng CSGT (PC67) Công an tỉnh Bình Dương cho biết, lực lượng chức năng đang tạm giữ 6 đối tượng để điều tra mở rộng về hành vi đua xe trái phép.Theo điều tra ban đầu, rạng sáng cùng ngày, Tổ tuần tra kiểm soát PC67 nhận được tin báo của người dân về việc xuất hiện nhóm thanh niên đang tụ tập có biểu hiện nẹt pô, lạng lách, đánh võng và tổ chức đua xe trái phép trên đường Lê Lợi (đoạn qua phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một) nên lập tức huy động lực lượng đến xử lý.Vừa thấy CSGT xuất hiện, nhóm “quái xế” bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, CSGT đã giữ lại 6 đối tượng, 11 xe máy, nhóm còn lại bỏ chạy thành đoàn với tốc độ cao gây mất trật tự an toàn giao thông.Qua kiểm tra xe máy do “quái xế” bỏ lại đã được “độ khủng”, thay đổi hình dáng, kết cấu xe, độ để phục vụ mục đích đua xe trái phép.Những chiếc xe được "quái xế" sử dụng để đua xe trái phép.Theo tìm hiểu của PV, “quái xế” bỏ ra từ 5 - 20 triệu đồng, một chiếc xe bình thường đã trở thành “chiến mã” cho các "nài xe" trong các cuộc “đi bão”. Độ xe không còn là điều lạ lẫm với những dân chơi liều lĩnh.Xe độ được ưa chuộng là những loại như Dream, Wave, Mio. Những chiếc này có hình dáng thon gọn nên khả năng bứt phá trong giai đoạn nước rút hơn hẳn những chiếc "to con" khác. Tốc độ của xe phụ thuộc vào trình độ làm máy của các tiệm. Thông thường để đua được, chiếc xe phải có khả năng chạy từ 120 -160 km/h.Thời gian qua, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67) Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ hàng chục chiếc xe độ của “quái xế”. Nhìn vào những chiếc xe “khủng” những người chứng kiến không khỏi giật mình bởi hình dáng kỳ dị, kết cấu xe đã được thay đổi hoàn toàn.Bình xăng bông mai - một loại bình xăng được hầu hết các "quái xế" gắn vào xe để đi "bão".Theo các “quái xế” bị đưa ra xử phạt hành chính công khai, hầu hết những chiếc xe này được độ tại các “lò” có tiếng ở TP.HCM, Bình Dương và một số “lò” ở TP. Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai). Các “quái xế” đi “bão đêm” thường phải đưa xe vào các “lò” có kỹ thuật cao để cho ra đời những “chiến mã” chạy tốc độ “xé gió”.Xe độ được thay đổi kết cấu, cải thiện tốc độ và đương nhiên trở thành những “hung thần” trên xa lộ. Không chỉ việc độ xe sai với quy định của Bộ Giao thông vận tải mà còn gây ra những hiểm họa khôn lường trên đường.