CSGT liên tiếp bắt giữ các vụ vận chuyển pháo tại cửa ngõ giáp Trung Quốc. . Theo Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an, các vụ việc được phát hiện và bắt giữ ngay những ngày đầu thực hiện cao điểm đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn giao thông (TTATGT) Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và lễ hội Xuân năm 2019.Cụ thể, ngày 17/12, Tổ công tác thuộc Đội tuần tra kiểm soát giao thông số 1 (TTKSGT), Phòng CSGT Công an tỉnh Lạng Sơn - trong quá trình tuần tra lưu động đã đeo bám xe ô tô đầu kéo BS 51C-594.75 kéo theo rơ mooc 51R-120.30 có dấu hiệu vi phạm, khi di chuyển hướng Hữu Nghị - Hà Nội, đoạn qua huyện Cao Lộc, Lạng Sơn.Sau khi tiến hành dừng và kiểm tra bên trong cabin xe, lực lượng CSGT phát hiện 3 hộp pháo dàn loại 36 quả/dàn với trọng lượng 4kg. Xe do tài xế Đinh Quang Thắng, 41 tuổi, thường trú tại Bình Dương điều khiển, di chuyển hướng Hữu Nghị - Hà Nội.Phụ xe Phạm Văn Công, 39 tuổi, trú tại Hà Tĩnh khai nhận mua số pháo trên bên Trung Quốc về sử dụng. Tổ công tác sau đó đã bàn giao phương tiện, tang vật cho Công an huyện Cao Lộc xử lý theo quy định.Cũng trong ngày 17/12, tại Km17+600 QL1A, đoạn qua thành phố Lạng Sơn, lực lượng CSGT địa phương đã đeo bám và dừng xe đầu kéo BS 86C-075.07 kéo theo sơmi rơmooc BS 86R-006.67 có dấu hiệu vi phạm. Xe do Nguyễn Tuân Lệnh (34 tuổi, trú tại Bình Định) điều khiển theo hướng Lạng Sơn - Hà Nội.Qua kiểm kiểm tra và phát hiện tại gầm sơmi rơmooc có các bọc ni lông màu đen bên trong chứa các hộp pháo vuông màu đỏ, tổng số 40 hộp pháo dàn loại 36 quả/dàn và 2 bánh pháo dây với tổng trọng lượng là 78kg.Lái xe khai nhận mua số lượng pháo trên từ bên Trung Quốc cất giấu dưới gầm xe để mang về Việt Nam tiêu thụ. Tổ công tác TTKS đã bàn giao giấy tờ, người, tang vật và phương tiện cho Công an thành phố Lạng Sơn để điều tra theo quy định.Trước đó, ngày 16/12, tại Km33-QL1A, nhận được thông tin, Đội TTKSGT số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức chặn bắt ô tô mang BKS 79D-5671 do Trần Thanh Bình (38 tuổi), trú tại TP.Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn - điều khiển hướng Lạng Sơn - Hà Nội.Qua kiểm tra, Tổ công tác phát hiện trên xe phát hiện bên trong cốp xe chở 9 thùng chứa 420 cá thể chim cảnh nhập từ Trung Quốc. Lái xe không xuất trình được giấy tờ số cá thể chim trên.Tổ công tác tịch thu toàn bộ số chim nhập lậu, xử phạt lái xe ô tô và chủ số chim trên và bàn giao toàn bộ hàng hóa cho hạt kiểm lâm huyện Chi Lăng xác minh, xử lý theo quy định.