36 bị cáo trong vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" đã viết đơn kháng cáo. . Sáng nay (20/12), trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vũ Anh Tuấn – Phó Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ cho biết: Tính đến sáng cùng ngày, TAND tỉnh Phú Thọ đã nhận được đơn kháng cáo của 36/92 bị cáo trong vụ án "đánh bạc nghìn tỷ".Ông Tuấn cho biết thêm, 36 bị cáo nói trên viết đơn kháng cáo chủ yếu xin giảm nhẹ hình phạt. Đáng chú ý trong đó, không có đơn kháng cáo của các bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an), Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - C50 - Bộ Công an), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty CNC), Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty VTC online).Đối với các bị cáo Nguyễn Thanh Hóa, Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam đã quá thời hạn nộp đơn kháng cáo theo quy định nên coi như các bị cáo này không kháng cáo. Phó Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ cho biết, theo quy định, thời gian kháng cáo là 15 ngày kể từ ngày tòa tuyên án sơ thẩm. Tính tới hôm nay (20/12), quá 5 ngày so với quy định. Riêng đối với trường hợp ông Phan Văn Vĩnh, do không có mặt tại buổi tuyên án sơ thẩm nên theo quy định, thời hiệu nộp đơn kháng cáo sẽ được tính từ thời điểm bản án được tống đạt.Tuy nhiên, trả lời báo chí, luật sư bào chữa cho bị cáo Phan Văn Vĩnh cho biết, ông Vĩnh không kháng cáo và ngày 14/12 vừa qua, ông Vĩnh đã có đơn xin được thi hành án. Trước đó, luật sư này cho hay, ông Vĩnh có ý định sẽ kháng cáo vì bản án của tòa sơ thẩm đã không tính đến các tình tiết giảm nhẹ của mình.Trước đó, ngày 30/11, sau 10 ngày xét xử, TAND tỉnh Phú Thọ đã tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh 9 năm tù, Nguyễn Thanh Hóa 10 năm tù cùng về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ". Bị cáo Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương lần lượt lãnh 5 năm và 10 năm tù về 2 tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền".