Lừa bán “thiên thạch” giá 1 triệu USD. . Nguyễn Văn HùngTheo điều tra, đầu tháng 1/2017, Hùng sử dụng viên chì có bọc nhựa đến giới thiệu với anh Huỳnh Thanh N. (40 tuổi, ngụ P.Tân Thiện, TX.Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) là viên “thiên thạch" có khả năng làm vỡ kính, rạn nứt nhiệt kế, chuyển chất từ thể lỏng sang thể rắn và phá hủy đá lửa của bật lửa gas.Hùng kêu bán với giá 1 triệu USD và anh N. muốn mua phải đặt tiền cọc là 600 triệu đồng. Tin lời Hùng, anh N. đến Vĩnh Long giao tiền cọc cho Hùng thì Hùng hứa hẹn rồi ôm tiền bỏ trốn khỏi địa phương. Anh N. nhiều lần liên lạc với Hùng nhưng không được, nghi ngờ bị lừa nên anh N. đã đến Công an trình báo.Tháng 11/2017, cơ quan Công an ra quyết định truy nã Hùng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đến tối ngày 17/12, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh bắt được Hùng khi đang lẩn trốn tại TP.Châu Đốc (An Giang).Công an tỉnh Vĩnh Long thông báo, ai là nạn nhân của Hùng hoặc bị lừa đảo với thủ đoạn tương tự thì liên hệ ngay với Công an tỉnh Vĩnh Long để được giải quyết.