Cướp giật bị camera ghi hình, 2 đối tượng “sa lưới” sau vài giờ gây án. . Ngày 19/12, Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm (Đội 3) thuộc Phòng Cảnh sát hình sự -Công an TPHCM cho biết vừa bàn giao 2 đối tượng Huỳnh Vĩ Minh (33 tuổi) và Trần Huỳnh Huấn (35 tuổi, cùng ngụ quận 5, TPHCM) cho Công an huyện Bình Chánh điều tra xử lý về hành vi “cướp giật tài sản”.Đây là 2 đối tượng giật sợi dây chuyền của chị L.T.T (42 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và bị camera ghi lại rồi đăng tải trên mạng xã hội.Trước đó chiều 17/12, Minh điều khiển xe máy biển số 59H1-889.25 chở Huấn rảo quanh các tuyến đường trên địa bàn huyện Bình Chánh chờ người dân sơ hở ra rồi ra tay cướp tài sản.Khi đến tuyến đường thuộc ấp 3 (xã Hưng Long, huyện Bình Chánh), cả 2 phát hiện chị L.T.T bưng tô hủ tiếu, trên cổ có đeo dây chuyền vàng nên áp sát giật sợi dây chuyền người phụ nữ rồi tăng ga bỏ chạy.Toàn bộ diễn biến vụ việc bị camera ghi lại, sau đó đăng tải lên mạng xã hội. Tiếp nhận thông tin, các trinh sát Đội 3 vào cuộc xác minh và bắt giữ Huấn chỉ sau vài giờ gây án.Từ lời khai của Huấn, công an tiếp tục bắt giữ Minh vào tối cùng ngày. Tại cơ quan công an, cả 2 đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Minh có 1 tiền án về tội tiêu thụ tài sản người khác phạm tội mà có và 1 tiền sự về tội đánh bạc. Riêng Huấn nghiện ma túy, từng có 2 tiền án về tội cướp giật tài sản và 1 tiền án về tội trộm cắp.