Thành kẻ giết người vì một câu nói khó nghe. . Giết người vì một câu nóiNgày 19/12, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Bá Chín (1975, trú xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc, Nghệ An ) về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, ngày 4/2, Chín đi làm thịt bò giúp hàng xóm có đám cưới. Đến tối vẫn chưa xong việc nên Chín gọi điện cho Trần Văn Lợi (1980, trú cùng xóm) nói đến giúp 1 tay. Qua điện thoại, Chín nghe ai đó nói “Xương cha mi, thằng mô nói mi cũng nghe”. Chín hỏi lại nhưng không thấy ai trả lời mà đầu dây bên kia đã tắt máy.Bị cáo Nguyễn Bá Chín đến tòa với một phần hộp sọ bị lõm, chưa được phẫu thuật để ghép.Bức xúc vì sự việc này, Nguyễn Bá Chín cầm con dao nhọn đi tìm Lợi để hỏi cho ra lẽ. Chín tìm thấy anh Lợi đang đánh bi-a với Nguyễn Bá Quý (1983) ở xóm bên cạnh và hỏi Lợi lúc chiều nói vậy là ý gì. Anh Lợi trả lời là anh Quý nói nhưng chỉ là “đùa cho vui”.Chín không chấp nhận đó là một câu nói đùa thì Quý lên giọng thách thức “Giờ anh thích gì”. Chín đã rút con dao thủ sẵn từ trong túi quần lao đến đâm anh Quý 1 nhát vào vùng ngực. Sẵn cây gậy bi-a đang cầm trong tay, anh Quý giơ lên vụt xuống đầu của Nguyễn Bá Chín 2-3 phát khiến Chín ngã ngửa xuống đất.Người dân đưa Nguyễn Bá Chín và Nguyễn Bá Quý đi bệnh viện nhưng nạn nhân Quý được xác định tử vong do vết thương gây thủng phổi. Nguyễn Bá Chín may mắn giữ được mạng sống nhưng tổn hại sức khỏe 61%, hiện một phần não đang được nuôi cấy, chưa đủ điều kiện kinh tế để phẫu thuật ghép não.Ngày 29/9, khi sức khỏe Nguyễn Bá Chín đã ổn định, được cho xuất viện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố bị can và bắt tạm giam Chín để phục vụ điều tra.Đại diện hợp pháp của người bị hại mong muốn tòa án xét xử theo quy định của pháp luật.Nguyễn Bá Chín đến tòa với chiếc đầu đầy những vết sẹo dài và một bên hộp sọ chưa được ghép, khiến đầu méo mó. Chín cho biết giữa bản thân và anh Quý không có mâu thuẫn gì. Nguyên nhân của sự việc là do Chín không làm chủ được hành vi khi anh Quý nói lời khó nghe và còn thách thức bị cáo. Tại thời điểm xảy ra vụ án, Chín có uống một ít rượu.Sau khi xảy ra án mạng, Chín bất tỉnh gần 1 tháng trời, đến khi tỉnh dậy mới biết mình đã tước đoạt mạng sống của anh Quý – điều mà trước đó, bị cáo Chín cho rằng mình không chủ đích giết chết nạn nhân.Sau khi sự việc xảy ra, mặc dù phải cứu chữa Chín nhưng gia đình đã có gắng chạy vạy, vay mượn bồi thường cho phía bị hại 30 triệu đồng. Tại phiên tòa, vợ của bị cáo Chín tiếp tục bồi thường cho vợ và mẹ anh Quý 10 triệu đồng.Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Bá Chín 17 năm tù về tội “Giết người”; buộc bồi thường cho gia đình bị hại hơn 151 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi 2 con nhỏ của anh Quý mỗi cháu 1 triệu đồng/tháng cho đến khi các cháu đủ 18 tuổi, cấp dưỡng cho mẹ anh Quý 500 nghìn/ tháng.