Nữ giúp việc tạo hiện trường giả để trộm tiền gia chủ. . Ngày 20/12, thông tin từ Công an tỉnh Lào Cai cho biết, Đội Cảnh sát hình sự phối hợp với Đội Cảnh sát điều tra Công an TP Lào Cai (tỉnh Lào Cai) vừa tiến hành bắt giữ đối tượng Trịnh Thị Thịnh (SN 1977, trú tại huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) để điều tra làm rõ về tội danh trộm cắp tài sản.Theo hồ sơ điều tra ban đầu, tối ngày 17/12, lợi dụng lúc chủ nhà đi vắng, bà Thịnh là giúp việc trong gia đình bà K.T.Đ. (SN 1954, trú tại tổ 13 phường Bắc Lệnh, TP Lào Cai) đã cậy tủ để lấy trộm gần 23 triệu đồng rồi cất giấu số tiền cùng điện thoại của mình vào bao trấu ở dưới bếp. Sau đó, Trịnh Thị Thịnh đã tạo hiện trường giả bị 2 thanh niên đánh thuốc mê và cướp tài sản.Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt để tiến hành điều tra, khám nghiệm hiện trường, đấu tranh với các đối tượng nghi vấn để làm rõ vụ việc.Tại cơ quan điều tra, Thịnh đã thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đối tượng khai nhận để chiếm đoạt tài sản của gia chủ nên bản thân đã tạo hiện trường giả nhằm qua mặt lực lượng chức năng. Vụ án đang được Công an TP Lào Cai tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý đối tượng theo quy định.