Một cán bộ công an bị thương khi vây bắt kẻ buôn ma tuý. . Ngày 19/12, Thượng tá Tô Văn Hậu - Trưởng Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, đơn vị này vừa phối hợp cơ quan chức năng phá chuyên án 121B bắt giữ một đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy, tang vật thu giữ 2 bánh heroin.Trước đó, khoảng 20h30’ ngày 17/12, lực lượng Công an huyện Kỳ Sơn đang làm nhiệm vụ tại xã Tà Cạ thì phát hiện một đối tượng mang theo túi xách khả nghi tại khu vực cầu Suối Lội.Bình cùng tang vật tại cơ quan chức năng.Khi thấy cảnh sát đến gần, đối tượng này bỏ chạy. Cảnh sát sau đó vây bắt thì bị Nghĩa chống trả quyết liệt. Quá trình vây bắt đối tượng này, Đại uý Trần Thế Nghĩa đã bị thương ở vai.Sau khi khống chế đối tượng thành công, kiểm tra túi xách mà đối tượng mang theo cơ quan chức năng phát hiện bên trong có 2 bánh heroin, 2 điện thoại di động.Đấu tranh tại chỗ, đối tượng này khai nhận là Lê Quang Bình, (SN 1993, trú tại phường Quang Trung, TP. Kon Tum, tỉnh Kon Tum).Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.