Vi phạm luật giao thông còn đánh người thi hành công vụ. . Ngày 19/12, Công an huyện Krông Năng (Đắk Lắk) tổ chức thực nghiệm hiện trường, điều tra vụ nam thanh niên vi phạm Luật giao thông còn đánh cán bộ công an làm nhiệm vụ.Trước đó, khoảng 16h30 ngày 17/12, tổ tuần tra Công an huyện Krông Năng phát hiện xe máy do Phan Thanh Tùng (30 tuổi, ngụ xã Ea Tân) điều khiển chở người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe kiểm tra.Thời điểm đó, Tùng không xuất trình được giấy tờ xe lại có biểu hiện say rượu nên tổ tuần tra yêu cầu đo nồng độ cồn. Tuy nhiên, Tùng không chấp hành buộc tổ tuần tra phải lập biên bản, tạm giữ phương tiện. Ngay lập tức, Tùng mở nắp xăng xe rồi dùng bật lửa đốt nhưng được can ngăn nên bỏ đi.Lúc này, một cán bộ Cảnh sát giao thông yêu cầu Tùng ở lại làm việc, ký biên bản vi phạm thì bị thanh niên này dùng tay đấm vào đầu. Tổ tuần tra đã khống chế đưa Tùng về trụ sở UBND xã Ea Tân làm việc.Công an huyện Krông Năng đang củng cố hồ sơ để xử lý Tùng về hành vi chống người thi hành công vụ.