Đang chờ ly dị, chồng đâm chết vợ rồi tự sát. . Ngày 19/12, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tây Ninh cho biết đang thụ lý điều tra vụ án chồng giết vợ xảy ra ở huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh. Nghi phạm là Nguyễn Ngọc Phước (36 tuổi, ngụ xã Tân Thành, Tân Châu) và nạn nhân là chị Nguyễn Ngọc Th. (29 tuổi, là vợ của Phước).Thông tin ban đầu cho biết, Phước và chị Th. đang chờ làm thủ tục ly dị.  Vào lúc 20h45 ngày 18/12, Phước cầm dao đến chòi tạm trong vườn cao su của mẹ vợ ở ấp 4, xã Suối Dây. Khi đến đây, Phước nhìn thấy vợ đang nằm trên ghế bố, còn mẹ vợ nằm ở giường kế bên, lập tức Phước xông vào đâm nhiều nhát vào người vợ. Thấy vậy, mẹ vợ Phước xông vào can ngăn cũng bị Phước đâm bị thương.Sau khi gây án xong, Phước dùng dao đâm vào người tự sát nhưng được người dân sống gần đó chạy đến giật lấy con dao và đưa mọi người đến bệnh viện chữa trị. Nhưng do vết thương quá nặng, chị Ngọc Th. đã tử vong, còn Phước đang nằm điều trị tại bệnh viện.Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Tân Châu đã phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Tây Ninh tiến hành khám nghiệm hiện trường và điều tra.