Vụ gài mìn ngày mùng 5 Tết: Thủ phạm là em trai nạn nhân. . Ngày 19/2, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh này đã điều tra làm rõ và bắt giữ đối tượng Nguyễn Huy Xô (SN 1963, ở xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa) là thủ phạm gây ra vụ nổ mìn vào đêm mùng 5 Tết.Trước đó, khoảng 2h10 ngày 9/02 (tức mùng 5 Tết), tại nhà ông Nguyễn Huy Liên (SN 1960, ở xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa) đã xảy ra vụ nổ, khiến ông Nguyễn Huy Liên và 2 cháu nội (SN 2000 và SN 2012) bị thương.Vụ nổ đã làm ngôi nhà 2 tầng của ông Liên và nhiều đồ vật trong nhà bị hư hỏng nặng. Nhà ở của 4 gia đình hàng xóm ông cũng bị hư hỏng. Thiệt hại về tài sản bước đầu xác định khoảng trên 500 triệu đồng.Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã xác lập chuyên án và chỉ đạo phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Thiệu Hoá, Phòng An ninh điều tra và các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương điều tra làm rõ để ổn định tình hình.Sau 8 ngày điều tra truy xét và rà soát xác minh hàng trăm đối tượng hình sự trên địa bàn, đến ngày 17/2/2019, Ban chuyên án đã xác định đối tượng Nguyễn Huy Xô, em ruột ông Liên, chính là thủ phạm gây ra vụ nổ mìn.Theo kết quả điều tra ban đầu: Do mâu thuẫn giữa Nguyễn Huy Xô với ông Nguyễn Huy Liên và anh Nguyễn Huy Thông (con ông Liên) nên Xô có ý định trả thù gia đình ông Liên từ khoảng tháng 10/2018.Để thực hiện được ý đồ của mình, Xô đã liên hệ với một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mua 2 kg thuốc nổ, l,5m dây cháy chậm và 2 kíp nổ, sau đó mang về Thanh Hoá tự chế một quả mìn.Đêm ngày 9/2/2019, lợi dụng lúc đêm khuya, Nguyễn Huy Xô từ thành phố Thanh Hóa về xã Thiệu Tâm mang theo một quả mìn tự tạo rồi đi bộ theo lối sau vào nhà mình (giáp nhà ông Liên); dùng 2 cái thang trèo lên lan can tầng 2 nhà ông Liên. Đối tượng đặt quả mìn sát vào góc hành lang ngay cạnh giường ngủ ông Liên đang nằm rồi châm dây cháy chậm. Sau đó Xô trèo xuống cất thang rồi bỏ chạy ra ngoài đồng để tẩu thoát.Khi Xô chạy được ra đến gần khu vực bãi bóng thì quả mìn phát nổ, Xô tiếp tục chạy đến nơi giấu xe máy rồi lên xe chạy về thành phố Thanh Hoá thuê phòng trọ ở. Sau đó đối tượng bỏ trốn vào xã An Hòa, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An thì bị bắt giữ.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra, làm rõ vụ án.