Công khai nội dung tố cáo trong công an nhân dân. . (Ảnh minh hoạ)Bộ Công an vừa công khai dự thảo Nghị định quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân để lấy ý kiến góp ý rộng rãi của dư luận. Dự thảo này cũng đang được Bộ Tư pháp tiến hành thẩm định.Theo dự thảo, cá nhân có quyền tố cáo với cơ quan, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền trong Công an nhân dân về hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ gây thiệt hại hoặc đe dọa gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.Thủ trưởng Công an các cấp có trách nhiệm tiếp nhận hoặc phân công cán bộ thuộc quyền quản lý tiếp nhận thông tin tố cáo; bố trí địa điểm (đối với đơn vị công an có trụ sở độc lập) và cán bộ tiếp công dân để tiếp nhận thông tin tố cáo.Thanh tra công an các cấp hoặc người được Thủ trưởng công an các cấp phân công tiếp nhận thông tin tố cáo có trách nhiệm giúp thủ trưởng cùng cấp tiếp nhận, phân loại, đề xuất xử lý thông tin tố cáo theo quy định của pháp luật.Không thụ lý đối với tố cáo không đủ các điều kiện thụ lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 29 của Luật Tố cáo và phải thông báo ngay cho người tố cáo biết lý do không thụ lý tố cáo.Trường hợp tiếp nhận thông tin tố cáo mà người tố cáo có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo không đúng pháp luật thì chuyển đơn hoặc hướng dẫn người tố cáo đến Thủ trưởng Công an cấp trên trực tiếp của người đã giải quyết tố cáo để xem xét, xử lý.Cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ công an có thẩm quyền trong việc tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo mà không tiếp nhận, xử lý theo đúng quy định của pháp luật hoặc thiếu trách nhiệm trong việc tiếp nhận, xử lý thì phải bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật và quy định của Bộ Công an.Dự thảo nghị định đề xuất, trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày ra kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo, người giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân có trách nhiệm công khai kết luận nội dung tố cáo.Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính trong Công an nhân dân có trách nhiệm công khai quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo như sau:Thứ nhất, đối với tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, công khai bằng hình thức công bố tại cuộc họp cơ quan, đơn vị bị tố cáo hoặc nơi cán bộ, chiến sĩ công tác. Việc công khai phải đảm bảo bí mật về thông tin người tố cáo và những nội dung thuộc bí mật nhà nước.Thành phần cuộc họp gồm: Người giải quyết tố cáo; người xác minh nội dung tố cáo; cán bộ, chiến sĩ bị tố cáo; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị bị tố cáo hoặc nơi có cán bộ, chiến sĩ bị tố cáo công tác và cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan. Trước khi tiến hành cuộc họp công khai, người có thẩm quyền phải có văn bản thông báo cho cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan biết.Thứ hai, đối với tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, trật tự, việc công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo thực hiện bằng một trong các hình thức quy định tại khoản 2 Điều 40 Luật Tố cáo và Nghị định Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Tố cáo.Việc công khai phải bảo đảm bí mật thông tin về người tố cáo và những nội dung thuộc bí mật nhà nước của ngành công an.