Khởi tố vụ án người phụ nữ tử vong khi làm việc với đoàn liên ngành. . Ngày 19/12, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh cho biết đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích để làm rõ vụ việc bà Nguyễn Thị Bích (sinh năm 1968 làm nghề thu mua củ mì tại xã Tân Hội, huyện Tân Châu). Hiện Công an tỉnh Tây Ninh tiếp tục điều tra và chưa ra quyết định khởi tố bị can.Ngày 15/8/2018, đoàn kiểm tra liên ngành xã Tân Hội kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các điểm kinh doanh thu mua mì trên địa bàn xã Tân Hội. Đến nhà bà Nguyễn Thị Bích, do bà Bích cung cấp giấy phép kinh doanh không đúng tên và địa điểm thu mua củ mì nên tổ kiểm tra tiến hành lập biên bản đối với bà Bích.Trong lúc tổ kiểm tra đang tiến hành lập biên bản, bất ngờ bà Bích ngã xuống nền xi măng, đầu bị chảy máu và bất tỉnh. Gia đình đưa bà Bích đi bệnh viện cấp cứu nhưng bác sĩ xác định bà Bích tử vong trước khi vào viện.Ngày 15/11/2018, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Tây Ninh có Bản kết luận giám định pháp y về tử thi kết luận nguyên nhân chết của bà Nguyễn Thị Bích là do: Chấn thương sọ não trên người có bệnh lý thiếu máu cơ tim.Luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho gia đình nạn nhân cho rằng đoàn cán bộ xã kiểm tra việc mua bán củ mì của gia đình bà Bích có dấu hiệu trái luật. Nhiều nhân chứng tố cáo bà Bích bị ngã do một cán bộ trong đoàn xô đẩy.Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh cho biết ông đã nghe cấp dưới báo cáo là gia đình bà Bích cản trở đoàn kiểm tra, sau đó bà vấp và ngã. Công an và chính quyền địa phương đến nói chuyện với gia đình. Gia đình cũng đồng thuận không có việc một thành viên trong đoàn kiểm tra xô bà Bích ngã. Chính quyền địa phương đã hỗ trợ gia đình làm thủ tục mai táng cho bà Bích.