Lật tẩy thủ đoạn của đối tượng chủ mưu vụ bán vé giả xem Đội tuyển Việt Nam vô địch AFF cup. . Sau hàng loạt chiến thắng liên tiếp của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam tại Giải AFF Cup 2018, những chiếc vé vào sân xem đội tuyển thi đấu càng trở nên khan hiếm. Cao điểm nhất là thời gian mở bán vé xem trận chung kết lượt về diễn ra tại SVĐ Mỹ Đình. Do quá khan hiếm, mức giá vé bị đẩy lên “không tưởng” trên thị trường chợ đen…Nắm bắt tình hình đó, đối tượng Đỗ Thùy Trang (SN 1996, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã nảy sinh ý định bán vé giả để kiếm lời. Với mức “hét” giá từ 3,5 triệu đồng/cặp vé ở khán đài C-D và 5,5 triệu đồng/cặp vé A-B, Trang có thể thu lợi lớn, bởi những chiếc vé mà đối tượng này định giao cho khách thực chất chỉ là vé giả - những mảnh giấy in màu vô giá trị.Để thực hiện hành vi lừa đảo trước thềm trận chung kết AFF Cup 2018, Trang đã liên hệ một đối tượng qua Facebook, để mua một tài khoản Facebook giả mạo có tên là “Dung Vũ”, cùng bộ thông tin cá nhân liên quan, gồm một tài khoản ngân hàng mang tên Vũ Thị Dung, và cả ảnh chụp căn cước công dân của “người ảo” tên Dung này.Ngoài ra, Trang cũng chuẩn bị 3 số điện thoại là 0901793***, 0337879*** và 03863333** để phục vụ kế hoạch lừa đảo.Bắt đầu từ ngày 9-12, Đỗ Thùy Trang dùng Facebook Dung Vũ đăng bài lên một loạt nhóm Facebook có đông thành viên theo dõi, trong đó khẳng định “có nguồn vé riêng” để cung cấp cho thị trường.Khi những ai có nhu cầu liên lạc, Trang gửi một văn bản soạn sẵn, trong đó báo giá vé chi tiết, cùng lời nhắn nhủ “không đặt mua nhanh là… hết”. Bên cạnh đó, đối tượng này luôn yêu cầu khách hàng phải chuyển khoản tiền qua ngân hàng để đặt cọc trước.Mặc dù chưa hề gặp Trang, song không ít người đã bị mắc lừa, khi thấy kẻ lừa đảo gửi ảnh chụp căn cước công dân làm tin, cùng nhiều lời hứa hẹn đường mật. Trong danh sách nạn nhân của Trang, có cả người hâm mộ muốn mua vé để tới sân xem, và những người muốn mua vé để bán lại, hưởng chênh lệch (một dạng “đại lý thứ cấp”).Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền cho “Dung Vũ”, người mua liên tiếp bị đối tượng khất hẹn giao vé, và bị chuyển địa điểm nhận vé nhiều lần.Đỗ Thùy Trang có một “nguyên tắc” là không bao giờ xuất hiện, không gặp mặt khách hàng, thay vào đó, đối tượng thuê người giao hàng chuyển vé. Để có nguồn vé giả giao cho khách, Trang cùng bạn trai là Cao N. (SN 1988, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) đi mua các tập vé giả của một người chưa xác định danh tính ở khu vực phố Trịnh Hoài Đức (gần SVĐ Hàng Đẫy), rồi mang về phân phối.Khi nhận vé, nạn nhân của Trang nhanh chóng nhận ra vấn đề, khi thấy mẫu tem bóng không giống thật, hoặc không có tem bóng, mã QR Code bất thường… Tuy nhiên, khi các nạn nhân khiếu nại thì Trang không nghe máy, khóa Facebook, Zalo của họ.Tối ngày 12-12, PV Báo ANTĐ đã tìm cách liên lạc với 3 nạn nhân bị Đỗ Thùy Trang lừa đảo, để ghi nhận thông tin của những người này. Các nạn nhân đều tỏ ra rất bức xúc, vì bị mất hàng chục triệu đồng, và nếu không may giao vé giả cho người khác thì càng rắc rối.Sau khi ghi nhận thông tin, ngày 13-12, PV Báo ANTĐ đã trực tiếp dẫn các nạn nhân tới trình báo tại Phòng An ninh mạng và Phòng chống Tội phạm Công nghệ cao (PA05, CATP Hà Nội).Chỉ sau một ngày, vào ngày 14-12, các trinh sát của Phòng PA05 phối hợp với Phòng CSHS đã bắt giữ Đỗ Thùy Trang. Không có nghề nghiệp ổn định, đối tượng này còn có 1 tiền án về tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Hiện đối tượng và hồ sơ vụ án đã được Phòng CSHS (CATP Hà Nội) thụ lý để tiếp tục điều tra mở rộng.Theo