Hà Nội: Lộ diện tài xế Range Rover đâm nữ sinh nguy kịch rồi bỏ chạy. . Nhưđã đưa tin, khoảng 23h30 tối 7/12, Trần M. T. (SN 1999, trú quận Thanh Xuân, hiện là sinh viên năm thứ 2 một trường đại học tại Hà Nội) điều khiển xe máy lưu thông trên phố Bà Triệu, hướng về Đại Cồ Việt. Khi T. đi đến ngã tư Bà Triệu - Trần Nhân Tông thì bất ngờ bị một ô tô Range Rover vượt đèn đỏ, tông thẳng vào.Nữ sinh T. đang được điều trị tại bệnh viện. (Ảnh: người nhà nạn nhân cung cấp)Cú tông mạnh khiến T. ngã văng xuống đường, tài xế xe Range Rover tăng ga bỏ chạy. Hậu quả, nữ sinh T. bị dập não trước, gẫy lìa đùi trái, dập chân phải và bị đa chấn thương toàn thân.Quá trình trích xuất 2 camera an ninh, lấy lời khai nhân chứng, cảnh sát đã xác định được biển số xe Range Rover gây tai nạn. Danh tính người điều khiển xe bước đầu được làm rõ là Nguyễn M.H. (SN 1990, quê Chiêm Hóa, Tuyên Quang).Công an quận Hai Bà Trưng đã triệu tập tài xế H. lên trụ sở để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.