Bạn gái đang thay lòng đổi dạ, tôi không biết phải giữ cô ấy cách nào. . Muốn hai bên gia đình thân thiết và hiểu nhau hơn, nên chúng tôi còn lên kế hoạch cho một chuyến đi nghỉ mùa Hè có cả các cụ và các anh em ruột thịt trong nhà. Chuyến đi được đầu tư khá kỹ càng và tốn kém, là niềm mong đợi của chúng tôi từ rất lâu.Nhưng cô ấy gần đây có rất nhiều thay đổi.Cô ấy thường xuyên kiếm chuyện cãi nhau với tôi vì những điều rất nhỏ nhặt, và gần như lúc nào cũng có lý do thoái thác để không gặp mặt tôi. Lúc thì “em ốm”, lúc lại “em bận” hoặc có việc đột xuất gì đó không tới được.Gần đây nhất chúng tôi cãi nhau rất căng thẳng, tất cả cũng vì những khó chịu tích tụ của cô ấy.Lúc đó cô ấy nói muốn hai người tạm thời chia tay để có thời gian nhìn lại, suy nghĩ về những gì đã xảy ra. Tôi hỏi cô ấy rằng tôi đã làm gì sai để xứng đáng bị đối xử thế này, nhưng cô ấy trả lời rằng vấn đề nằm ở chỗ cô ấy, không phải lỗi của tôi. Nghe có vẻ rất giống một kịch bản chia tay quen thuộc, phải vậy không?Trái tim tôi tan nát vì tôi rất yêu cô ấy, luôn làm mọi thứ để cô ấy vừa lòng, nhưng có vẻ như vậy vẫn chưa đủ.Về chuyện gần gũi, thành thực mà nói, vài tháng nay đã rất nguội lạnh rồi. Cô ấy không hề hứng thú mỗi khi tôi chủ động khiêu khích. Cô ấy cứ nói rằng cô ấy stress bởi công việc và chuyện gia đình, nhưng tôi hiểu đó chỉ là cái cớ. Hôm cãi nhau to cô ấy còn bảo tôi hãy huỷ chuyến đi nghỉ Hè cùng hai bên gia đình đi, dù mọi thứ đều đã đặt.Với tình hình này, chúng tôi sẽ kết hôn kiểu gì? Có nên cố tình níu kéo để đám cưới được diễn ra hay không? Hay tôi nên mặc kệ, cho cô ấy có thời gian suy nghĩ. Không gọi điện, không nhắn tin, không liên lạc?Tôi sẽ phải chờ đợi quyết định của cô ấy đến bao giờ? Tôi không muốn một cuộc hôn nhân khiên cưỡng khi không còn tình yêu, nhưng tôi thật lòng rất sợ mất cô ấy…