Sau 3 năm làm em kết nghĩa, cô gái trẻ khiến vợ sếp phó khóc nghẹn. Ngọc sống thoáng lại rất tâm lý nên cả gia đình tôi đều quý mến, lần nào cô về chúng tôi cũng thết đãi đủ món. Ai ngờ, cô ta lại nắm giữ một bí mật lớn khiến gia đình tôi tan nát…. Vợ chồng tôi lấy nhau 18 năm, hai con đang học cấp 2. Tôi làm nhân viên thư viện tại trường học, lương thấp nhưng bù lại có thời gian chăm sóc gia đình. Chồng tôi công tác xa nhà 50 km, mỗi tháng anh về quê vài ngày. Anh đang là phó phòng kế toán của một công ty vận tải hàng hóa.Ba năm nay, cứ vài tháng anh lại dẫn một nhóm bạn cùng cơ quan về thăm nhà. Trong đó có em Ngọc, kém chồng tôi 15 tuổi, đã lập gia đình và có 2 con. Chồng tôi giới thiệu với cả nhà, Ngọc là em kết nghĩa thân thiết. Cậu ruột của Ngọc lại là sếp trưởng cơ quan chồng. Vì thế, lần nào Ngọc về, tôi và bố mẹ chồng đều đón tiếp chu đáo.Bù lại, Ngọc cũng là người tâm lý. Bố mẹ chồng tôi ốm đi viện, Ngọc đều theo xe chồng tôi về thăm biếu ông bà sau đó dẫn 2 con tôi đi siêu thị mua sắm quần áo.Hồi giữa năm, chồng tôi ốm sốt xuất huyết, tôi nghỉ phép 10 ngày đi chăm chồng ở viện. Ngày nào Ngọc cũng mang hoa quả vào chăm, ở chơi suốt buổi tối. Chị em thân thiết như người một nhà.Nào ngờ, anh em đồng nghiệp vào thăm, lúc ra về tôi sững sờ khi nghe mọi người trêu chồng tôi quá sướng, ốm được cả hai vợ chăm sóc.Chị tạp vụ cơ quan còn nói nhỏ, Ngọc và chồng tôi là một đôi từ 8 năm nay, đi đâu cũng kè kè với nhau, chồng Ngọc yếu sinh lý nên nhắm mắt làm ngơ.Tôi tra hỏi, đay nghiến chồng. Anh thừa nhận và nói, Ngọc mua sắm cho anh đủ thứ, cặp kè với Ngọc anh không mất gì. Anh còn bảo, đàn ông xa vợ ai cũng ngoại tình, tôi không nên ghen tuông mà ảnh hưởng tới sự nghiệp của anh. Tôi uất ức mà không thể làm ầm ĩ, cố gắng đợi chồng xuất viện rồi lại cố gắng chờ đợi qua đợt bầu bán chức vụ của chồng.Đến cuối năm, vì chuẩn bị cho lễ mừng thọ 80, bố mẹ chồng tôi lo sơn lại nhà, mua ti vi mới. Chồng tôi lại dẫn Ngọc về chơi, cô ta biếu ông bà 20 triệu. Ông bà cười như được mùa, gọi Ngọc là con khiến tôi vô cùng tức tối.Tôi khóc lóc kể với bố mẹ chồng, Ngọc cặp bồ với chồng tôi, nhờ ông bà khuyên ngăn. Mẹ chồng tôi nói, đàn bà đi cặp bồ thì rút ruột đàn ông, đằng này Ngọc không lợi dụng chồng tôi, cả gia đình đều hưởng lợi, vợ con không mất mát thiệt thòi còn được đủ thứ nên không phải ngăn cấm.Tôi uất nghẹn nói ông bà mờ mắt vì tiền Ngọc cho, coi khinh con dâu, dung túng bênh vực con trai.Mẹ chồng mắng tôi té tát. Bà còn kể công chăm nom 2 đứa cháu mà giờ con dâu cãi láo nên đuổi tôi ra khỏi nhà.Tôi tức giận, dắt díu nhau về bên ngoại một tuần nay. Bố mẹ tôi xót con gái nhưng một mực khuyên tôi quay về xin lỗi bố mẹ chồng. Mẹ tôi còn phân tích: Chồng tôi không đánh đập, ruồng rẫy vợ con, vẫn trách nhiệm đầy đủ với gia đình, đàn ông có địa vị, sống xa gia đình bị cám dỗ, tôi cứ lờ đi mà sống…Tôi nghẹn ngào không nói lên lời. Tôi không muốn gia đình mình tan vỡ nhưng không thể chấp nhận chồng công khai dẫn người tình về nhà. Tôi nên làm gì để chồng tôi chấm dứt quan hệ tình cảm với Ngọc? Mong mọi người cho tôi lời khuyên…Theo