Chồng giục về ngoại ăn Tết, vợ bật khóc khi biết sự thật. Kết hôn 8 năm là 8 cái Tết tôi khóc ròng vì chồng gia trưởng, không cho về ngoại. Năm nay, anh bỗng dưng đổi khác khiến tôi nghẹn ngào, ai ngờ.... Chồng tôi công tác ở một cơ quan nhà nước. Gia đình anh gia giáo, bố mẹ đều là cán bộ về hưu, có nhà to đẹp với sân vườn rộng rãi.Sau khi cưới, chúng tôi ở chung với bố mẹ chồng. Ông bà chu đáo, cẩn thận và thương con thương cháu. Ngặt nỗi vì quá yêu con, yêu cháu nên ông bà luôn muốn chúng tôi ở cạnh mình.Vài năm đầu, tôi nhớ mẹ nhớ cha, gần Tết đều cầu cứu chồng để được về nhà nhưng sau đó tôi nhận ra chồng tôi gia trưởng tột độ.Anh nói với tôi: "Con gái lấy chồng như bát nước đã hất đi, không thể muốn về ngoại lúc nào là về lúc đó".Theo lý giải của anh, ngày lễ ngày Tết nhà chồng đông khách nên tôi càng phải lo toan. Nếu về với bố mẹ thì hoặc là tôi phải về trước Tết nửa tháng hoặc là về sau nửa tháng.Chính vì lẽ đó, 8 cái Tết kể từ khi lấy chồng tôi đều chỉ biết khóc thầm.Năm nay, không hiểu trời xui đất khiến thế nào, từ đầu tháng, chồng tôi đã lên kế hoạch cho tôi mua sắm, chuẩn bị quà cáp để Tết này về ngoại.Anh nói với tôi, sẽ đưa 3 mẹ con về ngoại từ 28 Tết. Sau đó, anh trở lại nhà nội và mùng 6 tháng Giêng sẽ đến đón chúng tôi về.Tôi cười như được mùa và gọi điện khắp nơi khoe khoang. Ai ngờ, cách đây 5 ngày, con trai lớn của tôi đọc được tin nhắn trong điện thoại bố. Nó nói bố có hẹn với người yêu cũ. Người này lấy chồng nước ngoài, hơn chục năm nay mới về quê.Tôi bán tín bán nghi nên không dám làm ầm ĩ. Ngược lại, tôi nhắc con không được xem trộm điện thoại của bố mẹ. Sau đó, tôi âm thầm điều tra.Hóa ra, lời con trai tôi nói là sự thật. Trước khi lấy tôi, anh từng yêu sâu đậm một người con gái. Người này đã từng đến nhà tôi, ăn ở trong nhà tôi và gọi ông bà nội của các con tôi là bố mẹ.Tuy nhiên sau đó vì muốn kiếm tiền nuôi các em ăn học, cô ấy đi xuất khẩu lao động và lấy chồng xứ người.Chồng tôi ở nhà, đau khổ vật vã mấy năm trời. Bây giờ, cuộc sống của anh đã ổn định thì cô ấy trở về. Đáng nói, cô ấy đã ly hôn chồng và sau lần trở về này sẽ không đi xứ người nữa.Tôi không nghĩ chồng tôi sẽ từ bỏ vợ con để trở lại với người cũ nhưng khi biết anh gửi mẹ con tôi đi để đón người phụ nữ ấy, tim tôi thấy đau nhói. Nước mắt cứ thế chảy ra.Tôi có nên hỏi thẳng chồng chuyện này hay ngoảnh mặt làm ngơ để về ăn Tết với bố mẹ đẻ? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.Theo