Phụ nữ ngoại tình, đây có thể là những lý do…. . Không gì tuyệt vời bằng một cuộc hôn nhân nồng nàn tình yêu. Tuy nhiên không phải cuộc hôn nhân nào cũng được xây dựng trên nền tảng đó. Phụ nữ kết hôn có thể vì nhiều lý do khác như sức ép về tuổi tác, công việc, hoàn cảnh…và họ hoàn toàn có thể làm một người vợ người mẹ tốt với một người đàn ông mà họ không yêu, nhưng họ sẽ không thể toàn tâm toàn ý với một người đàn ông không yêu mình.Đó là lý do nhiều phụ nữ mạo hiểm đánh đổi sự bình yên của mình cho những xúc cảm vô tình chợt ngang qua, sẵn sàng vứt bỏ những ấm êm đủ đầy chỉ được sống với thứ gọi là rung động của con tim, là tình yêu đích thực theo cách nghĩ của họ.Đa số phụ nữ yêu chồng sẽ rất tin tưởng chồng. Họ thừa biết đàn ông thích trăng hoa nhưng lại luôn nghĩ “chồng mình là ngoại lệ”. Chính vì càng tin nên càng đau khổ khi bị lừa dối, phản bội. Nhiều chị em đã chọn cách trả thù chồng rất tiêu cực theo kiểu “anh làm được tôi cũng làm được”, rằng “ông ăn chả thì bà ăn nem”, điều mà trước đây có thể họ chưa từng nghĩ đến.Phụ nữ không sợ chồng nghèo, không sợ chồng xấu mà sợ nhất là chồng vô tâm. Không được yêu thương, chia sẻ, quan tâm, nhiều người cảm giác như mình bị bỏ rơi ngay chính trong ngôi nhà của mình. Suốt ngày đối diện với một người chồng hững hờ, lạnh nhạt khiến phụ nữ cảm thấy cuộc đời vô vị, nhàm chán, buồn tủi. Và việc ngoại tình sẽ nảy sinh khi một người đàn ông ấm áp xuất hiện.Một chút quan tâm, một chút lãng mạn cũng đủ để phụ nữ thấy mình được yêu. Và họ đã chạy theo thứ tình cảm sai lầm đó, như một người đói được cho ổ bánh mì. Họ chỉ cần khỏa lấp nỗi trống vắng cô đơn, khoảng trống mà chồng họ đã vô tâm tạo ra và khoét rỗng trong lòng họ.Tình dục đối với phụ nữ không quan trọng đến mức không thể không có như đàn ông. Tuy nhiên, với phụ nữ, tình dục cũng là một khía cạnh thể hiện tình yêu. Đó không chỉ đơn thuần là vấn đề sinh lý, nó còn là khao khát yêu thương tình cảm.Nói về tình dục, đa số phụ nữ không có nhu cầu chăn gối cao. Tất nhiên cũng có những trường hợp ngoại lệ, một khi chồng họ không đáp ứng nổi hoặc sống cảnh xa chồng triền miên, họ dễ bị sa ngã bởi những ham muốn bản năng thường tình.Phụ nữ thường có xu hướng ngoại tình khi không hài lòng về chồng? Vậy tại sao có những người có chồng giỏi, được chồng yêu, gia đình hạnh phúc mà vẫn ngoại tình? Đó chính là những phút yếu lòng mà không phải ai cũng có đủ sức mạnh và bản lĩnh để vượt qua.Những người phụ nữ trải qua những phút yếu lòng thường vì không vượt qua được sự cám dỗ của cảm xúc. Nhưng họ ý thức được mình sai và sẽ tìm cách dừng lại. Họ luôn mang cảm giác ăn năn, tội lỗi, và nếu không bị bạn đời phát hiện, họ sẽ tìm cách để bù đắp cho đối phương, coi như là cách sửa sai…Nếu đàn ông ngoại tình thường là vì để thỏa mãn tình dục, vì ham mê cái mới cái lạ thì phụ nữ ngoại tình vì xu hướng tình cảm là chủ yếu. Họ khao khát được chăm sóc, chia sẻ, yêu thương, và họ sẽ yêu người nào đem lại cho họ cảm giác đó. Cũng bởi thiên về tình cảm cho nên phụ nữ một khi ngoại tình khó dứt hơn đàn ông, say đắm và mê muội hơn đàn ông. Đàn ông chủ động ngoại tình thường ít khi rời bỏ vợ con. Nhưng phụ nữ một khi đã chủ động ngoại tình thì họ không còn tiếc gì nữa cả.Đó chính là lý do vì sao một khi phụ nữ ngoại tình, gia đình có nguy cơ đổ vỡ nhiều hơn đàn ông. Hoặc là vì họ khó được tha thứ hơn, hoặc là vì chính bản thân họ cũng không muốn quay về nhà nữa.Muốn giữ một người đàn ông chung thủy rất khó, vì đàn ông như bướm như ong không chỉ hút mật một một bông hoa trong khi xung quanh đầy loài hoa khoe sắc mời gọi. Nhưng muốn giữ đàn bà để họ không ngoại tình thì dễ. Chỉ cần đủ yêu thương, đủ quan tâm, đủ sẻ chia và thấu hiểu thì dù đàn ông ngoài kia có hơn chồng mình đi nữa cũng khó lôi kéo họ đi.Vậy nên người ta nói, đàn ông ngoại tình thường lo sợ gia đình đổ vỡ, còn đàn bà trong lòng đổ vỡ mới ngoại tình. Nghĩ cho cùng có lẽ cũng không sai.