Ly hôn, người đàn ông tổ chức ăn mừng hoành tráng không khác gì đám cưới. Chiếc xe đầu tiên trong đội xe hoa có dán băng rôn: "Mừng ly hôn vui vẻ", khiến nhiều người vô cùng kinh ngạc.. Mới đây, tại thành phố Liêm Giang, Trạm Giang, Quảng Đông, Trung Quốc đã diễn ra một sự kiện kỳ lạ, một đội xe hoa gồm hàng chục chiếc xuất hiện, diễu hành trên phố. Tuy nhiên nếu nhìn kỹ, những chiếc xe hoa này không trang trí ruy băng hồng nhạt hay đỏ như các đám cưới khác mà trang trí ruy băng màu vàng. Trên xe cũng không có hoa cưới mà chỉ gắn một chú gấu bông mặc quần áo chú rể rất đơn giản.Tiếp đó, chiếc xe đầu tiên trong đội xe hoa có dán băng rôn: "Mừng ly hôn vui vẻ", khiến nhiều người vô cùng kinh ngạc, chú ý.Theo thông tin đăng tải, màn ăn mừng ly hôn hoành tráng này là của một người đàn ông họ Bưu ở Liêm Giang. Sau khi ly hôn, vì quá vui vẻ, thoát ra khỏi cuộc hôn nhân địa ngục, anh Bưu đã quyết định chơi lớn, tổ chức tiệc ly hôn, mừng ngày quay lại cuộc sống độc thân của mình.Không chỉ tổ chức tiệc ly hôn bình thường, anh Bưu và bạn bè còn tạo thành một đoàn xe, kéo băng rôn rất hoành tráng, Bên cạnh đó, họ còn đốt pháo ăn mừng, náo nhiệt không thua gì kết hôn, rước dâu.Theo nhà hàng nơi anh Bưu tổ chức tiệc ly hôn, không có người chủ trì nghi thức ly hôn, vợ cũ của anh Bưu cũng không xuất hiện. Bữa tiệc chỉ có khoảng 20 người bạn bè thân thiết của anh Bưu có mặt, ăn mừng, cười nói rất vui vẻ.Sau khi những hình ảnh này lan truyền trên mạng, đã nhận được sự chú ý lớn. Rất nhiều người thắc mắc về cuộc hôn nhân mà anh Bưu đã trải qua."... cư dân mạng xôn xao bàn tán.Theo