Khi các ông chồng đi cặp bồ bị vợ phát hiện: Ngược đời bồ dọa "anh không được léng phéng với vợ". Mặc dù đã có gia đình đuề huề nhưng nhiều ông chồng vẫn rong chơi trong chuyện tình ái với những người phụ nữ khác. Chính vì sự tham lam này mà không ít ông chồng đã trở thành những kẻ dối trá, tự đẩy mình vào những tình huống “mất cả chì lẫn chài”.. Để tán đổ Lam, một cô gái trẻ ở Yên Bái về Hà Nội lập nghiệp, anh Tâm đã dùng chiêu khổ nhục kế tâm sự chuyện vợ chồng không hạnh phúc, đã ly thân nhưng vì con mà không nỡ làm thủ tục ly hôn, buộc phải sống chung trong một nhà. Kết quả là anh Tâm cũng tán đổ Lam. Nhưng không may là anh đã vớ phải một cô gái chanh chua, đành hanh, không biết phải trái đạo lý hay xấu hổ là gì.Cộng thêm việc được người tình yêu chiều nên cô gái này tỏ ra trơ trẽn một cách thái quá. Thỉnh thoảng Lam gọi điện kiểm tra anh Tâm xem là có thật là không ngủ cùng vợ hay không. Cô ra lệnh cho người tình là “không được léng phéng ngủ với vợ!”.Có lần vào nửa đêm, Lam gọi điện kiểm tra nhưng anh Tâm không nghe máy. Hôm sau gặp, Lam ghen lồng lộn. Cô ta hạch sách: “lại ngủ với vợ à?”. Anh Tâm luống cuống thanh minh: “Đâu, anh vẫn ngủ riêng mà. Bà ấy ngủ với con gái ở tầng 1. Gần sáng, lúc anh ngủ dậy, đi qua phòng con gái. Thấy con gái anh ngủ thương quá nên anh vào ôm con ngủ thôi. Thề với em là anh không hề động đến bà ấy”.Nghe người tình thề thốt như vậy, Lam vẫn không tin nên gọi điện cho chuyên gia tư vấn hỏi thực hư. Lam kể với chuyên gia tư vấn: “Thời gian đầu mới tán tỉnh em, anh ấy nói với em là vợ chồng sống không hạnh phúc, đã từng đưa nhau ra tòa nhưng vì không muốn con sống thiếu cha thiếu mẹ nên chấp nhận sống cùng nhau nhưng ly thân. Mặc dù ở cùng nhà nhưng “chuyện ấy” thì đã hoàn toàn nguội lạnh. Vì tin vào tình yêu của anh ấy dành cho em nên em đã chấp nhận mối quan hệ với anh ấy. Chờ khi nào con anh ấy lớn, anh ấy ly hôn vợ thì bọn em sẽ hợp thức mối quan hệ vợ chồng”.Chính sự cả tin và ngây thơ cũng như tự tin thái quá của Lam mà anh Tâm suýt bị vợ đuổi ra khỏi nhà. Khi biết chồng ngoại tình, vợ anh Tâm chẳng nói chẳng rằng, thảo đơn ly hôn bắt chồng phải ký. Anh Tâm phải lạy lục xin vợ tha thứ cái tật “lăng nhăng thường tình của đàn ông” (lời anh Tâm) và hứa không tái phạm. Nếu tiếp tục léng phéng, anh Tâm sẽ không có đường để quay về.Theo các chuyên gia, trường hợp các ông chồng đi “lừa tình” không phải là hiếm, nếu không nói là khá phổ biến. Chiêu bài “vợ chồng ly thân”, “vợ chồng sống không hạnh phúc”; “vợ chồng không còn tình cảm gì với nhau”… thường được các ông chồng sử dụng đến mức quen thuộc, nhưng lạ là nhiều chị em, đặc biệt là những cô gái chưa chồng vẫn tin sái cổ.Nhà nghiên cứu tâm lý Nguyễn An Chất cho rằng, những người chồng này thường là những kẻ “ham chơi”, ban ngày rong ruổi đi “hái hoa, thưởng nguyệt”, đêm về lại một lòng với vợ như không hề có chuyện ong bướm bên ngoài. Nguyên nhân là xuất phát từ lòng ham muốn tình dục, thích “cái lạ”, thích “đổi món” từ “cơm” sang “phở” cho lạ miệng. Cũng có người lại thuộc tuýp “ăn tạp”, thấy đối tác nào có thể tán tỉnh được là tán, tán được là “tới bến” mà chẳng lường đến những rắc rối đến với mình.Theo