Nô lệ tình dục: Địa ngục trần gian của một cô gái đặt chân đến Pakistan. . Cô được hứa hẹn là sẽ sống xa hoa trong một khách sạn mang phong khác Tây Ban Nha ở Lahore.Lara Hall, cô gái đã trải qua chuỗi ngày địa ngục ở Pakistan, bị cưỡng hiếp, giam giữ và bỏ đói.Lara Hall, 30 tuổi, bay đến Trung Đông sau khi mối quan hệ giữa cô với “người đàn ông trong mơ” trở nên nghiêm túc hơn, anh ấy mời cô đến sống trong một biệt thự lộng lẫy, sang trọng.Mọi chuyện bắt đầu khi Lara kết bạn với một người phụ nữ mang tên Rhianna, có nguồn gốc ở Pakistan, trên một chuyến tàu vào năm 2013.Hai người trở thành bạn tốt, Lara dạy Rhianna nói tiếng Anh và trở thành người được gia đình Rhianna chào đón.Lara vốn là người mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế và không có nhiều người thân, đã sớm yêu quý gia đình Rhianna và được họ coi như con cái trong nhà.Một tối trong lúc chat Skype với gia đình Rhianna, cô được giới thiệu với Sajad - một người họ hàng và cũng là một luật sư, theo lời anh ta tự giới thiệu.Hai người theo dõi nhau trên facebook và xây dựng mối quan hệ bạn bè trong vài năm. Đối với Lara, một người có tuổi thơ không yên ả, có những cuộc chiến về sức khoẻ tâm thần do từng chịu đựng đổ vỡ, thì tình cảm và sự quan tâm của Sajad qua những tin nhắn là sức mạnh để cô vượt qua nhiều điều trong cuộc sống.Sajad nói anh ta có thể mang đến cho Lara một cuộc sống tuyệt vời đến kinh ngạc nếu cô cân nhắc ở bên anh ta. Muốn ra khỏi cuộc sống khép kín ở Sydney, Lara đã đồng ý, thừa nhận bị “cuốn hút” bởi lời hứa của anh ta.Trả lời trên Daily Mail Úc, Lara nói: “Anh ta bảo có 5 nhà, anh ta cho tôi xem một hợp đồng mua bán một ngôi nhà Tây Ban Nha và nói anh ta có thể sống trong ngôi nhà đấy còn tôi thì muốn trang hoàng ngôi nhà theo ý tôi thế nào cũng được - anh ta thậm chí cho tôi xem cả hình ảnh ngôi nhà nữa. Tôi bị cuốn hút bởi lời hứa về một cuộc sống tuyệt vời bên anh ta. Anh ta luôn nói "anh sẽ lấp mọi khoảng trống trong cuộc đời em". Tôi lại biết về gia đình anh ta ở bên đó lâu rồi…".Để chắc chắn rằng Lara đã bị thuyết phục, Sajad liên lạc với chị em song sinh của Lara - Amy. Amy đã rất vui vì chị gái của mình tìm được người có thể đem lại cho cô ấy hạnh phúc.Sau 1 năm chat trên mạng, Sajad mời Lara tới dự lễ cưới của em trai anh ta ở Pakistan. Bởi thế, ngày 23/4 năm ngoái, Lara bay đến gặp Sajad nhưng không gặp trong ngôi nhà lớn mà cô trông chờ, mà gặp ở nơi có 20 người sống chen chúc trong 5 phòng ngủ. Ngôi nhà cũng không có điểm nào chung với ngôi nhà được chụp hình gửi qua facebook.Cô gái 30 tuổi bị Sajad cưỡng hiếp nhiều lần, bị đánh và bị bỏ đói nhiều ngày, và bị làm nhục, chế nhạo. Sajad có khi thẳng tay đập đầu Lara vào bồn tắm chỉ vì cô để rớt một chút nước gội đầu.Sajjad cố ép Lara kết hôn với anh ta và chuyển cô sang đạo Hồi - nhưng Lara từ chối. Trong nỗ lực tuyệt vọng tìm tự do, Lara đã tìm cách liên lạc với Lãnh sự quán và Cao ủy Úc nhưng rồi tuyên cô đã phải thất vọng vì phản ứng của họ.Cô được cho biết rằng nên tìm kiếm sự an toàn bằng cách gọi cảnh sát, nhưng cô nói với tờ Daily Mail Úc rằng cô quá sợ hãi không thể đến cơ quan chức năng do đã quá hạn visa 30 ngày.Vì vậy, thay vào đó, cô nhắn tin cho Tiến sĩ Kaiser Rafiq, giám đốc điều hành của câu lạc bộ AFOHS – nhóm chỉ dành cho các sĩ quan và nhà ngoại giao lực lượng vũ trang trên Facebook.Cuối cùng Lara cũng đủ can đảm gọi điện cho cảnh sát sau khi trốn được vào trong một phòng ngủ. Thật may mắn họ đã đưa cô đến trạm cảnh sát địa phương và cô được chăm sóc ở chỗ Tiến sĩ Rafiq. Sau 2 tuần lánh nạn tại đây, cô chuyển đến sống với một người bạn khác cũng gặp trên mạng - Rafi và bay cùng bạn mình đến Bộ Nội Vụ ở Islamabad.Dù vừa trải qua bi kịch khốn khổ, Lara vẫn có nguy cơ bị phạt tù vì quá hạn visa. Thật may mắn cô thoát được sau khi đã nộp phạt và được yêu cầu rời khỏi đất nước này.Nữ luật sư 30 tuổi đã được giúp đỡ để quay trở về Úc.Lara lại cố gắng lần nữa để xin trợ giúp từ phía đại sứ quan Úc bởi cô không còn tiền về nhà, nhưng không được. Cô lập tài khoản kêu gọi trên GoFundMe và tìm kiếm sự giúp đỡ từ Hiệp hội Kitô giáo Anh tại Pakistan. Họ đã trả tiền phạt cho cô và giúp cô quay trở lại Úc.Theo