9 điều không ai nói cho bạn biết khi chia tay với bồ. . Nghe có vẻ trái ngược hoàn toàn với tinh thần của bài viết này, nhưng một điều quan trọng cần lưu ý là bạn sẽ nhận được rất nhiều lời khuyên của mọi người khi “bỗng dưng thất tình”.Có những lời khuyên khiến bạn cảm thấy trúng phóc với tình cảnh của mình và giúp ích được cho bạn ngay lúc đó, (thật tuyệt!), nhưng cũng có những lời khuyên bạn cảm thấy chẳng có chút ý nghĩa nào, kiểu như “rồi thời gian sẽ giúp cậu thấy tốt hơn thôi”. “Ok, rồi sao? Ngay lúc nào tôi đang thấy như chết một nửa con người đó!”.Cho nên, hãy biết rằng, bạn có thể lắng nghe một lời khuyên, và sau đó hoàn toàn không đồng ý với nó.Tất cả những người gần gũi nhất với bạn đều muốn giúp khi bạn gặp chuyện buồn, cho nên đừng e ngại rằng mình có thể sẽ làm phiền người ta bởi những câu chuyện không đầu không cuối. Hãy kể về chuyện của bạn, về cảm xúc của bạn, yêu cầu được giúp đỡ hay được cho một lời khuyên. Mọi người đều hiểu những gì bạn đang phải trải qua, và sẽ muốn ở đó vì bạn. Cứ tìm đến tất cả những người bạn muốn tâm sự, hầu hết sẽ cảm thông và biết đâu họ có thể đưa ra cho bạn lời khuyên hữu ích.Đây là thời điểm bạn hàn gắn vết thương, bạn không cần phải làm vừa lòng bất cứ ai, không cần phải chạy đến trình diện trong một cuộc hẹn đi chơi với đám bạn thân nếu bạn không muốn. Bạn không cần phải xin lỗi vì những cảm giác tồi tệ đang có trong lòng mình. Ai cũng hiểu, bạn đang trong thời điểm khó khăn.Bạn đang rất đau buồn, điều đó bình thường thôi, và hoàn toàn lành mạnh. Bạn vừa mất một phần cuộc sống của mình cơ mà. Có thể bạn còn nhiều câu hỏi chưa được giải đáp, và thật không may, những câu hỏi đó có khi chẳng bao giờ có được câu trả lời.Dần dần bạn sẽ ngừng hỏi tại sao, nhưng hiện tại, bạn hoàn toàn có quyền khóc, có quyền đau khổ. Lúc này bạn có thể giận dữ, lúc sau thổn thức buồn phiền, trái tim bạn còn đang chảy máu và mọi chuyện đều không có gì là bất bình thường cả. Bạn có khóc ngay ở nơi đông người cũng không sao.Khi bạn đã sẵn sàng, hãy làm điều đó: Xoá sạch mọi ký ức về người ấy khỏi ngôi nhà của mình, những tấm ảnh, những kỷ vật… bỏ chúng đi. “Xa mặt cách lòng”, câu này luôn luôn đúng. Đừng để mình phải nhìn lại những gì gợi nhắc về quá khứ đã qua của hai người, đó là một trong những cách hàn gắn tâm hồn hiệu quả.Nếu bạn là người dùng mạng xã hội, nhìn thấy người ấy hàng ngày hay thi thoảng chạy vào “ngó” họ cũng là một cú thúc lớn vào tâm lý vẫn đang tổn thương. Những hình ảnh của họ, những gì họ viết, có thể khiến tâm trạng bạn tồi tệ hơn vì bạn cứ luôn phải nghĩ người ấy đang làm gì, đang như thế nào, cuộc sống ra sao khi không còn bên bạn. Bỏ kết nối đi nhé, để tăng sức mạnh cho bạn trong việc giúp cho tâm hồn tìm kiếm sự tự do.Cảm giác tồi tệ này không kéo dài mãi mãi đâu, rồi bạn sẽ tìm lại được chính mình, cảm thấy trưởng thành hơn, khôn ngoan hơn sau đổ vỡ, vì bạn đã có những trải nghiệm.Bạn sẽ vẫn có lúc rơi vào tâm trạng xấu, như khi mệt mỏi, không ăn được hay đang đến tháng. Nhưng sau tất cả, bạn đã quay trở lại lạc quan. Bạn thấy mừng vì người ta đá bạn, nhờ thế bạn tự do. Bạn có thể sẽ muốn nuôi một chú cún, nó sẽ làm bạn thấy vui vẻ suốt cả ngày. Bạn sẽ xuất hiện nhiều hơn tại các sự kiện, họp mặt, bạn làm được nhiều việc ý nghĩa hơn, thú vị hơn, những việc mà khi còn đang có người yêu, bạn đã không làm.Lần đầu tiên trong cuộc đời người lớn của mình, mục tiêu của bạn không phải là hò hẹn. Có thể bạn sẽ phát hiện một sở thích mới, một góc mới trong con người mình bạn chưa từng nhận ra, có thể bạn sẽ du lịch thế giới…Dù bạn làm gì, bạn đã được trao tặng món quà tự do, bạn sẽ biết đến cảm giác này, bây giờ, hoặc sau một tháng nữa, nhưng ngày mới chắc chắn sẽ tới.Theo