Cựu người mẫu xinh đẹp mang u não bị hôn phu bỏ rơi ngay trước thềm đám cưới. . Emily xinh đẹp rực rỡ từng có sự nghiệp người mẫu thành công trước khi được chẩn đoán bị u não vào tháng 2 năm 2016.13/1/2017, Emily được cho biết cô chỉ còn thời gian sống 1 năm nên Emily cùng bạn trai quyết định sẽ kết hôn.Emily và bạn trai Jamie Smith đã quyết định kết hôn trong khoảng thời gian cô đang điều trị u não và được bác sĩ cho biết chỉ còn sống được khoảng 1 năm.Nhưng 1 tuần trước khi diễn ra đám cưới, bạn trai cùng tuổi, Jamie Smith, của Emily đã huỷ bỏ hôn lễ qua facebook messenger. Emily lo sợ rằng Jamie làm thế bởi cô đã tăng hơn 30 kg trong 6 tuần do tác dụng phụ của việc dùng steroids trong điều trị.Emily, sống tại York cho biết: “Jamie nói anh ấy không muốn ở bên tôi và đã không còn yêu tôi lâu rồi. Trong nhiều tháng anh ấy ra ngoài chơi với bạn bè còn tôi hiển nhiên không đi như vậy được vì tôi ốm. Quá bất ngờ, đó lại là điều khủng khiếp. Giờ tôi không còn cảm thấy gì về anh ấy nữa, anh ấy đã làm tổn thương tôi nhưng không có lý do gì để phải đau lòng cả”.Emily xinh đẹp và quyến rũ khi còn đang là một người mẫu có sự nghiệp thành công.Người mẫu 24 tuổi tiếp nhận điều trị khi phát hiện bị u não vào năm 2016.Emily, gặp Jamie khi đang sống ở Úc, đã vượt qua được quãng thời gian ngắn ngủi mà bác sĩ tiên lượng cho cô. Hiện cô đã chuyển về sống ở Anh cùng gia đình và đang gây quỹ 30000 bảng Anh để tiếp tục điều trị bệnh.Emily cùng gia đình đã rời Úc quay trở lại Anh, quyết định gây quỹ 30000 bảng để tiếp tục điều trị bệnh.Jamie không thừa nhận đã bỏ Emily mà cho biết cô mới chính là người chủ động chia tay. “Việc cô ấy lên cân không bao giờ là vấn đề cả”, anh chàng 24 tuổi nói.Tin nhắn được Emily công khai cho thấy vị hôn phu từ hôn qua facebook messenger.Theo