Đàn ông tham lam: Vừa muốn ăn vừa muốn chiếc bánh của anh ta mãi còn. . “Tôi 33 tuổi, vợ tôi 28. Cô ấy từng có khoảng thời gian sống ở thành phố khác cách đây 2 năm do hoàn cảnh gia đình, ông nội cô ấy ốm và mọi người cần thay đổi điều kiện khí hậu nên chuyển vào Nam. Cũng trong khoảng thời gian đó, tôi đã gặp một cô gái khác vô cùng đáng yêu.Cô ấy xuất hiện trong bữa cơm thân mật ở nhà một người bạn chung của chúng tôi. Và vì tôi nói với cậu bạn là tôi thấy rất thích cô ấy, cậu bạn đã giới thiệu hai người với nhau. Cũng qua đó tôi biết cô ấy là phụ nữ có chồng và vừa mới sinh con cách đây không lâu. Cô ấy rất đặc biệt, hay cười, và ánh mắt vui tươi thì luôn hướng về tôi. Giữa chúng tôi rõ ràng có một phản ứng hoá học nào đó mà tôi không thể lờ đi được. Cô ấy cũng biết rằng tôi đã có hôn ước.Sau vài tuần chúng tôi bắt đầu nhắn tin cho nhau, và nhắn tin nhiều hơn mỗi ngày. Rồi chúng tôi nói chuyện qua điện thoại. Có hôm tôi gọi điện cho cô ấy từ sáng mà chúng tôi nói cả ngày không còn cả ý thức về thời gian, cho đến khi chồng cô ấy về.Chồng cô ấy là một người đàn ông lớn tuổi. Họ lấy nhau nhưng không có hạnh phúc. Cô ấy nói chồng mình không xấu, nhưng anh ấy lớn tuổi rồi và không phải người vui vẻ, hài hước.Cuộc sống của tôi trở nên đầy hào hứng. Tôi luôn trông chờ mỗi ngày mới đến để được gọi điện nói chuyện với cô ấy, tới nhà chở cô ấy đi siêu thị trong khi mẹ cô ấy giúp trông đứa con nhỏ. Chúng tôi sẽ cùng ăn trưa đâu đó rồi ân ái với nhau trong khách sạn. Đó là khoảng thời gian tuyệt vời, cô ấy như giấc mơ mà tôi luôn hằng mơ.Bạn gái tôi nhắn rằng cô ấy sẽ ở thêm trong Nam 1-2 tháng nữa rồi quay ra hẳn vì gia đình đã ổn định. Còn người tình nói nếu tôi huỷ hôn ước, cô ấy sẽ bỏ chồng để chúng tôi đến với nhau.Khi đó, tôi nghĩ nhiều về mối quan hệ lâu năm với bạn gái của mình, về hai bên gia đình, nếu giờ tôi hủy hôn, chắc chắn hai bên bố mẹ sẽ buồn lòng, và đó cũng sẽ là cú sốc đối với bạn gái tôi. Tôi không thể làm gia đình và bạn gái tôi thất vọng, bởi thế, tôi nói không với người tình.Bạn gái quay về, chúng tôi tổ chức đám cưới linh đình có sự tham dự, chúc phúc của đầy đủ gia đình, bạn bè, người thân. Nhưng ngày đó là ngày tim tôi nặng như đeo đá tảng vì không còn được gặp người tình tôi yêu nữa. Cô ấy không gặp, và không còn muốn nói chuyện với tôi.Tôi đã cố gắng sống hạnh phúc trong cuộc hôn nhân của mình nhưng càng cố gắng càng thêm ức chế. Tôi hay cãi nhau với vợ và nổi xung với cả bạn bè. Tôi nhớ cô ấy, người phụ nữ có chồng, có con đã ở bên tôi trong quãng thời gian thơ mộng. Tôi gọi điện hàng ngày nhưng cô ấy không nghe máy. Có phải tôi đã quá sai lầm khi đưa ra quyết định lấy không đúng người làm vợ hay không?