Tôn trọng chồng ngay cả khi bạn nghĩ anh ấy không xứng đáng. Theo các chuyên gia tâm lý, bí quyết để giao tiếp với chồng một cách hiệu quả là hãy tôn trọng anh ấy. Bởi có một điều được xem như là nguyên lý rằng “muốn được trở thành hoàng hậu thì hãy coi chồng như một vị vua”.. Trên trang CBN, nhà văn Nancy C. Anderson (Mỹ) cho biết, vợ chồng bà đã từng có thời gian mâu thuẫn nhưng sau đó bà đã phát hiện ra một công thức bí mật biến anh ấy thành một người chồng yêu thương. Công thức đó là khi bà bắt đầu đối xử với chồng mình như một nhân vật quan trọng.Bà Nancy C. Anderson viết: “Ron luôn muốn tôi tôn trọng anh ấy, nhưng không phải lúc nào tôi cũng làm được điều đó. Phụ nữ chúng ta rất giỏi trong việc chỉ ra lỗi lầm và thất bại của chồng. Chúng ta thường trừng phạt họ vì họ không đáp ứng nhu cầu của mình. Nhưng thực tế thì điều đó chỉ dẫn đến sự bất mãn và tạo ra khoảng cách giữa hai vợ chồng”.Theo Nancy C. Anderson, la hét, cằn nhằn và coi thường là thiếu tôn trọng chồng và đó là cách giao tiếp không hiệu quả. Muốn giao tiếp với chồng hiệu quả thì cách tốt nhất là hãy tôn trọng chồng, cư xử với chồng như một vị vua. Điều đó như một nguyên lý: Muốn được là nữ hoàng thì hãy coi chồng mình là vua. Thay vì chờ đợi chồng mình trở thành một người đáng tôn trọng, thì bạn hãy tôn trọng anh ấy, ngưỡng mộ anh ấy, tìm kiếm cơ hội để khen ngợi anh ấy. Bằng cách đó, chồng bạn sẽ dần dần phát triển phần thiện lành tốt đẹp của mình.“Khoảng 25 năm trước, cuộc hôn nhân của chúng tôi đang trên bờ vực ly hôn. Tôi đã kiểm soát, chỉ trích và thiếu tôn trọng nên Ron đã phòng thủ và tức giận. Tôi đã để cảm xúc điều khiển hành động và lời nói của mình. Ngày đó tôi cho rằng, việc một người chồng được vợ tôn trọng hay không đó là công việc của anh ấy, anh ấy có trách nhiệm làm cho tôi hạnh phúc.Trải qua nhiều trắc trở, chúng tôi đã đưa ra quyết định xây dựng lại cuộc hôn nhân của mình. Cả tôi và Ron đã nhận ra sai lầm của mình trong việc ứng xử. Ron đã không cư xử với tôi một cách yêu thương, còn hành vi của tôi lại rất thiếu tôn trọng anh ấy. Và kể từ đó, tôi bắt đầu học cách tôn trọng Ron”, Nancy C. Anderson chia sẻ.Theo bà Nancy C. Anderson, việc tôn trọng chồng cần phải được thể hiện ở 3 phương diện: Lời nói, trí tuệ và thể chất.Loại bỏ những kiểu nói mang tính phàn nàn, càm ràm, chỉ trích, chê bai, than thở theo nguyên tắc: Bỏ phàn nàn, thêm lời khen.Nếu bạn muốn có một cuộc hôn nhân yên bình, hạnh phúc, hãy tìm hiểu nghệ thuật của lời khen. Lời khen giống như nam châm. Bạn càng khen chồng mình, anh ấy sẽ càng bị bạn thu hút. Bắt đầu chú ý khi anh ấy làm đúng và khuyến khích anh ấy bằng cách khen ngợi anh ấy ít nhất một lần một ngày. Nếu bạn thấy khó tìm thấy lý do gì để khen ngợi chồng thì hãy để ý tới những điều sau đây, chắc chắn bạn sẽ tìm được lý do để khen anh ấy. Đó những vấn đề như: Đặc điểm thể chất, kỹ năng tinh thần, sức mạnh tài chính, sức khỏe tinh thần hoặc các mối quan hệ lành mạnh với người khác như với trẻ em, cha mẹ hoặc bạn bè của anh ấy.Có thể bạn sẽ thắc mắc rằng, tại sao tôi phải khen chồng khi anh ta không bao giờ khen tôi?Nguyên nhân là bởi, nếu bạn muốn hôn nhân của mình phát triển và nở hoa, bạn sẽ phải tưới nước cho nó bằng sự ân cần và khích lệ. Khi người chồng nhận thấy những nỗ lực chân thành của bạn, anh ấy sẽ bắt đầu tin vào rằng bạn cam kết với sự thay đổi tốt đẹp cho cả hai. Bởi vậy, bạn đừng bao giờ bỏ cuộc.Nếu bạn cần đưa ra một vấn đề khó khăn nào đó, hãy đặt nó vào giữa hai lời khen, còn được gọi là Sandwich khen ngợi. Ví dụ: Anh yêu, em biết anh đã phải làm việc chăm chỉ như thế nào thì chúng ta mới có được số tiền này, mà niềng răng cho con gái chúng ta lại khá là đắt đỏ. Bởi vậy em cần anh quyết định cho em trước khi đưa con đi gặp bác sĩ vào ngày mai. Em hy vọng chúng ta sẽ làm được việc này cho con gái. Nhưng nếu anh muốn chờ thêm thời gian nữa thì em nên nói gì với bác sĩ? Em tin tưởng vào quyết định của anh.Đàn ông thích giải quyết vấn đề và sửa chữa mọi thứ. Vì vậy, hãy thu hút trí thông minh của anh ấy bằng cách yêu cầu anh ấy giúp bạn giải quyết vấn đề. Thay vì nói ra: “Nhà để xe này là một mớ hỗn độn, hãy dọn dẹp đồ cắm trại của anh đi”. Thì bạn hãy nói: “Anh yêu, anh có thể tìm ra một hệ thống lưu trữ cho tất cả các vật dụng cắm trại không?”.Bạn đừng bao giờ ngầm ý nói rằng, chồng mình kém thông minh. Thay vì nói: “anh đã sai khi làm việc đó” thì hãy nói: “Em đã nhầm lẫn về việc đó, anh yêu hãy giải thích cho em rõ quan điểm của anh”.Bạn có thể nhờ đến sự giúp đỡ của anh ấy về các vấn đề tâm linh, giải thích một quan niệm tâm linh nào đó, hoặc nhờ anh ấy cầu nguyện cho mình khi mình đang gặp khó khăn nào đó.Đàn ông không sống với quá nhiều cảm xúc như phụ nữ. Bởi vậy, hãy cho chồng thấy sự thật một cách ngắn nhất và nhờ đó chồng bạn sẽ tăng khả năng lắng nghe nhiều hơn. Khi bạn không thể đạt được thỏa thuận, thay vì cố gắng làm anh ấy suy sụp bằng cách cằn nhằn hoặc khóc lóc thì cách tốt nhất là hãy tôn trọng chồng bạn, nếu đó là quyết định cuối cùng của anh ấy. Bằng cách đó, bạn sẽ giải tỏa sự bế tắc và cho phép anh ấy mang trên vai trách nhiệm của gia đình.Về mặt thể chất, hãy hỏi anh ấy muốn bạn làm gì và bạn hãy làm nó. Tìm hiểu ba nhu cầu hàng đầu của anh ấy là gì. Nếu những nhu cầu hàng đầu này được đáp ứng, anh ấy hài lòng và dễ dàng hòa hợp. Nghe thì có vẻ đơn giản nhưng trên thực tế những điều tưởng như nhỏ nhoi đó khiến chúng ta cảm thấy được yêu thương và trân trọng. Bạn sẽ không biết anh ấy muốn gì trừ khi bạn hỏi anh ấy.Hãy nhận biết ngôn ngữ cơ thể của bạn. Bạn có thể giao tiếp thiếu tôn trọng bằng cách đảo mắt, khoanh tay hoặc đóng sầm cửa. Do vậy bạn cần tôn trọng chồng trong trái tim, tâm trí và cơ thể của bạn.