Vợ chồng lục đục cãi nhau vì tiền thưởng Tết. Chỉ còn nửa tháng nữa là đến Tết Nguyên Đán vậy mà không khí trong gia đình Văn vô cùng buồn và căng thẳng. Hai vợ chồng Văn vừa cãi nhau một trận lôi đình.. Chả là năm nay Văn lên chức phó phòng, cơ quan lại ăn lên làm ra nên tiền thưởng Tết của Văn lên đến 100 triệu. Do vậy, Văn rất phấn khởi. Anh bàn với vợ là Tết này cả nhà sẽ ăn Tết to, quà cáp nội ngoại chu đáo và mua sắm nhiều đồ dùng mới cho gia đình.Văn nói với vợ, anh sẽ sắm một chiếc tivi màn hình cong 4K UHD 55 inch trị giá 30 triệu, sau đó sẽ mua 1 cây đào và 1 chậu lan hồ điệp thật to. Nhất định năm nay nhà Văn sẽ toàn là bánh kẹo ngoại thật ngon, rượu mơ của Nhật đãi khách… cộng với thực phẩm ngon của các vùng miền.Ngoài ra, Văn sẽ đặt trên Hòa Bình hai con lợn mán để mang về quê nội làm thịt ăn Tết. Anh cũng muốn vợ mua sắm cho con vài bộ quần áo thật xịn, đẹp để diện Tết này.Nghe bố nói với mẹ kế hoạch thế, hai đứa con của vợ chồng Văn hò reo ầm ĩ. Ấy vậy mà Hoa – vợ Văn lại chẳng hưởng ứng, cô sầm cả mặt, giọng tức tối: “Sao anh cứ quan trọng ngày Tết thế nhỉ. Tết giờ nên gộp cả dương lịch với âm lịch. Nó chả khác gì ngày thường cả. Cả năm nay tiêu tốn bao nhiêu tiền, giờ có chút thưởng Tết thế mà anh đòi mua đủ thứ. Thôi, anh đừng vẽ vời mua ti vi nữa. Ti vi cũ vẫn đẹp, xem tốt. Lợn liếc cũng đừng đặt, vừa mất công nuôi, thịt lại bẩn, thà mua đồ sẵn còn hơn. Mà nữa, giờ Tết nhất đi nhà nào cũng nhiều bánh kẹo, mình chỉ sắm ít đồ ngon mời khách đến nhà và ít đồ thực phẩm sẵn thôi”.Chỉ nghe vợ nói đến thế, Văn thấy lỗ tai lùng bùng. Anh phát cáu: “Em đúng là ki bo. Cả năm mới có dịp tết. Mình phải sắm sửa nhà cửa đàng hoàng. Nhà mình có phải khó khăn gì đâu mà em nói khó nghe thế. Đây là tiền của anh, anh có quyền chi tiêu, mua sắm”.Ngay lập tức, Hoa nổi đóa lên: "Hóa ra năm nay anh được thưởng Tết cao nên anh khinh tôi. Năm nay anh biết tôi chỉ được thưởng Tết 3 triệu chứ gì”.Nghe vợ nói thế, Văn đứng hình. Thật sự anh không biết là vợ mình lại được thưởng Tết ít thế.Biết vợ lúc đó buồn và đang lên cơn tức, Văn không nỡ nói thêm câu nào, cũng không dám ho he đòi sắm sửa gì nữa.Buổi tối, cơm nước xong xuôi, trước khi đi ngủ, Văn lại rỉ tai bảo vợ: “Em ơi, Tết này không mua tivi thì mình cũng mua về cho ông bà nội 2 con lợn với cành đào nhé”.Vậy mà vợ Văn lại gạt phăng ý kiến của chồng: “Anh đừng nói đến mua sắm nữa được không. Nhà mình mới trả nợ xong, anh tưởng là tích lũy được nhiều lắm à. Mà em nói thật, đừng mua lợn mán anh ạ, vừa tốn tiền lại mất công thuê người làm, lịch cà lịch kịch”.Vợ vừa dứt lời, Văn cảm thấy nóng hết cả mặt. Anh chỉ thẳng tay vào mặt vợ: “Cô đừng đay đi đay lại nữa. Lợn năm nay có 10 triệu 1 con tôi cũng mua. Tiền tôi có phải tiền của cô đâu mà cô phải nhảy lên thế”. Hoa nghe xong im lặng rồi khóc tu tu.Thế là hai vợ chồng Văn giận nhau, từ hôm qua đến giờ không nói với nhau một câu nào.Không lẽ, chỉ vì chuyện thưởng Tết rồi mua gì, sắm gì mà năm nay nhà Văn mất Tết!Theo