Vợ giám đốc kiêu sa cặp bồ với gã trai chạy grab, ngang nhiên dẫn về nhà. Vợ tôi là người kiêu kỳ, tinh tế, chỉ thích những thứ đẹp đẽ, nói lời ngọt ngào. Vì thế, khi nhìn thấy cô ấy quấn quýt với một gã còn đang mặc chiếc áo xanh của hãng grap ngay trong phòng khách ở nhà, tôi thật sự sốc.... Vợ tôi lớn lên trong gia đình khá giả. Bố mẹ cô ấy đã tạo điều kiện để cô ấy học tập, phát triển rất tốt. Vì thế, cô ấy lớn lên khá kiều quý, nhẹ nhàng, thanh lịch, biết đánh đàn piano, thích vẽ tranh, yêu cắm hoa, nghe nhạc... Tôi lớn lên ở thành phố nhưng gia cảnh nhàng nhàng. Vì thế, để chinh phục được cô ấy, tôi đã phải phấn đấu học hành, vươn lên trong sự nghiệp.Không những thế, tôi còn phải học nghe nhạc, biết được ngôn ngữ các loài hoa để khi nói chuyện với cô ấy không lạc nhịp. Phấn đấu bao công sức nên khi cô ấy gật đầu đồng ý, tôi đã chạy bộ quanh bờ hồ 10 vòng mới vợi bớt sung sướng vỡ òa trong lồng ngực.Vợ tôi luôn kiêu kỳ, lịch thiệp. Ảnh minh họaSau khi ra trường 2 năm, phấn đấu mua được căn hộ nho nhỏ, tôi mới ngỏ lời cưới cô ấy. Chúng tôi đã sống hạnh phúc 7 năm nay, tôi mở công ty nhỏ nhưng cũng ăn nên làm ra. Tôi mua được căn nhà lớn hơn, tậu được ô tô. Chúng tôi cũng đã có một cô con gái 5 tuổi xinh đẹp, đáng yêu.Vợ tôi học sư phạm ra nhưng cô ấy chỉ dạy học 2 năm rồi chán bỏ nghề. Cô ấy học yoga rồi mở lớp. Cô ấy khéo léo, vóc dáng đẹp, động tác yoga nuột nà nên có khá đông người theo học. Mỗi ngày, cô ấy di chuyển đến nhiều địa điểm để dạy chứ không mở lớp ở nhà. Tôi cũng không rõ thu nhập của cô ấy được bao nhiêu, nhưng chỉ mong cô ấy vui vẻ, thoải mái là đủ.Nhưng dạo này cô ấy thường kêu chán nản, cuộc sống nhạt nhẽo. Nhưng tôi mở công ty nên công việc quá bận rộn, không thể dành nhiều thời gian cho vợ con. Vì thế, biết vợ giận dỗi nhưng tôi cũng khó thể phân thân được. Đôi khi, tôi thấy vợ ngồi ngẩn, thở ngắn than dài, tôi hỏi, nhưng cô ấy chỉ nói buồn chán vu vơ. Có lúc, tôi lại thấy cô ấy vui vẻ hát vang nên tôi nghĩ cô ấy chỉ "tâm trạng" một tí thôi.Thứ 7 tuần vừa rồi, tôi phải đi họp tổng kết với một công ty đối tác tận Ba Vì. Theo lịch của đối tác là chúng tôi phải ăn chơi thả ga đến tận chiều tối mới về. Trái lại với thái độ sưng sỉa khi tôi phải đi công tác vào ngày nghỉ như mọi khi, vợ tôi chỉ nhẹ nhàng bảo: "Anh đi đừng uống nhiều".Tôi không hiểu nổi sao người vợ kiêu kỳ, sang chảnh như vợ tôi lại cặp với gã chạy grap? Ảnh minh họaTôi đi dự tiệc trên Ba Vì nhưng đến tiệc trưa thì thấy nhạt, lại áy náy với vợ con nên đã trốn, lái xe về nhà sớm. Về đến nhà mới độ 2h chiều. Tôi thấy cửa đóng im ỉm, không thấy tiếng con gái nên đã tự mở khóa vào nhà. Nào ngờ, cảnh tượng ngay phòng khách khiến tôi kinh hoàng.Vợ tôi đang ngả ngớn trên ghế sopha với một gã trai trẻ và có những hành động yêu đương cuồng nhiệt. Tôi sững sờ đánh rơi cả túi. Nghe tiếng động, hai người vội vã buông nhau ra, luống cuống chỉnh lại quần áo xộc xệch. Điều khiến tôi nghẹn giọng không nói được tiếng nào khi gã trai cài vội chiếc áo xanh đặc trưng của Grap.Không phí nhiều công đe dọa để biết được câu chuyện của hai kẻ tồi tệ. Hóa ra vợ tôi là khách quen của gã chạy grap. Cô ấy thường xuyên gọi xe để di chuyển đến các nơi cô ấy dạy yoga, những nơi ngõ ngách mà cô ấy không tiện đi taxi. Gã trai khéo mồm, đánh trúng nỗi buồn chán vu vơ của vợ tôi và nhanh chóng đưa vợ tôi lên giường. Tôi đã mọc sừng suốt 4 tháng nay mà không hề biết.Nào ngờ, đang tra hỏi đôi nhân tình thì mẹ tôi dắt con gái về - chắc con tôi được gửi sang bà nội để dễ bề hoạt động. Biết chẳng dấu được nên tôi cũng đá nói thật. Mẹ tôi trợn mắt, chỉ thẳng vào gã chạy grap và bảo tôi: "Vợ con đã dẫn người này đến nhà hai lần, mẹ đều gặp. Con Hương (tên vợ tôi) giới thiệu là đồng nghiệp, có lúc còn nhờ cậu ta sửa điện nước trong nhà. Nào có thể ngờ được, con ơi...".Mẹ tôi ôm ngực đau khổ. Còn tôi cũng như có ngọn lửa thiêu đốt từ bên trong. Vợ tôi không chỉ ngoại tình còn trơ trẽn dẫn người tình về tận nhà như vậy. Tôi muốn trút hận, nuốn bóp chết vợ tôi và gã trai kia nhưng rồi lại kìm lại. Tôi sợ bẩn. Tôi chỉ quay lưng bỏ đi.Vài ngày nay vợ tôi cuống cuồng điện thoại, nhắn tin xin tôi tha thứ nhưng lòng tôi thực sự lạnh. Không chỉ niềm tin, tình yêu với vợ tôi đã cạn mà niềm kiêu hãnh của tôi cũng bị tổn thương nghiêm trọng. Tôi đã phải phấn đấu rất nhiều để xứng đáng với người vợ cao quý, kiều kỳ, tinh khiết, lịch thiệp.Nhưng tôi không thể ngờ tôi lại chẳng bằng một gã trai chạy grap. Tại sao một người luôn kiêu kỳ, tinh tế như vợ tôi lại có lựa chọn cặp bồ với gã chạy grap thô kệch? Tôi không hiểu? Ai có thể cho tôi một lời giải thích hay không?Theo