Chú rể được cấy ốc tai ngay trước lễ cưới: “Tôi nghe thấy tiếng vỗ tay”. . “Tôi không thể yêu cầu gì hơn. Tôi có thể nghe thấy tiếng vỗ tay. Đó là lần đầu tiên tôi nghe thấy tiếng vỗ tay”. Alianiello nói trong sự xúc động. “Thật tuyệt khi có thể trải nghiệm những âm thanh khác nhau. Ban nhạc chơi rất hay khi tôi nhảy với vợ tôi”.Anh chàng giáo viên Baltimore 34 tuổi, sinh ra bị điếc bẩm sinh, nhưng may mắn đã mỉm cười với anh sau khi cấy ốc tai điện tử để khôi phục thính giác vào tuần trước lễ cưới. David được cấy ghép tại Trung tâm Y tế Đại học Maryland với sự đồng hành của vị hôn thê Cortney và cô con gái Skyli.Đám cưới của David và Cortney được tổ chức tại biệt thự The Liriodendron ở Bel Air, Maryland, với sự tham gia của gia đình và bạn bè cả hai. Trả lời phỏng vấn của People, anh nói rằng thứ âm thanh yêu thích nhất của mình vào tối hôm đó là tiếng chạm ly.“Tôi chưa bao giờ được nghe những âm thanh đó trước đây. Khi bố vợ tôi nâng ly rượu lên, mọi người đều reo hò và tôi thậm chí có thể nghe tiếng chạm cốc. Điều đó thật tuyệt vời. Ngoài ra, âm thanh tuyệt vời khác nữa là âm nhạc. Tôi có thể nghe thấy những thay đổi trong giai điệu, thực sự rất thú vị”.“Tôi phải mất một thời gian để làm quen với nó. Mọi thứ đều ồn ào. Ví dụ như khi bạn di chuyển thứ gì đó trên bàn, nó sẽ gây ra tiếng ồn. Tôi đã nói với họ là thế giới ồn ào như thế nào và nó đã mang lại ý nghĩa mới cho câu “im lặng là vàng””.Alianiello cho biết anh đã quyết định cấy ốc tai điện tử sau khi nghe một người khác tiết lộ cuộc sống của cô đã thay đổi tích cực hơn nhờ vào thiết bị kỳ diệu này.David mong muốn có thể bày tỏ tình yêu thương với gia đình mình nhiều hơn cũng như trở thành một người thầy tốt hơn cho những em học sinh trường tiểu học Villa Cresta.“Tôi đã rất phấn khích vì những âm thanh ở trong hôn lễ. Tiếng vỗ tay, tiếng reo hò, kiểu đó. Trước đây, tôi không nghĩ sẽ hình dung được não mình sẽ phản ứng như thế nào trước những điều tuyệt vời đó cho tới khi mọi thứ trở thành sự thật. Tôi nghe thấy bản nhạc trong khi tôi và Cortney nhảy với nhau”."Âm thanh tiếp theo tôi mong chờ được nghe thấy là những tiếng nói đầu tiên của đứa con mới chào đời của mình", Anilaniello nói.Theo