Những lý do ly hôn khiến cả hai cùng nuối tiếc. Chỉ một chút nóng vội, hai bạn sẽ vĩnh viễn không thuộc về nhau. Để rồi sau đó, sự nuối tiếc còn nguyên vẹn trong cả hai.. Rất nhiều cặp đôi ly hôn vì nguyên nhân này đã cảm thấy vô cùng tiếc nuối vì quyết định của mình. Khi ấy, họ nào đủ tỉnh táo để hiểu rằng bất cứ xung đột nào cũng có thể giải quyết, bất hòa nào cũng có thể xoa dịu thay vì hung hăng đạp đổ một gia đình hạnh phúc chỉ vì con dâu không hợp với mẹ chồng.Khi mẹ chồng can thiệp quá sâu vào đời sống lứa đôi, người vợ chỉ cần ý nhị trò chuyện với chồng về mong muốn được tự quyết định cuộc sống của cả hai thì người chồng chắc chắn sẽ có cách khéo léo truyền tải ý muốn trên mà không mất lòng ai.Đôi khi các bà vợ cảm thấy rằng việc phải làm mọi việc ở nhà là bất công với mình. Thay vì những bàn bạc thỏa đáng, họ lại có những cách làm trẻ con như ngừng làm những việc cho chồng: Không là quần áo cho chồng đi làm, không làm đồ ăn cho anh ấy. Thậm chí có người còn tính toán các dịch vụ làm cho chồng sẽ đáng giá bao nhiêu nếu đi thuê bên ngoài.Họ cho rằng, với cách làm như vậy, chồng sẽ nhận ra ý nghĩa và sự vất vả của mình. Tuy nhiên, đó không phải giải pháp thực sự. Hãy chia sẻ với chồng về việc bạn cũng phải làm 8 tiếng trên văn phòng như anh ấy, và núi việc ở nhà, từ đó có những phân công cụ thể để chia sẻ công việc với nhau.Mâu thuẫn nghiêm trọng thực chất đều được cộng dồn từ những lần ấm ức nhỏ nhưng "lặng im không nói". "Kẻ thứ ba" chen chân được vào mối quan hệ vợ chồng chính bởi giữa hai người có khoảng cách - thứ vốn được sinh ra khi hai người là bạn đời mà không chia sẻ cùng nhau. Tình yêu tắt lịm qua thời gian cũng vì sự im lặng biến nó thành một vùng đất chết.Một phụ nữ sau ly hôn đã từng viết nên đầy tiếc nuối như vậy.Theo