Dấu hiệu cho thấy tình yêu của bạn sẽ vượt thử thách thời gian. . Những cặp đôi có thể bên nhau lâu nhất thường là những người bạn tốt nhất. Đôi khi gặp những người yêu nhau đã ở bên nhau quá lâu, bạn có thể sẽ không nhận thấy rằng họ là một cặp vì họ hành động như thể bạn thân vậy. Nếu bạn đang ở giai đoạn đầu của một mối quan hệ, đừng lo lắng, bạn vẫn còn thời gian để trở thành những người bạn thân!Cho dù thân thiết với nhau là yếu tố quan trọng, mỗi người trong các bạn đều có những việc riêng cần tự làm. Đó có thể là việc học hành, sự nghiệp, hay một sở thích, thói quen… Việc mỗi người có một công việc riêng sẽ mang đến cho các bạn khoảng thời gian riêng tư đủ cần thiết để duy trì mối quan hệ lâu dài mà không cảm thấy nhàm chán.Bạn không cần phải đồng ý với nửa kia mọi chuyện, nhưng trong những chuyện quan trọng, hai người luôn thống nhất ý kiến được với nhau, đặc biệt là những vấn đề liên quan đến mục tiêu lớn hay các giá trị trong cuộc sống. Đồng thuận ở những vấn đề này là một dự báo cho mối quan hệ trường tồn với thời gian.Làm mọi việc theo lịch trình thì rất an toàn, nhưng có thể gây cảm giác nhàm chán. Biết được khi nào nên phá cách giúp cho mối quan hệ được lâu bền hơn bởi bạn sẽ tránh được cảm giác thất vọng. Điều này bao gồm hẹn hò trong một không gian khác ngày thường, hay có thể là không phải lúc nào cũng chuyện trò qua điện thoại. Hãy thử những điều mới.Không chỉ là những điều nhỏ nhặt, mà cả những vấn đề lớn hơn khiến bạn cảm thấy không thoải mái trong “chuyện ấy”, bạn đều có thể… thoải mái nói ra với nửa kia của mình.Việc hai người có thể cởi mở trao đổi với nhau về những điều thầm kín bản năng cho thấy mối quan hệ của các bạn vô cùng bền vững.Nghe có vẻ phi lý nhưng với các bạn thì đúng là như vậy: Việc tranh cãi chỉ khiến hai người thêm xích lại gần nhau. Cơn giận dữ có thể nổi lên khi đó nhưng cả hai đều luôn biết rồi sẽ sớm hết thôi.Khi một người thành công, người kia luôn vui mừng vì điều đó. Đây chính là biểu hiện của các cặp đôi gắn bó lâu dài bởi một khi đã xem nhau là một, niềm vui của người này chính là hạnh phúc của người kia.Cả hai bạn đều biết điều đó - không phải lúc nào cũng là ngày nắng đẹp, vẫn có những khi tồi tệ. Nhưng các bạn thậm chí có “mã” để ra tín hiệu cho nhau biết tâm trạng mình đang không tốt, không nên đổ thêm dầu vào lửa hay “đã đến lúc cần động viên nhau nhiều hơn nữa rồi”.Khi một mối quan hệ đủ lớn, thời gian càng trôi, hai người càng trưởng thành và trở nên gần gũi nhau hơn.