Cặp đôi bất đồng ngôn ngữ yêu nhau nhờ Google dịch. . Cặp đôi gặp nhau trong một đêm ở Ibiza. Chloe 23 tuổi được Marisco, 25 tuổi theo đuổi khi cả hai đang trong kỳ nghỉ tại hòn đảo tiệc tùng. Cả hai đều tận hưởng quãng thời gian vui vẻ dù không thể sử dụng chung một ngôn ngữ để nói một từ nào. Nhưng đến nay, sau 2 năm, hai người đã yêu nhau say đắm.Chloe, một chuyên gia trang điểm đã quyết định học tiếng Ý và giúp bạn trai của mình học tiếng Anh. Cả hai hiện sống tại Streatham, phía nam London.“Càng ở bên nhau chúng tôi càng ít dùng Google dịch hơn đấy”, Chloe nói.Cô gái xinh đẹp muốn chia sẻ câu chuyện của mình để chứng mình rằng những tình yêu khác cũng có thể đạt được cái kết có hậu như vậy, bất đồng ngôn ngữ không còn là rào cản trong tình yêu nữa rồi.Nhớ lại cuộc gặp đầu tiên vào năm 2016, Chloe nói: “Có điều gì đó tràn trề năng lượng ở Danielle. Việc chúng tôi không hiểu nhau nói gì cũng không sao cả. Chúng tôi chỉ đơn giản là click chuột. Tôi tấn công trước và hỏi anh ấy số điện thoại, vì thấy anh ấy cuốn hút quá. Dù chưa từng có bạn trai ngoại quốc, tôi biết là tôi thích anh ấy, và biết một ngày nào đó anh ấy sẽ học tiếng của tôi. Nhiều người nói tôi điên khi đến Barcelona với anh ấy khi chỉ mới biết anh ấy có 1 tuần, nhưng tôi biết đó là quyết định tốt nhất của mình.Từ đó chúng tôi đi Tenerife và Madrid, trong 6 tháng, chúng tôi đi nhiều thành phố hơn bất cứ cặp đôi nào có thể đi được trong nhiều năm, anh ấy rất ngẫu hứng và tôi yêu điều đó. Tôi đến sống với anh ấy cùng gia đình, đó là giấc mơ thành hiện thực”.Danielle - một nhân viên pha chế quầy bar, làm việc trong một nhà hàng ở London, nói mình và Chloe đã chứng minh cho những người tỏ ra nghi ngại tình cảm hai người là họ sai.“Chloe nói cười rất nhiều, nhưng tôi không hiểu. Điều duy nhất tôi có thể hiểu được là cô ấy thật đặc biệt. Chúng tôi muốn ở bên nhau ngay từ khoảnh khắc đầu gặp mặt, đó là lý do chúng tôi nỗ lực, cô ấy dạy tôi học tiếng Anh còn tôi dạy cô ấy nấu đồ ăn Ý”, Danielle nói.Chuyện tình đẹp của hai người gây cảm hứng cho rất nhiều người. “Ngôn ngữ của tình yêu thì không cần phải dịch”, Nathan Bain, một kỹ sư làm việc cho Google dịch hài hước nói.Theo