18 tuổi, tôi có thai với anh hàng xóm đẹp như nam thần. . Cơ hội đến khi vợ anh nhờ tôi sang trông con bán thời gian, tôi gần gũi và trở nên thân thiết hơn với cả gia đình.Anh ấy ngoài 30, là đàn ông có vợ và có con, tôi biết chúng tôi không thể đến được với nhau. Nhưng vì yêu anh, tôi bất chấp, chỉ cần đến được gần anh hơn nữa.Hôm ấy là tiệc cuối năm đón Tết dương lịch, mấy nhà hàng xóm tổ chức ăn uống cùng nhau. Dù bình thường là cô gái chỉ trung thành với áo pull và quần jeans, hôm ấy tôi đã cố tình ăn mặc khêu gợi hơn, cả trang điểm một chút nữa. Mọi người đều ngỡ ngàng khi thấy tôi xuất hiện mới mẻ như vậy. Anh ấy cũng thế. Ánh mắt anh nhìn tôi rất lạ.Mọi người uống khá nhiều. Cho nên đến gần cuối cuộc vui, anh ấy ra ngoài để hít thở không khí trong lành. Tôi là người duy nhất để ý đến sự rút lui đó, và tôi ngấm ngầm đi theo anh.Ở bên ngoài, tôi nói với anh tôi cũng ra ngoài cho dễ thở. Chúng tôi trò chuyện một lúc ở khu sân vườn. Và vì tôi lạnh, anh đã vòng tay ôm lấy tôi. Đêm đó, tôi thuộc về anh.Sau lần ấy, anh sang nhà tôi khi bố mẹ tôi không có nhà. Anh nói chúng tôi cần gặp chút để nói chuyện, nhắn tôi qua nhà anh chừng 10 phút.Chúng tôi lại ngủ với nhau. Anh nói tôi rất đẹp và cuốn hút. Kể từ đó, anh hay gọi cho tôi mỗi khi vợ anh không có nhà.Chúng tôi làm chuyện đó, trong bí mật, nhưng gần đây tôi bị trễ kinh, tôi lo sợ có thể mình đã dính bầu. Khi tôi nói với anh, anh tỏ ý không vui. Tôi bắt đầu hoài nghi không hiểu anh thật sự thấy tôi xinh đẹp và hấp dẫn, hay chỉ xem tôi là công cụ thoả mãn tình dục mà thôi. Mỗi lần tôi định nói chuyện, anh đều lảng tránh chủ đề, cuối cùng chúng tôi lại kết thúc trên giường và mọi chuyện đi vào ngõ cụt.Tôi không thể nói chuyện này với bố mẹ. Nhưng phải làm sao đây nếu bụng tôi ngày một lớn?