Chuyên gia mách bạn: 10 mẹo yêu đương đỉnh cao cho nàng. . 1. Đừng có trả lời tin nhắn ngay lập tức bởi ngay khi trả lời tin nhắn của đối phương, bạn đã trở nên dễ đoán đối với họ và làm mất đi sự tò mò cũng như ngăn cản yếu tố hình thành dopamine - chất hình thành cảm giác sảng khoái, tươi vui trong não.2. Đừng kỳ vọng vào những người đàn ông bạn không biết rõ. Đàn ông cần kiên trì theo thời gian mới có được “lời nói đi đôi với hành động” chứ họ không “nói là làm” ngay từ những lần hẹn đầu tiên.3. Không bao giờ cho đi những thứ mình không kiếm được, bao gồm cả tình dục, thời gian và lòng tin. Khi bạn cho đi những thứ mình không kiếm được, bạn đã đặt bản thân vào thế có thể ngã đau, sẽ rất đau đấy!4. Đừng lên giường nếu bạn chưa hiểu rõ về anh ta. Chuyện này có liên quan đến việc hai người cần giao tiếp với nhau hàng ngày và có ít nhất 4 lần hẹn hò công khai không phải giấu giếm bất kỳ ai. Có nhiều lý do phải làm vậy, nhưng lý do lớn nhất là: Đây là một phần của “quy luật theo đuổi”.5. Hãy chắc chắn rằng những dự định của hai người phù hợp với nhau. Nếu bạn phát hiện ra rằng đối phương không có chung dự định giống mình thì nên rời bỏ, cắt đứt mọi quan hệ. Đừng nghĩ rằng mình sẽ là một ngoại lệ nếu ngay từ đầu bạn đã chỉ là một cuộc chinh phục tình dục chứ không bao giờ chuyển sang được một mối quan hệ lâu dài.6. Hãy chặn tất cả đàn ông không còn là một phần trong cuộc sống của bạn. Đừng lo mình như vậy là thô lỗ, đấy là cách bạn tự bảo vệ bản thân.7. Nếu việc hò hẹn khiến bạn trở nên mệt mỏi, chỉ thấy hao mòn mà không thấy hiểu nhau, hãy dừng cuộc chơi, không thể gom bão nếu trời không có gió.8. Hãy biết trân trọng bản thân mình nhé, bạn cần biết bạn đáng giá thế nào và chỉ yêu đương hò hẹn nếu bạn có lý do đúng đắn.9. Bạn cần đặt ranh giới, bao gồm cả nguyên tắc không trả lời tin nhắn sau 10 giờ và hãy chắc chắn rằng tất cả các cuộc hẹn hò đều được chuẩn bị kỹ càng từ trước (ít nhất 4 ngày). Nếu bạn là người tình phút cuối thì khả năng bạn cũng là người cuối cùng được anh ta nghĩ đến (trong số nhiều người). Hãy dành sự ngẫu hứng cho sau này, ít ra là khi bạn “độc quyền” trái tim của anh ta.10. Lần hẹn hò đầu tiên chỉ nên là một giờ uống cà phê hay đồ uống không có cồn, như vậy tâm trí bạn sẽ sáng suốt hơn, giảm nguy cơ nhàm chán và quan trọng là an toàn hơn cho bạn.Theo