Em gái 18 dính bầu với "nam thần" 1 vợ 2 con: Đừng bất chấp lao vào đàn ông có vợ. . Em gái thân mến,Đừng trông chờnày chịu trách nhiệm bất cứ điều gì với em. Anh ta là đàn ông đã có vợ con, có gia đình, ngay cả cách anh ta ứng xử với em cũng cho thấy sẽ không có chuyện chịu trách nhiệm nào hết.Em cần phải sớm đi kiểm tra xem mình có thực sự dính bầu không, đó là việc gấp trước mắt cần làm. Nếu em thực sự đã có thai, cần phải đưa ra quyết định phù hợp cuối cùng. Trong quyết định đó, mong rằng em dựa trên thực tế, chứ không phải cảm tính.Em cần nhận thức rõ một điều, dù em có thai với người đàn ông đó, em không có cơ hội tiến tới mối quan hệ nghiêm túc với anh ta, cũng không thể cho em bé của mình một khởi đầu bền vững với gia đình có đủ sự chăm sóc của cả bố lẫn mẹ đâu em ạ.Người đàn ông đó đã có vợ, và có cả con rồi. Cách anh ta ứng xử khi em thông báo có thai cho thấy anh ta không coi trọng em, và không trông chờ "tai nạn" này. Em còn chờ đợi gì mà không dứt khoát, tại sao vẫn để mọi chuyện đi vào ngõ cụt khi kết thúc trên giường? Khi nào em mới chấp nhận sự thật: Anh ta chỉ vui vẻ chơi bời mà thôi, mọi dấu hiệu đều cho thấy anh ta không nhìn em như một đối tác bền vững lâu dài, càng không mong muốn có thêm một đứa con nếu em là mẹ đứa con đó.Nếu em xác định mình có thể đối mặt mọi chuyện với tư cách một bà mẹ đơn thân, anh ta có thể sẽ trợ cấp cho mẹ con em với tư cách là cha đứa trẻ. Nhưng em cũng cần nhớ một điều, quyết định như vậy đồng nghĩa với chấm dứt những năm tháng tuổi teen tươi đẹp của em cùng nhiều ước mơ, hoài bão thành dang dở.Mong em có quyết định đúng đắn cho bản thân mình. Và nếu có thể thanh thản vượt qua được chuyện này, hãy nhớ bài học lần này: Không bao giờ bất chấp lao vào đàn ông có vợ.Phản hồi của độc giả