Buồn bực vì chồng đang "hero" bỗng xuống "zero" trong chuyện phòng the. . Hồi mới yêu, tôi chết mê chết mệt vì phong độ "trên sân hàng chiếu"  của Hùng, chồng tôi bây giờ. Tuổi trẻ hiếu thắng, nhiều lần hai bên cự  cãi vì những chuyện không đâu. Nhưng chỉ cần anh xuống nước, dùng chuyện  đó "làm hòa" là mọi khúc mắc tan biến. Tôi rất mãn nguyện vì tìm được  người hòa hợp về nhiều khía cạnh.Rồi chúng tôi cưới nhau. Cuộc sống hậu hôn nhân có nhiều mâu thuẫn  xoay quanh cơm áo gạo tiền phát sinh. Con gái nhỏ chào đời khiến đôi vợ  chồng trẻ như thêm phần bấn loạn vì những kỹ năng xử lý tình huống còn  non kém của người trong cuộc. Tuy nhiên, chỉ khi đêm về, cả hai lại như  chưa hề tồn tại mâu thuẫn trước đó.Chúng tôi từng rất hòa hợp trong chuyện giường chiếu. Ảnh minh họaThậm chí có những thời điểm, tôi cảm giác nhu cầu "chuyện ấy" của  chồng quá cao. Tuy nội lực bản thân không đến nỗi, nhưng nhiều khi để  kịp chạy theo và "đọ tay đôi" với chồng, tôi cũng phải nỗ lực không  ngừng. Những mệt mỏi của cuộc sống ban ngày, tôi cố gắng gạt bỏ để toàn  tâm cho "việc bếp núc" khi đêm về.Hùng cũng không phụ công vợ, luôn làm "lâm trận" với một sự tận tụy  và niềm đam mê. Cuộc yêu của đôi trẻ kéo dài có khi nửa tiếng, thậm chí  cả tiếng đồng hồ. Hùng không bao giờ để tôi rơi vào trạng thái hẫng hụt  cũng như im lặng theo cảm xúc cá nhân để "về đích" trước.Nhưng cách đây mới chỉ hai năm thôi, phong độ Hùng đang như diều gặp  gió lại xuống dốc không phanh như bị đứt dây. Tôi không nghi ngờ chồng  ngoại tình vì hai chúng tôi mở cửa hàng kinh doanh, gắn bó với nhau gần  như 24/24h. Việc buôn bán cũng thuận lợi, kinh tế khá giả không hề khiến  chồng tôi căng thẳng.Nhưng không hiểu sao cứ về tới nhà là Hùng kêu mệt. Chuyện phòng the  anh cũng bỏ bẵng khiến tôi rất hoang mang. Nếu tôi không chủ động khơi  gợi, chắc anh cũng ngó lơ. Không những thế, khi Hùng lâm trận, anh làm  cho có chứ không dốc lòng đầu tư thời gian cũng như tâm sức. Anh còn  "giản tiện" mọi thứ trên giường làm tôi hụt hẫng.Tôi buồn bực với sự xuống phong độ của chồng. Ảnh minh họaKhông có những cái nắm tay cùng nhau qua mọi cung bậc cảm xúc, những  nụ hôn cảm ơn vợ hay lời yêu thì thầm bên tai lại càng không. Nhiều lúc  tôi chưa kịp cảm nhận thì chồng đã giơ cờ trắng "xin hàng". Tôi đã kiểm  điểm bản thân và thấy rõ ràng cơ thể mình không hề xuống cấp sau sinh,  thậm chí nhiều người đánh giá tôi còn hấp dẫn và tràn đầy sự sống hơn  trước kia rất nhiều.Tôi rất hoang mang trước phong độ đi xuống rõ ràng của chồng. Mọi  chuyện diễn tiến theo chiều hướng xấu quá mau lẹ khiến tôi không kịp  thích ứng. Tôi đã có gợi ý chồng đi khám nam khoa nhưng anh ấy có vẻ  "không sao cả". Thậm chí khi nghe tôi "thắc mắc" về sự xuống sức kỳ lạ  của chồng vài lần, anh ấy còn nổi xung lên, mắng mỏ tôi "ham muốn cao".Tôi rất bối rối không biết xử lý thế nào? Các anh chị có cao kiến gì  xin giúp đỡ tôi. Liệu chồng tôi bị bệnh hay anh ấy đang lén lút gặp gỡ  tình nhân bên ngoài?Theo