Thưởng tết 10 triệu, chồng trẻ đề nghị điều khó tin. Tiền thưởng Tết chưa cầm nhưng kế hoạch của tôi phá sản. Chồng tôi nói, sẽ không gửi tiết kiệm đồng nào.. Hai vợ chồng tôi đều làm công nhân tại một công ty cổ phần giao thông. Chúng tôi lấy nhau 12 năm, vẫn trong cảnh thuê nhà vì lương thấp, quê xa.Hai năm nay, công ty tôi giảm biên chế, việc ít, đồng lương sa sút thảm hại. Vợ chồng tôi xoay xở đủ thứ việc: tôi làm phụ việc cho một nhóm nấu cỗ cưới, chồng đi làm phu hồ, chạy xe ôm, ship hàng.Thưởng tết năm nay, hai vợ chồng được gần 10 triệu. Tôi tính gửi tiết kiệm 5 triệu phòng lúc ốm đau, tiêu tết chỉ 5 triệu.Tôi bàn với chồng, năm nay thưởng ít, hai vợ chồng không về quê mà chỉ gửi biếu bố mẹ đẻ 1 triệu, bố mẹ chồng 1 triệu qua tài khoản của anh chị em trong nhà. Vợ chồng tôi cùng quê Lào Cai, hè năm nào cũng cho các con về cả tháng, giờ con lớn ăn học tốn kém thì 2-3 năm mới về ăn Tết một lần.Ngày tết, tôi nhận trực thay cho mấy em đồng nghiệp có con nhỏ, bán thêm hàng măng khô, mộc nhĩ và mứt dừa tự làm.Tôi nhẩm tính sẽ kiếm thêm được 5 triệu để chi tiêu. Với số tiền đó, tôi mua quần áo mới cho cả nhà hết khoảng 2 triệu, tiền mừng tuổi trẻ con 300 nghìn, đồ thắp hương và bánh kẹo 500 nghìn, như vậy cũng tạm ổn.Ảnh: ShutterstockTiền thưởng Tết chưa cầm nhưng kế hoạch của tôi phá sản. Chồng tôi nói, sẽ không gửi tiết kiệm đồng nào, tiền thưởng Tết của anh sẽ dành biếu bố mẹ mua máy giặt.Tôi bực bội vì ông bà nội mới ngoài 60 tuổi. Bà bán hàng khô ngoài chợ nên cũng có tiền chi tiêu. Có lần, bà còn khoe với tôi, ông bà có sổ tiết kiệm 100 triệu dưỡng già, không phiền con cháu.Tiền thưởng Tết chưa cầm nhưng kế hoạch của tôi phá sản. Chồng tôi nói, sẽ không gửi tiết kiệm đồng nào, tiền thưởng Tết của anh sẽ dành biếu bố mẹ mua máy giặt.Tuy nhiên, chồng tôi nhất định phải biếu ông bà nội 5 triệu, còn biếu ông bà ngoại 1 triệu. Anh nói, cô út mới mua tặng mẹ xe đạp điện, anh trai cả sắm cho ông bà cái ti vi đời mới 10 triệu. Vợ chồng tôi biếu 5 triệu là ít nhất rồi, không phải kêu ca.Tôi bí mật gọi điện tâm sự tình cảnh khó khăn với mẹ chồng. Tưởng bà nội thương con cháu vất vả, vậy mà bà gọi lại cho chồng tôi, mắng xối xả, chê trách tôi là con dâu keo kiệt, tính toán từng xu từng hào với bố mẹ chồng.Chồng tôi xót bố mẹ, mắng chửi tôi không tiếc lời và bảo 3 bố con sẽ bắt tàu về quê ăn Tết, còn tôi muốn làm gì thì làm.Anh còn kể xấu tôi với đồng nghiệp, hàng xóm xung quanh rằng tôi quý tiền hơn quý trọng gia đình, ngày Tết mà giữ ví khư khư. Tôi ê chề, tủi hận vô cùng.Chẳng lẽ tiền thưởng Tết, tôi không có quyền tiết kiệm cho gia đình, lo cho các con học hành, ốm đau? Vợ chồng tôi chỉ là công nhân, lương thấp, phải thuê nhà, ngày Tết biếu bố mẹ 1 triệu thì có gì sai?Tôi nên làm gì để đẹp lòng bố mẹ chồng mà không phải biếu số tiền quá lớn? Mong mọi người cho tôi lời khuyên…