Xem video của người lạ, cô gái bất ngờ phát hiện bạn trai ngoại tình. . Kyle Hume, 22 tuổi, sống ở Busselton, Australia mới đây đã đi hộp đêm xả hơi cùng bạn bè và chụp những bức ảnh kỷ niệm. Chẳng ngờ, bức ảnh của Kyle vô tình tố cáo màn ngoại tình chớp nhoáng của một người đàn ông khác.Đằng sau Kyle, một đôi trẻ hôn nhau đắm đuốiTheo thông tin đăng tải, để giải tỏa căng thẳng,  chàng trai trẻ Kyle đã đến hộp đêm cùng bạn bè. Sau vài cốc rượu màu, Kyle lên sàn và nhảy nhót vui vẻ với mọi người. Bạn bè của Kyle khi đó đã chụp lại vài bức ảnh thú vị để kỷ niệm.Kyle cũng vô tư đăng tải những bức ảnh lên Snapchat, chia sẻ với mọi người khoảnh khắc vui vẻ trong cuộc sống của mình. Chẳng ngờ, sau đó không bao lâu, chàng trai trẻ nhận được tin nhắn riêng từ một cô gái lạ tên là Tia.Trong tin nhắn, Tia nói rằng, trong những hình ảnh mà Kyle đăng tải, cô phát hiện có một đôi tình nhân phía sau, ở giữa sàn nhảy hôn nhau đắm đuối, người đàn ông có tướng mạo rất giống bạn trai của cô nhưng người phụ nữ không phải người cô quen biết. Tia hy vọng rằng có thể xem những hình ảnh và video gốc, để xác nhận xem nghi ngờ của mình có đúng hay không.Để giúp đỡ cô gái trẻ, Kyle gửi đoạn video và những hình ảnh gốc cho Tia và biết được, người đàn ông có mặt trong bức ảnh của anh đã ngoại tình, phản bội bạn gái của mình.Cuối cùng, người đàn ông lăng nhăng cũng bị đuổi khỏi nhà của cô gái trẻ.Sau khi câu chuyện được lan truyền, đã gây xôn xao dư luận. Đa số mọi người đều đứng về phía của Tia, khuyên cô chia tay dứt khoát, không nên mềm lòng tha thứ cho người đàn ông đã phản bội mình. Tuy nhiên, cũng có người trách chàng trai trẻ Kyle, cho rằng Kyle mang chuyện riêng tư của người khác ra để thu hút sự chú ý.Về vấn đề này, Kyle cho biết, anh chỉ muốn giúp Tia giải quyết chuyện của cô, không hề mong muốn chuyện riêng của cô bị phát tán trên Internet.