Bắt gặp vợ mặc váy hai dây khêu gợi khi thợ sửa ống nước đến nhà. . Vợ chồng tôi đã cưới nhau 9 năm, có với nhau 2 đứa con. Những năm đầu  cưới nhau, chúng tôi đích thực chỉ có hai bàn tay trắng. Quê của hai đứa  đều ở vùng sâu vùng xa nhưng chúng tôi học xong đại học vẫn quyết ở lại  Hà Nội lập nghiệp.Sau đám cưới, trừ tiền cỗ bàn, chi phí sắm sửa, hai vợ chồng gom góp  tiền mừng, đủ để đặt cọc nửa năm tiền thuê một phòng trọ 15m2. Tuy  nhiên, căn phòng của chúng tôi vẫn tràn ngập tiếng cười. Vợ tôi là người  giản dị, chân chất. Cô ấy chinh phục tôi bằng vẻ ngây thơ, hồn nhiên.  Nhiều lúc cô ấy làm gì có lỗi, nhìn ánh mắt ướt rượt của cô ấy, tôi còn  cảm thấy cô ấy như con cún con chờ trách phạt.Vợ chồng tôi không yêu đương mãnh liệt nhưng cũng đã tương đối hạnh phúc. Ảnh minh họaCô ấy tốt nghiệp cao đẳng sư phạm nhưng do chẳng có tiền chạy chọt  nên cô ấy đành đi bán hàng ở siêu thị. Còn tôi may mắn hơn, học nghề  marketing, lại nhanh nhẹn nên xin được việc ở một công ty sản xuất đang  ăn nên làm ra. Vì vậy, tiền lương, tiền kinh doanh của tôi ngày càng khá  khẩm.Lúc này, vợ tôi mang thai nên tôi đã bảo cô ấy nghỉ việc, ở nhà dưỡng  thai, rồi chăm con. Tôi cũng gom góp rồi vay ngân hàng mua được căn  chung cư nho nhỏ. Cuộc sống dần ổn định. Khi con gái 4 tuổi, chúng tôi  lại quyết định sinh đứa thứ 2. Hiện con trai tôi đã được 3 tuổi, gia  đình tôi cũng sung túc hơn.Vợ tôi vẫn ở nhà trông con cái, cơm nước. Vì bỏ 3-400 triệu đi xin  dạy học với đồng lương ba cọc ba đồng thì bao giờ mới thu hồi. Hơn nữa,  vợ tôi tốt nghiệp gần 10 năm, khó có thể quay trở lại. Tuy nhiên cô ấy  cũng tham gia bán hàng online cùng với một số người bạn, thu nhập 4-5  triệu/tháng. Tôi chẳng quan tâm mấy đồng tiền đó của vợ nhưng cũng coi  như vợ có việc cho đỡ buồn.Hôn nhân của chúng tôi cũng lẳng lặng, đều đều như bao cặp vợ chồng  đã cưới nhau 10 năm. Chuyện giường chiếu cũng chỉ còn mỗi tuần 1 đôi  lần. Có khi tôi đi làm mệt mỏi, lại kèm theo vài cuộc nhậu cũng nghỉ  luôn. Nhưng vợ tôi cũng không mặn mà lắm, tôi gạ gẫm thì đồng tình,  không gạ cũng thôi. Mà trong quá trình đò, vợ tôi cũng nhàn nhạt, không  tỏ vẻ thích thú lắm, tôi có gặng hỏi thì chỉ bảo "cũng được".Nhưng tôi không thể ngờ vợ tôi là người như vậy. Chẳng là tối hôm  trước, vợ chồng tôi có bàn chuyện mua quà về cho bố mẹ ăn Tết. Tôi muốn  gửi tiền, vợ tôi lại muốn mua quà. Cuối cùng tôi mệt mỏi sẵng giọng: "Bố  mẹ cô cô mua, tôi biếu tiền bố mẹ tôi". Thế là vợ tôi tru tréo, nói tôi  phân biệt đối xử, sống với nhau gần 10 năm rồi còn nhà anh, nhà tôi.Thú thật, vợ tôi như lên đồng khiến tôi cũng không hiểu hết đầu cua  tai nheo thế nào. Vợ tôi lôi đủ thứ tội ra chòng lên đầu tôi. Nào là tôi  coi vợ như osin, đưa một cục tiền rồi trút mọi gánh nặng lên cô ấy. Con  cô ấy đẻ, rồi tự nuôi, con ốm tôi cũng mải làm việc chưa một ngày thức  đêm chăm sóc. Rồi bố mẹ ốm dưới quê lên, cô ấy vừa bế con, vừa chạy ra  vào bệnh viện, tôi cũng chỉ chớp nhoáng ghé thăm như hàng xóm...Hai vợ chồng cãi nhau đến nửa đêm. Sáng hôm sau tôi đi làm với tâm  trạng nặng nề. Ngồi ngẫm lại cũng thấy mấy năm nay tôi ít quan tâm đến  vợ. Vì thế, khoảng 10h tôi trốn việc, mua bó hoa về nhà để làm lành với  vợ. Nào ngờ, vừa mở cửa phòng, tôi đã thấy đôi giày đàn ông nằm chình  ình.Tôi lẻn vào góc tủ nhìn vào thì thấy một gã đàn ông to con đang sửa  hệ thống nước thoát nước ở bếp. Anh ta mặc quần bò, áo phông mỏng, bó  sát người lộ bắp tay, cơ lưng rõ mồn một. Tôi sững sờ hơn là vợ tôi mặc  chiếc váy hai dây ở nhà đang cúi đầu, cong người chỉ điểm thợ sửa  ống nước làm việc, dù đang mùa đông, nhiệt độ trong phòng cũng phải  20-22 độ.Nhìn biểu hiện, có vẻ dưới chiếc váy đó vợ tôi chẳng mặc gì nữa. Hai  người sửa ống nước thì ít mà dính va chạm vào nhau thì nhiều. Tôi cũng  nhận ra anh chàng sửa ống nước này, là người mới chuyển đến tầng nhà tôi  được vài tháng nay.Vợ tôi thường dèm pha anh ta thô lỗ, người ngợm cục mịch, cả ngày chả  được tiếng nào và tỏ ra rất ghét bỏ. Nhưng nhìn cái cung cách vợ tôi  đong đưa cả tiếng lẫn người như thế kia, có lẽ, sự ghét bỏ ấy chỉ là  "ghét yêu".Tôi như chết lặng ở góc tường. Do lảo đảo nên đã gây ra tiếng động  mạnh. Vợ tôi tái mặt khi nhìn thấy tôi. Còn anh chàng sửa ống nước hàng  xóm cũng lúng túng chào tôi, rồi dặn dò "đã sửa xong" và lẻn ra về. Vợ  tôi vội vã thanh minh, đường ống hỏng nên "tiện thể nhờ hàng xóm". Cô ấy  quên mất việc cô ấy đang mặc chiếc váy ngủ hai dây mỏng tang trên  người.Tôi lười nói chuyện với vợ. Tôi không biết nên xử sự thế nào. Có lẽ  giữa bọn họ chưa đến mức đưa nhau lên giường. Cũng có thể tôi đã mọc  hàng tá sừng trên đầu. Cứ nghĩ đến việc vợ tôi ngang nhiên "đong giai"  ngay trong nhà, tôi cảm thấy giận sôi.Ly hôn thì tôi không thể tự nuôi hai đứa trẻ mà để con lại cho cô ta  tôi cũng không chịu nổi. Tôi càng khó nhìn mặt vợ. Tôi phải làm gì đây?Theo