Chồng tức giận vì vợ đem chuyện lo tết nhà chồng tốn kém đi “tâm sự” với chị gái. . Các chị tự làm khổ mình bởi có những chuyện, dù biết không thể tránh được, dù biết phải làm nhưng vẫn cứ bực bội. Mà theo như tôi biết, họ bực bội chủ yếu phần nhiều là do thái độ của chồng về chính vấn đề đó.Các nàng dâu, hiếm có ai hoàn toàn hài lòng về nhà chồng, nhưng quan trọng hơn là dù lòng họ có nghĩ gì thì thái độ hành xử bên ngoài tốt là được. Trong,  vợ anh ấy đối với nhà chồng cũng rất khéo léo tế nhị, chưa từng làm mếch lòng ai dù thực tâm cô ấy cũng thấy có vài chuyện không như ý. Tôi nghĩ đó chính là điểm cộng của cô ấy mà anh chồng nên ghi nhận.Việc cô ấy khó chịu vì chuyện sắm sửa tết rồi còn phải đưa tiền cho mẹ chồng có thể là do anh chưa khéo. Thông thường đàn ông hay thích áp đặt những chuyện như thế. Kiểu về nhà anh em nên thế này, nhất định phải biếu bố mẹ chừng này chừng kia, còn về bên ngoại thì tùy em, anh không quan tâm. Tưởng có vẻ là dễ nhưng thực ra cũng có chút vô trách nhiệm.Tôi nghĩ đàn ông khôn là hãy để vợ mình tự lo những chuyện như thế. Hãy kệ vợ tự chuẩn bị tết cho nhà chồng, hãy để vợ tự chi những khoản cho biếu. Nếu cô ấy không biết làm thế nào cho tốt, cô ấy sẽ hỏi ý kiến chồng. Nếu cô ấy quá tính toán ki bo, anh hãy bàn bạc gợi ý với cô ấy nên làm thế nào cho phải. Đừng áp đặt vợ mình phải làm thế nọ thế kia, cũng đừng so sánh chuyện con nhà người ta biếu bố mẹ mấy chục triệu ăn tết còn nhà mình chục triệu là ít để quy kết rằng cô ấy hẹp hòi khó tính. Càng không nên nghĩ bố mẹ mình nghèo hơn nên phải được quan tâm chu đáo hơn bố mẹ vợ.Anh đã hiểu chuyện tâm lý các nàng dâu thì thiết nghĩ cũng không nên nặng nề quá chuyện vợ anh tâm sự với chị gái. Chị em gái với nhau, không có gì là không kể cho nhau nghe được, kể cả chuyện gối chăn riêng tư mặn nhạt thế nào họ còn nói nữa là chuyện mẹ chồng, chuyện nhà chồng. Quan trọng là cô ấy chỉ nói với chị mình chứ không phải gặp ai cũng nói, bạ đâu cũng chê. Vợ anh là người khéo léo mà, chắc cô ấy tự biết phải làm như thế nào.Tâm lý thường tình, khi người ta phát hiện vợ, chồng nói xấu bố mẹ mình thì sẽ rất tự ái và tức giận. Nhưng tôi nghĩ anh không nên để vợ biết anh đã đọc được nội dung cuộc trò chuyện ấy, cũng không nên tỏ ra thất vọng vì thái độ của vợ với nhà chồng. Thay vào đó, biết được mong muốn của vợ rồi, anh hãy tỏ ra mình là một người chồng tâm lý bằng cách chủ động bàn bạc với vợ rằng: "Năm nào nhà mình biếu tiền ông bà ngoại đều tìm cớ để trả lại, chi bằng năm nay em xem ông bà thích gì hay có món quà nào giá trị một chút mua biếu ông bà đi. Em tham khảo rồi hôm nào vợ chồng mình cùng đi mua". Tôi tin chỉ cần anh có chút tâm ý, thể nào vợ anh cũng rất vui và không so đo nữa.Có thể các ông chồng hay nghĩ đàn bà lắm chuyện, nhưng thực ra đàn bà phụ nữ rất dễ tủi thân. Ngày lễ tết, chỉ cần họ thấy chồng mình chỉ lo quan tâm bên nội mà lơ là bên ngoại là đã chạnh lòng rồi. Các anh đừng trách các bà vợ không toàn tâm toàn ý lo cho nhà chồng khi mà các anh còn tư tưởng phân biệt bên nội bên ngoại.Phản hồi của độc giả