Đàn ông chỉ quan tâm một người  khi “tâm” anh ấy vẫn đặt ở đó. . Tôi không hiểu những người trẻ như em hiểu như thế nào về hôn nhân. Hôn nhân là bản cam kết của hai người yêu nhau, muốn sống chung với nhau để cùng nhau xây dựng hạnh phúc trên cơ sở thấu hiểu và tôn trọng lẫn nhau.thì chồng em có nhiều ưu điểm hơn là nhược điểm. Anh ấy chỉ có mỗi “tội” là hay ra ngoài với bạn bè vào buổi tối và không cho em đi cùng. Nếu em thực sự hiểu và tin tưởng chồng, thiết nghĩ đó cũng không phải là điều không thể chấp nhận được. Không có ai hoàn hảo đến mức khiến đối phương hoàn toàn hài lòng.Theo như tôi hiểu, một người đàn ông nếu không ngoại tình hay vì lý do đặc biệt nào đó, họ sẽ không nghĩ đến chuyện ly hôn, nhất là khi đang có con nhỏ. Việc anh ấy đề nghị ly hôn có thể là do em đã có thái độ không đúng mực, kiểm soát anh ấy thái quá khiến anh ấy cảm thấy ngột ngạt và không được tôn trọng. Hơn nữa ly hôn chỉ vì nóng giận chính là sai lầm của em.Việc sau khi ly hôn, chồng em vẫn thường xuyên qua lại, chơi đùa chăm sóc con, gợi nhắc về những kỉ niệm cũ chứng tỏ anh ấy vẫn còn rất yêu em. Một người đàn ông bận rộn và có nhiều mối quan hệ bên ngoài như chồng em mà vẫn có nhiều thời gian để đến thăm con thường xuyên, kể lể về những kỉ niệm của hai người thì chứng tỏ anh ấy còn rất nhiều tình cảm. Đàn ông về cơ bản họ chỉ dành thời gian và tâm sức cho những người họ quan tâm mà thôi. Anh ấy còn nhớ đến những kỉ niệm với em bởi vì đơn giản “tâm” anh ấy vẫn còn đặt ở đó.Riêng em, không chỉ còn yêu mà là rất yêu. Vậy thì sao phải ngại ngần khi bày tỏ. Biết đâu khoảng thời gian chia tay hai tháng ấy chính là dịp để cả hai cùng nhìn lại tình cảm của mình, của đối phương và nhận ra mình vẫn còn yêu nhau nhiều thì sao?Cả hai vẫn còn trẻ, tương lai vẫn còn rất dài. Việc hai người đến với một người khác là rất nhiều cơ hội. Tuy nhiên sẽ thật đáng tiếc nếu chỉ vì lòng tự tôn, sự cao ngạọ, và cái tôi quá cao của mình mà để mất người mình yêu thương. Thú nhận mình vẫn yêu chồng thì có gì đáng xấu hổ mà phải đong đo suy tính?Những tín hiệu mà em nhận được từ chồng cũ có thể chưa rõ ràng, nhưng em phải biến nó thành rõ ràng. Cùng anh ấy kể lại những kỉ niệm, hỏi han quan tâm đôi chút. Nếu không muốn hỏi thẳng thì có thiếu gì cách để xác minh tình cảm, cái gì đến tự khắc nó sẽ đến tự nhiên thôi.Nếu chưa thực sự sẵn sàng và yên tâm, hãy cho mình thêm chút thời gian để cân nhắc cẩn trọng hơn việc có thực sự nên tái hợp? Nếu tái hợp, cần nói rõ với nhau những vướng mắc hai người gặp phải trước đây để khắc phục. Chỉ cần trong lúc lắng lại lòng mình để nhìn cho rõ, đừng lơ là và lạnh nhạt với anh ấy. Tốt nhất không nên để tình trạng “lửng lơ” quá lâu khiến tình cảm nguội lạnh và những mối quan hệ mới có cơ hội nảy sinh.Nếu em tin vào cảm nhận của mình, của anh ấy, hãy “bật đèn xanh” lại xem anh ấy phản ứng như thế nào. Đừng sợ “làm khó” anh ấy, vì biết đâu anh ấy cũng đang sợ “làm khó” em thì sao? Chuyện tình cảm đôi khi rất khó nói, đôi khi nhìn vậy mà không phải vậy, quan trọng là em hiểu tình cảm của mình và tình cảm của đối phương đến đâu.Hãy học cách lắng nghe và nắm bắt vì cơ hội đôi khi gõ cửa rất khẽ đấy nhé.Phản hồi của độ giả