Sức hấp dẫn khó cưỡng của phụ nữ béo... đặc biệt khi tắt đèn. Không ngờ trong mắt đàn ông, những người phụ nữ mập mạp lại có sức hút đến như vậy.. Nhiều phụ nữ thường tự ti khi sở hữu thân hình mập mạp hay mũm mĩm  một chút. Đối với họ, những cô gái mỏng manh, mình hạc xương mai luôn  xinh đẹp và họ nghĩ rằng, đàn ông thật sự thích người như vậy. Tuy  nhiên, mập mạp cũng có những cái hay rất riêng mà mọi người ít để ý đến.Phụ nữ béo có một sức hút rất khó cưỡng (Ảnh minh họa)Một người phụ nữ béo thường có nhiệt độ cơ thể cao hơn, do đó giường  của họ lúc nào cũng ấm áp.  Đặc biệt vào mùa đông, những cô gái mũm mĩm  lúc nào cũng đem lại cho đàn ông cảm giác giống như một con gấu ấm áp,  lúc nào cũng muốn ôm ấp mãi thôi. Đây là điều mà những người phụ nữ gầy  không thể nào có được.Hầu hết phụ nữ mập mạp đều không quan tâm đến việc nói xấu người  khác. Nếu có một cuộc cãi nhau giữa 2 người, cô ấy sẽ là người bắt  chuyện và cười tươi bỏ qua mọi thứ về bạn ngay ngày hôm sau.Nếu kết hôn với một người phụ nữ quá gầy, đàn ông sẽ có rất nhiều hạn  chế, cô ấy sẽ rất khó khăn khi thay đổi quá nhiều tư thế, bởi điều đó  khiến họ cảm thấy rất khó chịu hoặc gây ra đau đớn. Nhưng với phụ nữ béo  thì khác, đừng nhìn bề ngoài mập mạp mà đánh giá thấp, họ thật sự rất  uyển chuyển và phối hợp rất nhịp nhàng với bạn tình.Phụ nữ béo thường không quá suy nghĩ phức tạp về mọi thứ. Hầu hết họ  đều nghĩ đơn giản, những thứ làm họ vui như việc ăn ngon, vui chơi và họ  cũng rất thoải mái trong cách ăn mặc. Đặc biệt trong giấc ngủ, phụ nữ  mập thường ngủ ngon hơn so với phụ nữ gầy.Đàn ông cực kỳ thích cảm giác mềm mại da thịt ở phụ nữ, nếu phụ nữ  gầy quá sẽ khiến họ cảm giác như đang ôm một khúc gỗ cứng ngắc. Trái  lại, phụ nữ mũm mĩm một chút, có da thịt một chút đem lại cảm giác rất  tuyệt vời và dễ chịu cho đàn ông.Thay vì than phiền mình quá mập, xấu xí, hãy tận dụng những lợi thế  của bản thân để tỏa sáng. Dù mập hay gầy thì mỗi người đều có những ưu  và khuyết điểm riêng. Người biết điểm mạnh của mình là gì sẽ là người  luôn cảm thấy yêu đời và hạnh phúc.Theo