Hãi hùng vì em chồng keo kiệt, sinh nhật cháu không tặng nổi món quà. Trước khi cưới Tuấn, Hương không thể nào ngờ em gái Tuấn - cô gái xinh đẹp, luôn tỏ vẻ ngoan hiền - lại trở thành “bà cô” khó tính, keo kiệt, bủn xỉn khi về sống chung một nhà.. Hương 32 tuổi trong khi Lan - em chồng kém cô 3 tuổi. Mặc dù có tuổi rồi nhưng Lan vẫn chưa lập gia đình, đang trong giai đoạn tìm hiểu tính chuyện cưới xin.Lúc mới quen Tuấn, Hương cũng quí mến Lan, thường xuyên hai chị em rủ nhau đi chơi, tiệc tùng và Hương cũng tặng cho Lan nhiều quần áo đẹp.Tuy nhiên, nhiều lần đi chơi chung với Tuấn, thấy Lan vô tư ăn uống, đi chơi mà không góp tiền chung trong khi Hương và Tuấn thường xuyên chia sẻ, Hương cũng hơi khó chịu nhưng không nói.Đến ngày cưới của Hương và Tuấn trên Hà Nội, Hương cũng không thấy Lan quà cáp hay phong bì gì. Lúc đó Hương nghĩ chắc Lan mới chuyển cơ quan mới, không có tiền nên không suy nghĩ.Sau này về ở chung với em chồng thì Hương mới biết tính em chồng rất ky bo. Vợ chồng Hương đều làm nhà nước, lương ba cọc ba đồng. Thu nhập mỗi tháng của Hương rơi vào khoảng hơn 6 triệu, còn chồng cô nhỉnh hơn chút là 9 triệu. Với số tiền thu nhập như vậy, lại hai con nhỏ, cháu lớn 3 tuổi đang học mẫu giáo còn cháu bé thứ hai 13 tháng, Hương cảm thấy không dư dả gì. Trong khi đó, Lan làm cho một công ty truyền thông, lương hơn 10 triệu nhưng không đưa Hương một đồng đóng góp nào. Lan thường xuyên mua sắm quần áo, toàn đồ có thương hiệu.Thế mà, đi chơi với người yêu, em chồng Hương cứ hỏi mượn những bộ váy mới, đẹp nhất của chị dâu, thậm chí có những bộ Hương chưa mặc lần nào. Nhiều lần như vậy, Hương bắt đầu thấy khó chịu và cô hạn chế không mua sắm thêm quần áo gì nữa.Hồi Hương có bầu, sinh con, rồi đầy tháng, chưa một lần Lan tặng cho cháu cái gì. Ngày vợ chồng Hương tổ chức thôi nôi con thứ hai vừa rồi, Lan cùng bạn trai đến dự tiệc nhưng cũng không tặng quà hoặc phong bì.Hương ức lắm. Lan là em chồng thật đấy nhưng cũng gần 30 tuổi, đi làm có lương rồi vậy mà hàng tháng ở chung lại không đóng góp đồng nào.Bắt đầu từ năm ngoái, Hương đành nói với chồng tình hình giá cả leo thang, lương của Hương không đủ trang trải nữa. Hàng tháng Hương đưa chồng hóa đơn tiền điện, tiền nước và tiền đóng học phí cho con. Tuấn kêu oai oái, bảo sao lắm thế. Hương mới bảo tháng nào cô cũng chi hết đấy. Nói rồi Hương bảo chồng góp ý với Lan đóng góp tiền ăn. Thế nhưng Tuấn chỉ ậm ừ rồi lờ đi. Hương chờ mãi không thấy Lan đóng góp gì thêm.Cuối tuần vừa rồi, Lan thông báo với vợ chồng Hương là ra Tết âm này sẽ tổ chức đám cưới rồi còn thòng là “đám cưới em, anh chị phải mừng hậu hĩnh vào”. Hương khó chịu nhưng không nói gì cả, Tuấn thì vui vẻ. Tối qua, trước khi đi ngủ, Tuấn dặn Hương rút sổ tiết kiệm ra 20 triệu để mừng đám cưới cho em gái. Thấy vậy, Hương mới bảo là vợ chồng vừa trả hết nợ, chỉ nên mua cho em nó 1 chỉ vàng và mừng 5 triệu là được rồi. Thế là Tuấn nhảy dựng lên bảo vợ ích kỷ, chỉ chăm chắm lo cho bản thân và nhà ngoại khiến Hương khóc sưng cả mắt. Chưa bao giờ Hương cảm thấy quyết định lấy chồng của mình là sai lầm như thế này…