Thoát khỏi cuộc sống địa ngục với người chồng cuồng ghen. . Dù học giỏi, năng động nhưng khi trở thành vợ anh, cô không được tự do lựa chọn công việc yêu thích. Anh chỉ cho phép cô làm nhân viên hành chính, ở một cơ quan của người quen với anh. Với công việc đơn giản ấy, cô sẽ không có nhiều cơ hội đi ra ngoài, giao lưu với người khác giới. Điều quan trọng nữa là anh hoàn toàn kiểm soát được giờ giấc của cô.Cô đã rất nỗ lực để trốn thoát khỏi cuộc hôn nhân địa ngục, thoát được sự trầm cảm sau ly hôn. Ảnh minh họaYêu cầu vợ về không muộn quá 5-10 phút nhưng anh hôm nào cũng khuya lắc khuya lơ mới về. Ở cơ quan thì buồn tẻ, ở nhà cô đơn, cô cảm thấy cuộc sống của mình vô cùng tù túng, ngột ngạt. Có lần, chỉ vì quá buồn, cô rủ bạn đến nhà chơi và sau đó, cô đã “ăn trọn” cú tát như trời giáng từ anh. Cứ vợ ra khỏi nhà, hay vợ nghe điện thoại của ai đó là anh lại tưởng tượng vợ đang… ngoại tình. Những lúc ấy, anh như con thú lao vào đánh cô tới tấp mà không cần biết hậu quả thế nào. Trẻ tuổi, chưa có kinh nghiệm sống, lại nghe anh dỗ dành, xin lỗi, cô bỏ qua tất cả với suy nghĩ vì quá yêu vợ nên anh mới bạo lực như vậy.Chỉ đến khi trận đánh của chồng khiến cô phải nhập viện trong thời gian đang mang thai chuẩn bị sinh mới khiến cô tỉnh ngộ. Cô nhận ra rằng, mình được sinh ra và lớn lên trong gia đình trí thức, được ăn học đàng hoàng, cuộc sống chẳng kém ai, vậy mà mình đang sống cuộc đời không khác gì tầm gửi, bị đối xử không khác gì nô lệ. Cô quyết định phải thoát khỏi cuộc sống địa ngục, dù giàu có về vật chất nhưng tinh thần bị cầm tù, đày đọa.Ảnh minh họaRa khỏi nhà chồng với hai bàn tay trắng, với đứa con đỏ hỏn, cô phải đối mặt với vô vàn khó khăn. Có những lúc cô trầm cảm, cân nặng chỉ còn 39 kg, sức yếu, không làm được việc gì. Nhìn trong gương, cô không nhận ra mình, tiều tụy, già nua. Cô tự nghĩ, đến mình còn chán bản thân thì người khác sẽ nhìn mình thế nào. Cô đã quyết tâm đầu tư vào sức khỏe. Ngày nào cô cũng đến phòng tập và sau 6 tháng, cô đã trở lại cân nặng, da mặt trở nên hồng hào đầy sức sống.Có sức khỏe, tinh thần trở nên năng động, cô dễ dàng xin được việc làm. Sau vài năm tập trung rất nhiều cho công việc, việc kiếm tiền của cô rất thuận lợi. Cô mua nhà, mua xe, đi du lịch nhiều nước. Cô cho biết, trước đây, do còn quá trẻ, thiếu kiến thức về hôn nhân nên cô đã thất bại. Còn hiện tại, sau rất nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, cô được sống với chính cuộc đời của mình, đó là tự chủ, an yên, hạnh phúc.