Bức bối vì nữ đồng nghiệp thường xuyên gọi cho chồng lúc nửa đêm. Chính vì "chưa có gì" nên người đó mới ngang nhiên gọi điện vào lúc khuya thế và chồng bạn cũng nghe thản nhiên không giấu giếm gì cả. Tuy nhiên, cũng có nhiều điểm đáng ngờ khiến bạn cần cảnh giác.. Cách đây 4 năm, chúng tôi làm đám cưới, tôi và anh nên vợ nên chồng kể từ đó. Đến với nhau bằng tình yêu và tuy muộn mằn về đường con cái nhưng suốt thời gian qua chúng tôi vẫn yêu thương nhau hết mực. Anh luôn động viên tôi và tôi cũng động viên anh rằng con cái là lộc trời cho, cứ bình tĩnh thì rồi cũng được.Tôi dồn hết tình yêu vào anh, đi đâu tôi cũng lo lắng cho anh, làm việc gì cũng nghĩ đến anh. Trong mắt tôi anh là tất cả, là chỗ dựa tinh thần, là nguồn động lực để tôi tin vào cuộc sống.Đồng nghiệp thường gửi tin nhắn, điện thoại cho chồng tôi lúc đêm khuya. Ảnh minh họaRồi bất chợt tôi phát hiện ra một tin nhắn của nữ đồng nghiệp gửi cho anh với những lời nhõng nhẽo. Tôi vẫn tin anh và người ấy không có chuyện gì. Tuy nhiên thời gian gần đây cô ấy hay gọi điện cho chồng tôi, có khi gọi rất muộn, lúc 0h, chỉ để bảo rằng cô ấy chán và thông báo là con cô ấy ốm.Nếu là vì công việc cũng không nên gọi vào giờ muộn như thế, còn chuyện gia đình thì gọi chồng cô ấy vào lúc này chứ sao gọi chồng tôi? Tôi thấy không thể chấp nhận được. Cô ấy là người có gia đình, đã là mẹ của 2 đứa con, và tất nhiên cô ấy biết chồng tôi đã có vợ.Tôi đang rất căng thẳng vì chuyện này khi anh vẫn một mực nói với tôi rằng anh và cô ấy không có gì ngoài công việc anh phải dìu dắt, giúp đỡ cô ta, nhưng vẫn thản nhiên nghe điện thoại của cô ấy trước mặt tôi, dù lúc trước tôi vừa nói với anh rằng không đồng ý anh nói chuyện khuya với đồng nghiệp dù là về công việc.Đây là lần đầu tiên tôi va phải chuyện lằng nhằng về tình cảm và tôi muốn có cách giải quyết tối ưu cho chuyện này cũng như không muốn có lần sau. Vì vậy tôi viết ra những dòng tâm sự này, để mong chuyên gia giúp tôi có được cách giải quyết dứt điểm mà chúng tôi vẫn hạnh phúc.Tôi trân trọng cuộc sống gia đình và không muốn có bất kể chuyện gì có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình tôi.Rất cảm ơn và mong sớm nhận được những lời khuyên.Bạn nên củng cố mối quan hệ hôn nhân của mình. Ảnh minh họaBạn thân mến!Trong xã hội hiện đại, tình bạn giữa hai người khác giới là chuyện bình thường. Những gì bạn nói trong thư chưa có gì vượt ra ngoài tình bạn. Chính vì "chưa có gì" nên người đó mới ngang nhiên gọi điện vào lúc khuya thế và chồng bạn cũng nghe thản nhiên không giấu giếm gì cả.Theo kinh nghiệm của tôi qua nhiều năm làm tư vấn, những người có tình ý với nhau thường không làm như vậy đâu. Thời nay họ chẳng thiếu gì cách liên lạc mà bạn rất khó biết, nhất là hai người thường gặp nhau hàng ngày ở nơi làm việc. Tất nhiên việc gọi điện cho một người đàn ông vào lúc nửa đêm khi người ta đã có vợ là điều không nên, và thiếu tế nhị, có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình họ.Bạn có thể lựa lúc nào vui vẻ nhắc khéo chồng bạn và nếu có thể thì nhắc khéo cô ấy một cách tế nhị khi có dịp. Nếu chưa thuận lợi thì nên chờ cơ hội, không nên làm tình hình căng thẳng, ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng và anh ấy có thể bị mang tiếng là đàn ông… sợ vợ.Chính tôi cũng có những cuộc gọi lúc nửa đêm khi người gọi quá bức xúc không đợi được đến sáng mai và không thể chia sẻ với ai khác. Tôi thường thông cảm với họ và giải thích khéo để vợ yên tâm.Tuy nhiên nếu ngoài chuyện đó ra, cô ấy còn có những biểu hiện "nhõng nhẽo" khác thì cũng nên đề phòng. Tôi nói đề phòng không phải chỉ là ngăn chặn "kẻ ngoại xâm" mà quan trọng hơn là phải củng cố thành luỹ của mình sao cho vững chắc, không có lấy một kẽ hở để giặc lẻn vào.Muốn vậy có nên tra khảo chồng là tại sao cô ta không gọi cho ai mà lại gọi cho anh? Bởi vì nếu bạn làm thế anh ấy sẽ khó chịu, cảm thấy quá mất tự do vì mình không làm gì sai mà bị nghi ngờ chất vấn và tình yêu vợ bị suy giảm trong khi tình bạn khác giới lại tăng lên.Bạn có thể hỏi han chia sẻ như con cô ấy ốm đau ra sao? Cô ấy buồn chán vì nỗi gì? Có thể chồng bạn sẽ nói với bạn hết cả như nói với một người bạn hiểu mình và vì thế tình vợ chồng lại gần gũi thân mật hơn.Mặt khác, bạn cũng nên quan tâm tới chồng hơn. Cố gắng chuyện trò với anh ấy về mọi chuyện chứ không phải chỉ có chuyện về cô bạn đồng nghiệp kia. Bạn càng tỏ ra tin chồng bao nhiêu thì anh ấy càng tin yêu bạn bấy nhiêu. Càng thấy bạn dịu hiền, độ lượng đáng yêu hơn.Nếu làm căng thẳng là vô tình đẩy chồng về phía cô kia. Đến lúc họ sẽ kín đáo trao đổi bí mật với nhau thì ngăn chặn được rất khó.Người xưa có câu "lạt mềm buộc chặt", đó là kinh nghiệm giữ chồng quý báu đấy bạn ạ. Chúc bạn thành công và chóng có con đầu lòng. Bạn nên đến khoa hiếm muộn tìm phương pháp chữa chạy cho nhanh có hiệu quả hơn là mất thì giờ vào việc lo chồng ngoại tình. Đi càng sớm càng dễ khắc phục hơn. Đó mới là vẫn đề bạn nên quan tâm nhất hiện nay.