Chuyện tình thần tốc của cụ bà 71 tuổi yêu chàng trai 17 tuổi. Sau 3 năm yêu đương, họ đã tổ chức một lễ kết hôn trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.. Almeda Errell (74 tuổi) Gary Hardwick (21 tuổi) hiện đã trở thành vợ chồng. Cả 2 bắt đầu hẹn hò khi Gary lúc đó chỉ vừa mới 17 tuổi, chỉ sau 6 ngày kể từ lúc Gary ngỏ lời muốn quen Almeda, họ đã chính thức quan hệ tình dục lần đầu tiên. Điều này khiến cho Gary phải thốt lên rằng : "vượt qua cả những giấc mơ điên rồ nhất của tôi".Kể từ lần đó cho đến nay đã gần 3 năm, cặp đôi vẫn yêu nhau như ngày nào, thậm chí Almeda luôn tự hào về tình cảm lẫn chuyện ấy của cả 2 lúc nào cũng hòa hợp, bất chấp tuổi tác chênh lệch."Chúng tôi đang tận hưởng mối quan hệ ngọt ngào nhất. Khi bạn gặp một người mà bạn tin chắc rằng mình không muốn đánh mất họ, bạn sẽ hiểu được tình yêu thật sự là gì", Almeda nói.Cũng như bao cặp tình nhân khác, cả 2 thường xuyên hẹn hò, ăn tối và đi xem phim cùng nhau. Khi được hỏi cuộc hôn nhân trước đây, Almeda nói rằng "không có nhiều sự lãng mạn như ôm, hôn nhau".Hiện tại, Almeda có 4 người con, bà đã kết hôn với ông Donald được 43 năm nhưng ông đã qua đời vài năm trước vì biến chứng của bệnh tiểu đường. Chưa kịp nguôi nổi đau mất chồng thì bà tiếp tục mất đi người con trai cả Robert (45 tuổi) do một cơn động kinh.Tại đám tang của con trai mình, Almeda đã gặp Gary-một người mà lúc đó còn trẻ hơn 1 trong những đứa cháu trai của bà. Bà ngay lập tức cảm thấy ở Gary có một sức hấp dẫn chết người qua nụ cười."Nó giống như một ánh sáng rực rỡ chiếu xuyên qua những nỗi buồn", Almeda nói.Cuộc gặp gỡ ngắn ngủi tại đám tang khiến cho cả 2 không ngừng nghĩ về nhau. Họ gặp lại nhau trong một bữa tiệc sinh nhật được tổ chức tại nhà hàng Pizza."Gary đứng đó, vẫn nụ cười đó, vẫn vẻ bề ngoài đáng yêu như trước. Cả 2 cảm thấy bối rối khiến cho việc ăn uống trở nên rất vụng về lúc đó", Almeda nhớ lại.Không bỏ lỡ cơ hội này, Gary đã chủ động bắt chuyện với Almeda.Almeda nhớ lại: "Hãy nhìn xem, tôi 71 tuổi còn cháu chỉ có 17 mà thôi. Tôi có quá già với cháu không. Lúc đó, Gary siết chặt tay tôi và cười toe toét trả lời: Tuổi tác chỉ là một con số mà thôi".Bất chấp mọi sự ngăn cản, cặp đôi vẫn hẹn hò với nhau và kết hôn sau vài năm yêu đương. Không phải tất cả mọi người đều chấp nhận đám cưới này. Nhiều người nói rằng Gary kết hôn là vì tiền.Gary nói: "Những lời nói của mọi người đều là vô nghĩa. Cô ấy thật sự là một người rất dễ thương và luôn khiến tôi cảm thấy dễ chịu, vui vẻ suốt ngày".Trong khi đó Almeda nói thêm: "Mỗi ngày chúng tôi đều trân trọng và giúp đỡ nhau. Chúng tôi luôn cảm ơn nhau dù đó có là điều nhỏ nhặt như nấu ăn hay rửa bát. Tôi thật sự cảm thấy rất hạnh phúc khi được sống cùng với Gary".