Chồng cũ dựng chuyện vợ ngoại tình, em vợ lừa tiền để tách con với nhà ngoại. Dù biết chồng cũ là người không ra gì nhưng chị không thể ngờ rằng những chuyện mà hắn bịa đặt kể với con gái để con hằn thù nhà ngoại lại khốn nạn đến thế.. 14 năm hôn nhân, chị và các con không có một ngày bình yên. Ảnh minh họa14 năm hôn nhân, chị không có một ngày tươi sáng. Hắn (chồng chị) chỉ có một tài “chém gió”, còn tật thì vô số, từ bất tài, gia trưởng, vũ phu, đến rượu chè, lô đề, cờ bạc. Thế nên, 14 năm là chừng ấy thời gian chị phải vất vả làm chính, làm thêm để trả nợ cho hắn. Chưa một ngày hắn để chị yên bởi cứ trả hết đám này xong thì đã có đám khác nhăm nhe đòi nợ. Không biết bao lần nhà chị phải cắm sổ đỏ để vay tiền ngân hàng, cũng không biết bao lần hắn chực lấy dao đâm chị khi chị chần chừ ký vào giấy vay nợ cùng hắn.Không chỉ hành hạ vợ mà đứa con trai đầu hắn cũng đánh suốt ngày. Về nhà, chỉ cần nhìn ngứa mắt hay con lỡ bênh mẹ là hắn mang thắt lưng ra đánh con. Cậu con trai ám ảnh đến mức cứ nhìn thấy bố là sợ, người run cầm cập.Sự chịu đựng nào cũng có giới hạn. 1 ngày, bị hắn đánh thừa sống thiếu chết, chị đã trốn ra khỏi nhà và nhờ chính quyền can thiệp. Chị đã ly hôn được hắn sau một hành trình vô cùng gian nan. Sau ly hôn, rất may, chị không bị hắn quấy nhiễu vì hắn phải chạy trốn khỏi đám xã hội đen truy lùng đòi nợ.Không có hắn, cuộc sống của 3 mẹ con chị bình yên. Các con chị đều học giỏi và rất thương mẹ. Chị và hắn hầu như không liên lạc gì nhưng Tết và hè nào chị cũng khuyến khích các con về thăm ông bà nội. Tết năm ngoái, nghe con trai lớn kể chuyện về bố bịa đặt chuyện cho em gái nghe, chị thực sự sốc. Con người của hắn, sao bao năm vẫn không thay đổi, vẫn giữ nguyên sự khốn nạn trong người.Chị ghê tởm khi biết chồng cũ bịa đặt chuyện để tách con với nhà ngoại. Ảnh minh họaChẳng là, biết không thể “nhồi” vào đầu cậu con trai đã hiểu biết và chứng kiến mọi chuyện nên hắn gọi cô con gái 10 tuổi “tâm sự”. Hắn kể rằng “bố rất buồn vì mẹ thấy bố nghèo và khó khăn nên đã ly hôn với bố. Giờ đây, bố ở với cô vợ thứ 3 không phải vì có tình nghĩa với cô ấy, chẳng qua là cô ấy có tiền nên bố muốn lợi dụng để sau này mang về cho con. Rằng bố rất hận nhà ngoại vì cậu ruột của con lừa bố số tiền hơn một trăm triệu đồng khi nói dối rằng sẽ xin việc cho bố. Rằng bố rất thất vọng khi chứng kiến tận mắt mẹ đã dan díu với chồng của dì khi lên chăm dì sinh nở…”.Ở phòng ngoài, nghe bố bịa đặt trắng trợn với em gái như vậy, cậu con trai giờ là sinh viên ĐH đã gọi phắt em ra ngoài. Nghe cậu con trai kể, chị vô cùng sửng sốt về tâm địa xấu xa của người chồng cũ. Chỉ vì muốn con gái chưa hiểu chuyện hận thù, ghét bỏ nhà ngoại, người bố dã tâm đã nhồi vào đầu con những điều xấu xa không có thực. Nhiều khi, chị đặt câu hỏi, có nên cho con về nhà nội nữa hay không bởi mỗi năm con bị “nhồi nhét” từ người bố vô lương tâm thì tâm hồn con không còn trong sáng. Thế nhưng, con có nguồn gốc, con không thể dứt bỏ được ông bà nội, quê quán của mình. Nghĩ thế, chị tự nhủ, vẫn để các con về nhà nội nhưng sẽ vạch rõ tâm địa của người bố để các con nhìn ra sự thật, từ đó các con có sự nhìn nhận của mình thì sự dối trá sẽ không thể tồn tại trong đầu các con.