Người đàn ông liên tiếp lấy 3 vợ trong 3 năm mà không ai hay biết. Anh chàng lấy 3 vợ ở 3 tỉnh khác nhau và đều được đăng ký kết hôn ở quê vợ.. Mới đây, tại Trung Quốc đã xảy ra câu chuyện hy hữu, một người đàn ông giàu có cưới 3 người vợ liên tục trong 3 năm và vì 3 người vợ ở các tỉnh khác nhau nên họ đều không hề biết đến dàn "hậu cung" của chồng.Theo thông tin đăng tải, người đàn ông giàu có này 36 tuổi, từng làm trong một doanh nghiệp bất động sản. Sau đó, anh cũng thành lập công ty riêng, làm ăn phát đạt, có của ăn của để.Người đàn ông cưới 3 vợ trong 3 năm mà không ai hay biết (Ảnh minh họa)Năm 2015, anh cưới người vợ đầu tiên ở Côn Sơn, Giang Tô. Hai người vui vẻ đi đăng ký kết hôn và sống rất  hạnh phúc. Năm tiếp theo, người đàn ông gặp gỡ người vợ thứ hai. Sau một thời gian tìm hiểu, anh quyết định cưới cô và đi đăng ký kết hôn ở Hà Nam, quê vợ.Đến năm 2017, người đàn ông quen biết người vợ thứ ba ở An Huy. Yêu đương hẹn hò được một thời gian, người đàn ông quyết định lấy cô làm vợ, cũng đăng ký kết hôn đàng hoàng và tổ chức đám cưới linh đình ở quê vợ.Trong khoảng thời gian này, ba người vợ không hề biết đến sự tồn tại của nhau. Họ vui vẻ, sung sướng sinh hạ cho người chồng chung 3 đứa con kháu khỉnh, lanh lợi.Để tạo điều kiện chăm sóc cho cả ba người vợ, người đàn ông này bố trí cho các bà vợ ở ba căn nhà khác nhau nhưng cùng ở trong thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô, chỉ cách nhau chưa đầy 1km.Mọi chuyện vẫn sẽ được giấu kín nếu mới đây không xảy ra sự cố. Trong một lần sơ suất, người vợ thứ hai và thứ ba đã phát hiện ra sự thật rằng, chồng mình có tới tận ba người vợ và họ đã thông báo cho người vợ đầu tiên.Biết được bộ mặt thật của chồng, người vợ đầu tiên lập tức ly hôn, không muốn có bất kỳ dây dưa, vướng mắc nào. Hai người vợ còn lại cũng quyết định báo cảnh sát, hy vọng rằng người đàn ông lừa dối sẽ bị pháp luật trừng phạt.Ngay sau khi cảnh sát nhận được báo cáo, người đàn ông đã bị bắt với cáo buộc "trùng hôn".Cảnh sát cho biết, tại các tỉnh, thông tin, tư liệu kết hôn trong hệ thống dân sự đều bị niêm phong. Vì thế mới xảy ra tình trạng người đàn ông này có thể kết hôn với nhiều phụ nữ ở các tỉnh khác nhau và che giấu thành công trong thời gian dài.Trong trường hợp này, mặc dù đã đăng ký kết hôn ở cả ba tỉnh nhưng người đàn ông này đã vi phạm "chế độ một vợ một chồng" trong luật hôn nhân gia đình, vì vậy chỉ có cuộc hôn nhân của người vợ đầu tiên là có hiệu lực.Sau khi bị bắt, người đàn ông không ngừng la hét rằng, anh ta không biết kết hôn cùng một lúc với nhiều người là bất hợp pháp. Mãi sau này khi trò chuyện với bạn bè, anh mới biết mình đã vi phạm pháp luật. Để bù đắp, anh ta bố trí ba người vợ ở gần nhau để tiện chăm sóc.Hai người vợ sau của anh cũng thừa nhận, ngoài việc trăng hoa, người đàn ông này rất chu đáo và chịu khó săn sóc, quan tâm đến gia đình. Tuy nhiên, sự lừa dối của anh ta thực sự không chấp nhận được, phải chịu sự trừng phạt của pháp luật.