Chuyện "yêu" của vợ chồng bị phá hỏng chỉ vì một… chiếc tất. . Một người chồng sáng sớm ngủ dậy, tìm không ra đôi tất ấm để đi liền quát vợ nhặng lên, rằng đàn bà lôi thôi, rằng không được đụng vào quần áo của chồng nữa… Nói rồi hằm hằm đóng sầm cửa bước ra khỏi nhà, để lại người vợ chưng hửng. Lúc này người vợ đang cho con ăn, con bị trớ. Đã buồn càng thêm bực. Thế là chị vợ xả cái bực bằng cách quát con. Con khóc xong một hồi thì mẹ mếu.Người vợ nuôi con nhỏ, nào bỉm nào sữa, nào con nào công việc cứ bấn loạn hết cả lên. Biết là chồng ức chế vì chậm giờ làm, nhưng chị vợ ấm ức lắm. Từ chuyện chiếc tất đến việc bị chồng cấm đụng vào quần áo, người vợ quay qua nghĩ rằng, người chồng ngày xưa hết mực chiều chuộng mình, giờ thì đã thực sự chán vợ.Thế rồi giận. Thế rồi tối về chồng hỏi không thèm trả lời. Thế rồi chiến tranh lạnh xẩy ra. Đêm, đến “cữ” chồng bức xúc về khoản kia, anh làm lành các kiểu nhưng người vợ vẫn không thể nguôi ngoai nỗi lòng của mình. Chồng xin lỗi, thôi thì cũng bỏ qua. Nhưng rồi chuyện ân ái đã mất đi sự nồng nàn cần có.Rồi quan hệ tình dục vợ chồng cứ tiếp diễn ngày một nhạt đi như vậy, bởi rất nhiều thứ cỏn con kiểu “chiếc tất” của cặp vợ chồng nêu trên.Ảnh minh họaTheo các chuyên gia, một điều tưởng chừng như không liên quan nhưng thực tế đã phá hỏng đời sống tình dục của các cặp vợ chồng, đó là việc họ đã có một “màn dạo đầu” tồi tệ ngay từ lúc thức dậy, vào buổi sáng sớm. Một sự cáu kỉnh vì những lý do không liên quan gì đến chuyện ân ái của hai người thực sự lại trở thành “thủ phạm” phá hỏng cuộc gặp gỡ trên giường của hai vợ chồng mỗi khi đêm về.Trên trang Verywell mind, tác giả Sheri Stritof cho rằng, để có một đời sống tình dục trong hôn nhân một cách tốt đẹp, các cặp vợ chồng cần tránh việc càu nhàu cáu kỉnh nhau từ giây phút thức dậy vào buổi sáng đầu ngày. Trao nhau tình yêu thương như nói lời êm ái hay tặng nhau nụ hôn hay vòng tay ấm vào buổi sáng sớm thức dậy được xem như là màn dạo đầu tuyệt vời cho một cuộc gặp gỡ giường chiếu vào buổi tối khi cả hai từ công sở quay về nhà.Theo bà Sheri Stritof để có được đời sống tình dục lành mạnh, tốt đẹp, các cặp vợ chồng cần tránh những điều sau đây:- Việc cáu kỉnh hoặc phớt lờ người bạn đời của bạn suốt cả ngày làm tổn thương cơ hội có được trải nghiệm làm tình tích cực vào buổi tối hôm đó.- Hãy nhớ rằng tình dục không phải lần nào cũng hoàn hảo. Thế nên đừng so sánh đời sống tình dục của bạn với những người bạn thấy trong phim hoặc trên tivi.- Không phải cứ muốn là làm. Đôi khi bạn cần phải “nhịn”, phải “kìm nén” để cho cả hai cảm thấy “đói” thực sự. Điều đó sẽ khiến cho cả hai cảm thấy ham muốn nhau hơn. Đó là cách bạn làm cho đời sống tình dục vợ chồng có chất lượng, thay vì ham về số lượng.- Bỏ quên bản thân, không chú ý chăm sóc sức khỏe cho chính mình và làm cho ngoại hình của mình càng ngày càng trở nên xộc xệch xấu xí. Vì thế các cặp vợ chồng cần phải biết tự chăm sóc bản thân mình một cách tốt nhất.