3 thói quen xấu khiến cho việc giao tiếp vợ chồng trở nên tệ hại. Giao tiếp trong hôn nhân vô cùng quan trọng. Đó là nền tảng để có một cuộc hôn nhân tốt đẹp. Khi hai vợ chồng không thể giao tiếp được với nhau thì cuộc hôn nhân đã đứng bên bờ của sự tan vỡ, cho dù về mặt hình thức họ vẫn là vợ chồng. Kinh nghiệm cho thấy, có 3 thói quen xấu mà các cặp vợ chồng thường mắc phải khi giao tiếp với nhau.. Ảnh minh họaTrên trang Psych Central, bà Erika Krull, là cố vấn về sức khỏe tâm thần được cấp phép ở Mỹ đã nêu ra 3 lỗi giao tiếp phổ biến ở các cặp vợ chồng khiến cho hôn nhân ngày càng trở nên tệ hại và cách khắc phục nó.Khi cảm thấy tức giận, các cặp vợ chồng thường bắt đầu cao giọng với nhau. Sự tức giận tạo ra căng thẳng. Khi căng thẳng đến, chúng ta thường tìm cách giải phóng hoặc thể hiện nó ra bên ngoài. Và la hét lúc này là một lựa chọn. Đa số các cặp vợ chồng đã hành xử theo cách đó, mặc dù biết rằng, việc la hét chẳng thể nào mang lại sự tốt đẹp trong quan hệ hai người.Đôi khi bạn cảm thấy, việc la hét làm cho bạn được giải tỏa, bớt đi sự căng thẳng. Cảm giác hài lòng là có thật, nhưng thường là vô cùng ngắn ngủi, sau đó mọi chuyện đâu lại vào đó. Bất cứ điều gì được nói trong khi tức giận đều có khả năng tiếp thêm dầu vào lửa, cơn giận không những không vơi đi mà nó sẽ càng bành trướng thêm.Khi bạn la hét, những vấn đề mà bạn đang cố gắng để giao tiếp tại thời điểm đó là vô hiệu. Mặc dù la hét sẽ thu hút sự chú ý của người nghe nhất nhưng nội dung mà bạn muốn truyền đạt sẽ bị giảm hoặc thậm chí bị hiểu lầm. Nguyên nhân là bởi bạn đã tạo nên thế phòng thủ và thất vọng ở người bạn đời thay vì đáp ứng và hiểu biết.Việc la hét thường tạo ra tiền đề cho một cuộc trao đổi những cảm xúc nóng bỏng hơn là những từ được truyền đạt một cách rõ ràng. Ngay cả khi bạn muốn người bạn đời hiểu cảm xúc tức giận của mình một cách thuần túy thì cách giao tiếp đó có thể dễ dàng chuyển thành thói quen khiến cả hai đều cảm thấy mệt mỏi.Để khắc phục thói quen tai hại này, các cặp vợ chồng hãy biết kiểm soát cảm xúc của mình trong lúc giao tiếp. Có hai cách để bạn có thể tránh được việc la hét trong giao tiếp, đó là:1. Cảm xúc thái quá cản trở việc bạn nói những điều rõ ràng. Do vậy, bạn nên dành thời gian ngồi một mình đủ để cho cảm xúc tức giận đi qua.2. Tạm “nghỉ giải lao” nhanh trước khi bạn tiếp tục cuộc trò chuyện. Tập thể dục sẽ là một lựa chọn, bởi nó giúp bạn giảm căng thẳng và dễ dàng kéo bạn thoát ra khỏi những cảm xúc phẫn nộ. Bởi lúc bạn thở không ra hơi nhờ việc tập thể dục, bạn khó có thể tập trung vào những rắc rối đang gây phiền não cho mình.3. Một lựa chọn khác nữa đó là bạn có thể viết ra giấy những điều bạn muốn nói, điều này không những giúp bạn tránh được việc la hét mà còn trở nên cẩn trọng hơn trong việc truyền tải thông điệp của mình một cách rõ ràng hơn.Có rất nhiều thứ cạnh tranh xung quanh chúng ta, trò chơi bóng đá trên TV, trò chơi bóng đá ở trường trung học, cạnh tranh trong công việc, cạnh tranh trong một cuộc thi tài nấu ăn… và bạn cần cố gắng để giành chiến thắng. Bạn có thể phải đi trước trong những cuộc cạnh tranh trên nhưng trong hôn nhân thì bạn không nên cạnh tranh. Nếu trong hôn nhân, khi một người luôn là người chiến thắng thì kết quả là cả hai vợ chồng đều thua. Thế nhưng trên thực tế, các cặp vợ chồng thường vẫn “cạnh tranh” nhau theo kiểu đúng – sai, thắng – thua kiểu này.Bạn đã bao giờ dừng lại để lắng nghe những cuộc trò chuyện đang diễn ra trong tâm trí bạn chưa? Rất có thể, nó tập trung vào bạn - bạn trông như thế nào, bạn vừa làm hỏng thứ gì đó, những gì bạn có trong lịch trình của bạn sau này, những gì bạn đang mong đợi, v.v.Đương nhiên, cuộc trò chuyện này có phần thiên vị bởi vì đó là từ quan điểm của bạn. Trong hôn nhân, bạn cũng thường có cách nghĩ và cách giao tiếp với nhau kiểu đó với người bạn đời. Bạn thường nói, từ ngày anh lấy tôi, anh cho tôi những niềm vui nào… Thay vì nói rằng, từ ngày lấy nhau, chúng ta đã làm được gì cho nhau???Cách nghĩ này, quan điểm này thường dẫn đến việc đòi hỏi nhau, tố tội, đổ lỗi cho nhau trong giao tiếp vợ chồng. Và đó là lý do khiến cho việc giao tiếp đi vào ngõ cụt.Thế nên trong hôn nhân rất cần đến sự hào phóng và những hành vi ân cần. Bởi chúng có thể đi một chặng đường dài hướng tới việc nuôi dưỡng một cuộc hôn nhân tuyệt vời. Nếu bạn luôn thể hiện rằng mình hào phóng và chu đáo hơn thì cuối cùng bạn đời của bạn cũng sẽ nói hoặc làm điều gì đó như một phản ứng. Thực tế, như một quy luật, bạn càng hành động với sự hào phóng, bạn sẽ càng cảm thấy hào phóng và yêu thương người bạn đời của mình hơn.