Rớt nước mắt trước nỗi đau đớn của cô gái bị người yêu phụ bạc cặp với chị đã ly hôn. Cô gái dành 5 năm tuổi xuân cho tình yêu đẹp, bất ngờ một ngày bị gọi ra "ba mặt một nhời", nghe người yêu lạnh lùng nói "không yêu", chia tay vì "chị xinh hơn, có tốt hơn". Nỗi đau đớn đến câm lặng của cô đã khiến nhiều chị em rớt nước mắt.. Mới đây, trên một nhóm kín dành cho chị em, cô gái N.T đã chia sẻ  câu chuyện đau đớn về tình yêu của mình. Cô viết. Câu chuyện nhận được  hàng nghìn sự cảm thông và lời chia sẻ cảm động.Cô viết: "E vừa mới chấm dứt chuyện tình của mình. Tình yêu dài  4-5 năm. Cả một thời thanh xuân thật đẹp em dành cho anh. Tụi em quen  nhau từ lúc hai đứa còn khổ, mua được ổ bánh mỳ, ly sinh tố đều nhường  nhau.Chia sẻ xót xa của cô gáiAnh làm cho em cảm thấy em là người quan trọng nhất đời với anh.  Anh hy sinh, lo lắng cho em, muốn cưới em. Tưởng chừng trên đời này sẽ  không có một ai yêu em hơn anh nữa.Nhưng em chưa muốn cưới vì cả 2 đều chưa có công việc ổn định. Tụi em cứ yêu nhau bình yên đến khi anh có công việc.Anh đi làm được 2 tháng thì em biêt được anh quen một chị cùng  chỗ làm được hơn 1 tháng. CHị ấy đã ly hôn và có 1 đứa con. Có lần em  gọi anh thì chị lại nghe máy và hẹn gặp em để nói chuyện rõ ràng.Em vẫn nhớ như in lời của hai người đó. Chị ấy hỏi em: "Em còn  thương anh D. không? Nếu có thì chị rút. Vì chị mới quen được một tháng  nay thôi. Chị không muốn phá hạnh phúc của ai hết". Em nói "còn yêu" thì  chị ấy quay sang hỏi anh: "Giờ sao? Giải quyết cho xong đi. Còn yêu bé  đó không?". Anh quay mặt đi nói: "Không. Dạo gần đây thấy im lặng thì tự  hiểu đi chứ. Anh không muốn cãi nhau".Em thực sự rất sốc vì hơn 4 năm qua, anh chưa từng làm gì lỗi với  em hay để em buồn. Vậy mà lúc ấy, nước mắt em chỉ trực trào ra, anh  nhìn thấy cũng không tỏ chút đau lòng hay cảm thấy có lỗi. Em bỏ về.Sau đó anh ấy có điện thoại giải thích là anh ấy chỉ vì công  việc, anh chỉ lợi dụng chị ấy để dễ dàng hơn trong công việc thôi. Anh  xin em tha thứ và tin tưởng anh.Bởi vì còn yêu anh rất nhiều nên em đã tha thứ cho anh và chúng e đã phải vượt qa rất nhiều khó khăn mới có thể bên nhau.Nhưng mà con gái khi yêu thật sự rất ngu ngốc các chị ạ. Anh đi  về khuya hơn trước, không còn nhắn hay gọi cho em nữa. Anh đã thật sự  thay đổi rồi. Em đã thấy nhưng vết xước ở lưng, những vết bầm tím trên  cổ anh. Em như điên loạn, đau khổ 1 thời gian dài.Anh thật tham lam và ích kỉ. Anh muốn có cả 2. Và cuối cùng anh  vẫn chọn chị ấy. Anh nói lí do là chị ấy xinh hơn, suy nghĩ chín chắn và  tốt hơn em.Thôi thì em đồng ý chia tay với anh, dù quyết định của anh là sai  hay là đúng. Em vẫn chúc anh hạnh phúc. Em cũng không hối hận gì cả vì  đến phút cuối em vẫn cố gắng muốn giữ anh. Em đã yêu anh hết lòng, bằng  thành xuân của em, bằng tất cả những gì em có. Giờ em tập trung sống cho  bản thân mình nhiều hơn. Em muốn đi du lịch thật nhiều nơi . E còn trẻ  sẽ còn nhiều người tốt hơn, xứng đáng với tình cảm của em hơn là anh".Những lời chia sẻ đầy cảm xúc của chị emCâu chuyện của cô gái được tường thuật một cách giản dị nhưng chị em  đều cảm thấy tràn ngập nỗi xót xa, đau đớn đến quặn thắt. Cô gái dành cả  thanh xuân, dành hết trái tim để yêu thương, tin tưởng một người đàn  ông. Cô đã từng thấy anh ta yêu thương cô rất nhiều, không bao giờ làm  tổn thương cô. Để rồi một ngày, anh ta để cô đối mặt với người tình của  mình, tàn nhẫn nói "không yêu", làm bẽ mặt, sỉ nhục vào tình yêu của  cô.Sau đó anh ta tiếp tục lừa dối cô lần nữa và cuối cùng nói lời chia  tay tệ bạc nhất khi cho rằng cô "xấu hơn, non nớt hơn, không tốt bằng"  cô bồ kia.500 chị em trên mạng xã hội đã đồng tình, cảm thông, xót thương cho  cô gái. Họ động viên cô gái cố gắng vươn lên, quên đi người đàn ông tệ  bạc. Có người còn chúc mừng cô vì đã nhận ra bộ mặt thật của anh ta, dù  đã mất 5 năm nhưng còn hơn là đeo tuổi tiếp 5-10 năm nữa rồi cuối cùng  cũng bị anh ta phản bội.Họ cũng căm phẫn với người đàn ông tệ bạc, đã phản bội, chà đạp lên  tình cảm của người con gái đã gắn bó với mình suốt thời thanh xuân nghèo  khó, lại còn nói lời chia tay tàn nhẫn và khốn kiếp nhất.N.N cảm xúc: "Đọc những dòng chữ của em mà lòng chị cũng như thắt lại. Thương em thương cho những người phụ nữ chúng ta".H.N nói: "Chị hiểu nỗi đau xé lòng của em. Cố gắng lên em, người đàn ông đó không xứng đáng với em đâu".T.V.P.V chia sẻ: "Ôm bạn, bạn hãy sống thật hạnh phúc. Để hắn biết, không có hắn bạn vẫn tỏa sáng".Bạn T.Q chia sẻ: "Cố lên chị nhé, cuộc sống mà, không gì là  không thể. Những điều mình nghĩ là không thể, không bao giờ có thể xảy  ra lại xảy ra đó chị. Nó khiến mình sốc toàn tập. Nhưng em chúc mừng chị  vì đã hiểu được mình nên làm gì. Con trai là vậy khi yêu nuông chiều  nhưng hết yêu thì vô tâm đến đáng sợ khiến cho mình cảm giác như  không phải là người đó.Chị đang yêu là yêu kỉ niệm và con người cũ của anh ấy chứ  không phải là con người hiện tại. Nên hãy mạnh mẽ và coi mình là phần  thưởng dành cho người xứng đáng hơn chị nhé. Thời gian chị và anh quen  nhau là cũng là dài rồi, nên có lẽ chị cần nhiều thời gian hơn để hồi  phục lại. Chúc chị luôn xinh đẹp và mạnh mẽ chị nhé".B.D nhắn nhủ: "May là  anh ta lộ bộ mặt thật lúc này đấy em, cưới  về có con còn khổ hơn nhiều. Em không việc gì phải buồn cả nhé. Thời  gian sẽ lành vết thương hết. Em sẽ gặp được người thực sự yêu thương  em".Hy vọng những cái ôm, những lời động viên sẽ giúp bạn gái vượt qua nỗi đau đớn, vươn lên sống thật tốt.Theo