Dành cả thanh xuân để rửa bát cho vợ, cuối cùng nhiều ông vẫn ngoại tình. . Tôi nghĩ, người ta xôn xao nói về vợ chồng ông ấy nhiều quá chẳng qua vì ông ấy là tỷ phú thế giới mà thôi. Chứ việc một ông chồng rửa bát hàng ngày cho vợ, xứ mình không hiếm. Xứ mình cũng nhan nhản những ông chồng ngoại tình. Trong số những ông chồng "mất nết" đó, thiếu gì ông đều đặn mỗi tối vẫn vào bếp rửa bát cho vợ đâu. Cho nên tôi khẳng định luôn, một ông chồng biết rửa bát cho vợ lại đi ngoại tình - không lạ.Như chồng tôi, việc rửa bát cho vợ của ông ấy có thể nói là "dành cả thanh xuân để miệt mài", nhưng rồi, ông ấy vẫn ngoại tình. Chuyện vỡ lở tanh bành, vợ đòi bỏ, con cái đứa nói nặng nói nhẹ, rồi chúng góp ý ông bà không nên vì thế mà bỏ nhau. Gia đình lại đâu vào đấy, tôi tha thứ, ông ấy lại quay về rửa bát cho vợ, mở mắt vẫn đi tập thể dục, mua đồ ăn sáng cho vợ chồng cùng ăn, những chuyện đã qua coi như chút sóng gió trong hôn nhân khi đã cùng nhau đi gần hết cuộc đời.Cái việc ngoại tình, nó xảy ra vì người ta có cơ hội, có yếu tố "thiên thời địa lợi nhân hòa", ngoại tình ở đàn ông xảy ra khi trong lòng người ta muốn thử cái mới mà hoàn cảnh lại thuận lợi quá. Đàn ông yêu một người, tim vẫn đủ lớn để dành chỗ thêm cho một (vài) người khác là thế, nhưng quan trọng là anh ta biết điểm dừng, quan trọng là đối với anh ta, ai là người quan trọng nhất, gia đình có còn ở vị trí số 1, nhất định phải gìn giữ nữa hay không. Nếu còn muốn giữ thì quay về và không bao giờ lặp lại tổn thương cho người kia lần nữa.Tôi mạnh dạn liệt ông tỷ phú nọ vào hàng này, bởi dù vợ chồng họ ly hôn, ông ấy đã đưa ra một lựa chọn rõ ràng rồi: Khi trong lòng hết yêu thì kết thúc để không gây tổn thương cho đối phương thêm một lần nào nữa, dù trước đây ông ấy là người chồng hoàn hảo luôn dành thời gian ăn sáng cùng vợ và các con, xem việc rửa bát mỗi tối cho vợ là hành động của một người đàn ông quyến rũ đã có gia đình. 25 năm luôn như vậy thì không thể xem là lừa dối, đó vẫn là ông ấy thôi, của khi còn yêu vợ. Khi trái tim thay đổi, thì hành vi thay đổi, người văn minh sẽ thẳng thắn nhìn nhận được với nhau.Đừng đánh đồng kiểu ngoại tình này với kiểu ngoại tình của đàn ông khốn nạn để kết luận "thấy chưa, đàn ông giống nhau cả". Bởi đàn ông khốn nạn ngoại tình thì như hắt nước đổ đi, lừa dối thành bản tính, thay đổi nhân tình triền miên không màng đến cảm xúc của vợ. Và nhóm này thì chẳng bao giờ rửa bát cho vợ cả.Sau cùng, nếu bạn có một ông chồng bạn cho là hoàn hảo, có tiền, có sự nghiệp, lại biết cân bằng thời gian cho công việc và gia đình, vào bếp rửa bát, thậm chí nấu ăn, giặt quần áo cho vợ, đưa vợ đi shopping, xách đồ cho vợ... thì cứ âm thầm mà tận hưởng thôi, đừng khoe khoang, đừng đăng facebook, Instagram cho cả thiên hạ thấy mình hạnh phúc như thế nào. Bởi đàn ông thành đạt có gia đình lại biết nuông chiều vợ con luôn là ước mơ của các cô gái trẻ, bạn không thể biết sẽ bị "cướp" mất lúc nào đâu. Nếu chuyện của vợ chồng ông tỷ phú trước đây không đẹp như ngôn tình khiến cả thế giới ngưỡng mộ và đố kỵ, thì chắc bây giờ người ta cũng không bàn tán về họ nhiều đến thế.