Bị chồng chê xấu, vợ tính ngoại tình để khẳng định giá trị bản thân. . Vợ chồng sống chung lâu ngày, có thể người ta cảm thấy thân thuộc đến mức không còn cần phải nói những lời hoa mĩ để lấy lòng nhau nữa. Bản thân tôi thỉnh thoảng cũng trêu đùa vợ tôi, nói cô ấy không được xinh như ngày xưa, nói "anh không hiểu sao ngày xưa anh lại chết mê chết mệt em đến vậy nữa". Nhưng vợ tôi biết tôi nói đùa nên cũng chẳng bao giờ giận dỗi.Nhìn chung, phụ nữ có nhiều mối lo hơn đàn ông, họ bận bịu hơn đàn ông và nhiều chị em có tư tưởng "ván đã đóng thuyền" rồi không cần đẹp nữa.  Nhưng đàn ông là giống loài luôn ưa thích cái mới. Có thể khi mới sống chung, cảm giác mới lạ khiến họ không để ý, nhưng rồi dần dần sự quen thuộc khiến vợ chồng đôi khi có chút nhàm chán. Nếu vợ không biết chăm sóc bản thân, không biết trau chuốt hình thức thì sẽ khiến nhiều ông chồng thất vọng.Phụ nữ biết tiết kiệm, biết vun vén chăm lo gia đình là rất tốt. Nhưng thật tốt hơn nữa nếu họ biết quan tâm đến bản thân. Tôi muốn nói với người vợ trong tâm sựrằng: Khi chị cùng chồng đi ra ngoài, người ta sẽ đánh giá chị qua chính vẻ bề ngoài của chị. Người ta không cần biết chị có tốt hay không, mà thứ đập vào mắt họ đầu tiên chính là chị có đẹp hay không, thời trang có phù hợp hay không. Đàn ông thường tự hào và sĩ diện khi có một người vợ đẹp.Chồng chị có vẻ như không được tế nhị cho lắm. Những lời anh ấy nói có thể không ác ý gì, có thể chỉ đơn giản là đùa cợt. Anh ấy khen người nọ người kia cũng là bình thường. Nhưng việc anh ấy không muốn cho chị đi cùng vào những sự kiện gặp gỡ bên ngoài như trước đây, và cả việc anh ấy thưa thớt chuyện gối chăn mà không rõ lý do thì chắc chắn là có vấn đề.Điều chị cần phải làm rõ là tại sao anh ấy không muốn cùng chị xuất hiện trước mọi người? Anh ấy tại sao tự nhiên hững hờ chuyện phòng the? Là do vấn đề từ chị, hay là do từ bản thân anh ấy? Việc anh ấy có bồ chỉ là phỏng đoán của chị. Nếu chưa có bằng chứng thuyết phục, tốt nhất không nên quy kết vội.Việc tôi khuyên chị nên làm bây giờ chính là hãy quan tâm đến bản thân mình nhiều hơn. Ngày xưa gia đình chị nghèo khó nên phải tiết kiệm chắt chiu. Còn giờ kinh tế khá giả rồi, chị hãy cho phép bản thân mình thoải mái một chút, hưởng thụ một chút. Hãy chú ý hơn đến việc làm đẹp như dưỡng da làm tóc, thay đổi cách ăn mặc, trang điểm. Hãy mở rộng những mối quan hệ, gặp gỡ hẹn hò những người bạn, đồng nghiệp khi có thời gian. Luôn thể hiện tinh thần vui vẻ, không bận tâm đến thái độ bỡn cợt của chồng. Đôi khi chính vì sự quá an toàn của chị khiến chồng chị cảm giác không cần phải giữ vợ.Còn việc chị định "giả vờ ngoại tình" để cho chồng chị biết giá trị của chị, tôi thật tình khuyên can. Giá trị của một người phụ nữ không phải là được nhiều đàn ông theo đuổi mà chính là sự tự tin, tự lập, tự trọng và tử tế. Chị làm như vậy không phải nâng giá trị mình lên mà chính là đang hạ thấp giá trị của mình khi biến mình trở thành một người vợ không ra gì trong mắt chồng. Rồi chồng chị có hiểu không, hay lại nghĩ chị ngoại tình thật, rồi con cái, người ngoài biết sẽ ra sao. Chưa nói, lỡ may chuyện đi quá xa e rằng chị muốn dừng cũng không dừng được. Mọi sự giải thích sau đó sợ rằng chỉ được coi như là ngụy biện.Với cách nhìn từ một người đàn ông tôi có vài lời với chị như vậy. Chị hãy làm thế nào cho bản thân mình thoải mái nhất, không hẳn vì chồng mà trước hết là vì chính bản thân chị. Chị đã vất vả nhiều rồi, vì chồng con nhiều rồi, hãy nâng niu bản thân mình một chút. Đừng vơ hết việc vào người, đừng biến mình trở thành một quản gia chăm chỉ tận tụy. Tính cách xấu xí khó đổi chứ vẻ ngoài xấu xí thì quá dễ để đổi thay.Phản hồi của độc giả