Vợ tôi nói xấu bố mẹ chồng với chị gái vì ấm ức chuyện quà Tết nhà nội - nhà ngoại. . Vợ tôi, như hầu hết những cô con dâu khác, không hài lòng hoàn toàn về nhà chồng, dù từ khi cưới nhau, chúng tôi làm việc và sống ở thành phố, thi thoảng ngày nghỉ, lễ tết mới về quê đôi ba ngày.Tôi thường nói với vợ  "nước có phép nước, nhà có nếp nhà, nếu em không thoải mái điều gì thì cũng cố bỏ qua đi". Được cái vợ tôi cũng thuộc dạng khéo mồm nên chưa bao giờ có thái độ hay lời lẽ gì trước mặt bố mẹ chồng hay anh chị em bên nhà chồng khiến mọi người phật lòng hay ác cảm cả.Vì quê hai đứa xa nhau nên thường vào dịp tết vợ chồng tôi sẽ về bên nội trước để sắm sửa tết và đón tết. Sáng mồng hai cả nhà sẽ bắt xe về ngoại. Năm nào tôi cũng bảo vợ đưa cho bố mẹ chồng dăm triệu để ông bà sắm tết. Nói là đưa sắm tết cho đẹp lòng chứ toàn bộ mọi thứ vợ tôi đều đã sắm sửa đầy đủ cả. Về việc này vợ tôi cũng đôi lần khó chịu, vì cô ấy cho rằng cô ấy đã lo chu đáo mọi thứ rồi sao còn phải đưa bà chừng ấy tiền? Còn nếu đưa tiền cho mẹ chồng chuẩn bị tết thì sao cô ấy phải đi chợ lo toan đủ thứ? Tôi nói với vợ, mỗi năm có một cái tết, con nhà người ta có tiền cho bố mẹ mấy chục triệu chả tiếc, mình không có thì tốn chục triệu, tính ra có đáng là gì.Còn tiền biếu ông bà ngoại, tôi bảo vợ tùy ý quyết định, tôi không ý kiến. Nhưng hầu như năm nào vợ chồng tôi biếu tiền ông bà ngoại cũng tìm cách trả lại hết, khi thì mừng tuổi cháu, khi thì gửi mừng tuổi thông gia hoặc mua cho cái nọ cái kia mang đi. Tôi đơn giản nghĩ, mình biếu ông bà là được rồi, còn ông bà xử lý quà tặng thế nào là tùy ông bà, không phân vân gì cả.Thế nhưng mấy hôm trước tôi vô tình đọc được cuộc trò chuyện của vợ tôi và chị gái cô ấy trên hộp thư trang cá nhân. Trong đó vợ tôi bảo với chị gái là năm nay định mua quà gì có giá trị một chút cho bố mẹ vì biếu tiền thì ông bà cứ tìm cách trả lại hết. Xong rồi cô ấy bảo với chị gái mình: "Bố mẹ mình thì thương con, lấy một đồng của con cũng không muốn. Chả bù cho mẹ chồng em, đưa bao nhiêu cũng hết, tiền bao nhiêu cũng không đủ. Tết năm nào vợ chồng em cũng sắm sanh đầy đủ hết gần chục triệu, xong rồi còn đưa tiền cho ông bà nữa. Vậy mà ông bà cũng chỉ mừng tuổi thằng bé có hai trăm nghìn thôi. Lúc nào mẹ chồng em cũng nói "các con về là vui rồi" nhưng mà đưa tiền không bao giờ từ chối".Không chỉ có vậy, cô ấy còn kể chuyện này chuyện nọ ở nhà chồng, ra điều chê bai khó chịu. Chị gái nhân đó bảo mình may mắn gặp được nhà chồng thương con dâu, không có tham lam, không ham nhận tiền của con như bố mẹ tôi.Tôi đọc xong, cảm giác mặt mình nóng ran vì thất vọng và giận dữ. Tôi không hiểu tại sao vợ tôi lại có thể đem chuyện nhà chồng đi kể lể với chị gái như vậy. Mọi chuyện qua giọng kể của cô ấy còn thậm tệ hơn sự thực. Cô ấy không hề nghĩ đến việc gia đình bên ngoại có điều kiện hơn nhà tôi, ông bà ngoại có lương hưu còn bố mẹ tôi chỉ là nông dân quanh năm trông chờ vào mấy sào ruộng sào rau, kinh tế khá khó khăn chật vật.Tôi từng nói với vợ rằng: "Nhà anh xưa nghèo nhất nhì làng. Để nuôi anh em anh ăn học, bố mẹ anh đã rất vất vả. Giờ anh có công việc ổn định, đã kiếm ra tiền, thỉnh thoảng muốn biếu bố mẹ một ít động viên ông bà chứ ông bà nào đâu đòi hỏi con cái phải cho". Vợ tôi thừa biết hoàn cảnh gia đình nhà chồng, sao cô ấy lại chê trách không khác gì bố mẹ chồng giàu nhưng tham lam keo kiệt thế.Tôi quả thực rất buồn, và cả bực bội nữa. Tôi nghĩ điều tối kị nhất của một cô gái đó là đem chuyện không hay của nhà chồng về nhà mình kể, càng không nên nói xấu bố mẹ chồng. Bởi làm như vậy, bên nhà ngoại sẽ có cái nhìn không hay về thông gia và cả về tôi nữa. Vả lại, chuyện tết nhất con dâu về sắm sửa lo toan đầy đủ cho bố mẹ chồng là việc cần, nên và phải làm, sao vợ tôi lại tỏ vẻ bất mãn như thế.Tết sắp đến nơi rồi, tôi không muốn vợ chồng lục đục vì chuyện tiền nong này nọ. Nhưng tôi cũng cảm thấy rất bực bội vì việc cô ấy đã làm. Liệu tôi có nên nói với vợ chuyện tôi rất buồn vì những gì cô ấy đã nói về nhà chồng với chị gái cô ấy? Tôi có nên cho cô ấy biết tôi thất vọng thế nào vì vợ của mình để cô ấy thôi rêu rao nói xấu nhà chồng và bớt hẹp hòi ích kỉ đi không?