Đêm tân hôn, cô dâu rụng rời khi phát hiện bí mật bao lâu nay chồng giấu kín. Trong đêm tân hôn, sau màn ái ân cuồng nhiệt, nằm trong vòng tay của chồng, tôi bất giác chạm vào lưng anh và cảm thấy có gì đó không ổn.. Tôi năm nay 25 tuổi, tôi mới tổ chức đám cưới được 1 tuần. Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình gia giáo với bố và mẹ đều là nhà giáo. Chồng tôi tên Minh, anh hơn tôi 8 tuổi, chúng tôi quen nhau qua mạng và nhanh chóng cảm thấy hợp nhau. Chồng tôi làm nhân viên văn phòng với mức lương khá. Qua tiếp xúc, tôi thấy anh tính tình hiền lành, tốt bụng, hay giúp đỡ mọi người. Vẻ ngoài thư sinh, nho nhã của anh làm tôi chết mê chết mệt.Hình minh họaTrong thời gian hẹn hò với Minh, Luân - người yêu cũ của tôi từng nhiều lần nhắn tin muốn nối lại với tôi nhưng không được. Tức giận, hắn ta còn gọi điện, nhắn tin cho Minh với nội dung xúc phạm và còn gửi cho Minh những tấm ảnh chúng tôi từ thưở còn mặn nồng. Tuy nhiên, Minh không giận mà vẫn tha thứ cho tôi. Anh nói ai cũng có quá khứ và quá khứ của tôi thì anh tôn trọng.Sau 2 năm hẹn hò, tôi đưa anh về nhà ra mắt bố mẹ. Bố mẹ tôi rất mừng khi thấy tôi chọn được người bạn trai tính tình hiền lành, cởi mở lại không rượu bia, thuốc lá. Đám cưới của chúng tôi mau chóng được tổ chức sau đó. Tôi nhận được rất nhiều lời chúc phúc khi khoác lên mình bộ váy trắng tinh khôi.Trong đêm tân hôn, sau màn ái ân cuồng nhiệt, nằm trong vòng tay của chồng, tôi bất giác chạm vào lưng anh và cảm thấy có gì đó không ổn. Tôi thấy có gì đó gồ lên sau lưng anh nên bật đèn điện thoại để nhìn rõ hơn. Khi đèn bật sáng, tôi tá hỏa khi thấy rằng lưng chồng tôi đầy sẹo và những hình xăm lớn.Tôi sốc rụng rời khi nhìn thấy những vết sẹo và hình xăm trên cơ thể anh. Hèn chi trước đây khi hẹn hò với tôi, anh luôn mặc áo sơ mi dài. Thấy tôi quá đỗi kinh ngạc, anh kể rằng khi còn trẻ anh rất bốc đồng, nông nổi nên sớm đi theo một băng đảng xã hội đen. Anh thậm chí đã đánh người trọng thương và lĩnh án tù. Sau khi ra tù, anh giờ đã hoàn lương, học hành và đi làm.Khi mới yêu tôi, anh cũng muốn xóa bỏ những hình xăm lớn trên cơ thể nhưng thợ xăm nói rất khó để xóa bỏ những hình xăm này nên anh quyết định giữ hình xăm đó cho đến hiện tại. Đây cũng là quá khứ mà anh chưa bao giờ dám đối mặt.Nhiều lần trước khi anh ấy kết hôn, Minh muốn thú nhận tất cả với tôi nhưng anh sợ rằng với một cô gái ngoan hiền, sinh ra trong một gia đình gia giáo như tôi sẽ không bao giờ chấp nhận anh. Minh nói anh yêu tôi rất nhiều và không muốn mất tôi.Nghe xong lời giải thích của anh, tôi im lặng. Đêm đó, cả hai chúng tôi đều không ngủ và đêm tân hôn đã trôi đi trong những tiếng thở dài. Tôi còn đang rất sốc khi biết chồng mình từng có quá khứ khủng khiếp đến vậy.Dù chồng đã luôn miệng nói rằng anh đã hoàn lương, muốn làm lại cuộc đời nhưng tôi vẫn cảm thấy quá bất ngờ. Nếu biết trước về quá khứ của anh, chắc tôi sẽ phải suy nghĩ rất nhiều trước khi cưới anh. Còn bố mẹ tôi, không biết họ sẽ thế nào khi biết được quá khứ "huy hoàng" của anh ấy. Mấy ngày nay, tôi buồn bã và suy nghĩ nhiều quá. Tôi có cảm giác như mình đang bị lừa và đã bị "vào tròng" vậy. Xin nhận được lời khuyên và chia sẻ.