Kế hoạch ly hôn âm thầm của người vợ khiến chồng chết lặng. Hoài Thương (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vừa thoát khỏi cuộc hôn nhân bình lặng nhưng chứa đầy bão tố. Với cô, từ đây sẽ bắt đầu những ngày tự do thực sự dẫu còn nhiều khó khăn.. Kết hôn ở độ tuổi không còn trẻ, cả Hoài Thương và chồng cũ từng tìm đến với nhau sau những vết thương từ mối tình đầu để lại. Nhưng họ khác nhau ở chỗ, Hoài Thương đã quên ngay mối tình ấy để chu toàn cho một gia đình mới và hết lòng với nó. Chồng cô, ngược lại, anh dường như chưa nguôi ngoai sau khi chia tay mối tình đầu kéo dài 5 năm. Hoài Thương biết nhưng cô nhẫn nại, nhẫn nại với bản thân và nhẫn nại với chồng bởi cô hiểu rằng cái gì cũng cần phải có thời gian.Thế nhưng, Hoài Thương đã để sự nhẫn nại ấy trở thành vô nghĩa khi cô phát hiện anh ngoại tình với chính mối tình đầu của mình sau 5 năm kết hôn cùng cô. Với Hoài Thương, cô biết mình không thể bước qua được điều này bởi đây là một trong những điều mà cả hai vợ chồng cam kết trước khi bước vào hôn nhân. Sự tổn thương bởi một cuộc hôn nhân có người thứ ba khiến Hoài Thương không thể chấp nhận được. Nhưng ở thời điểm đó, Hoài Thương không thể bỏ chồng ngay được.Lúc này, Hoài Thương đang là một người vợ nội trợ theo đúng nghĩa. Cô phụ thuộc chồng về tài chính dù mọi việc trong nhà cô là người tự chủ quyết định. Hoài Thương không quên ngày chồng thừa nhận và xin được tha thứ cho những sai lầm ấy. Nhưng cô cũng hiểu rằng mình sẽ phải đối diện với sự thật rằng anh ấy sẽ tiếp tục ngoại tình khi có cơ hội. Và Hoài Thương lại đúng bởi chồng cô là một người không biết che giấu. Hoặc bởi cô đã "thả lỏng" khiến chồng cô đã không phải đề phòng. Một cách dễ dàng, Hoài Thương biết anh tiếp tục qua lại cùng người phụ nữ kia.Ảnh minh họaKhông thể ly hôn chồng ngay, Hoài Thương liền lên kế hoạch. Đó thực sự là những chuỗi ngày cô phải "căng mình" để sống. Vừa nỗ lực để "bình thường hóa" mọi chuyện trong mắt chồng. Vừa làm tròn vai với các con khi mỗi ngày biết bố của chúng vẫn "diễn trò" sau lưng. Vừa phải lao vào kiếm tiền. Đó thực sự là giai đoạn khó khăn. Hoài Thương nhận làm thêm tất cả mọi việc miễn là ra tiền. Khi các con cứng cáp hơn một chút, khi tài chính đã tự chủ hơn, khi mọi giấy tờ liên quan đến tài sản chung đã được hợp lý hóa trên giấy tờ theo đúng nghĩa. Đó là khi Hoài Thương biết mình sắp tự do.Hôm ấy, khi chồng cô đang lúi húi dọn đồ vào vali với lý do "đi công tác", cô thấy anh dọn thêm cả túi ngủ, thêm vài ba đồ cắm trại, thêm vài cái bao cao su... Đó là những tư trang không phù hợp cho một chuyến công tác đúng nghĩa. Hoài Thương hiểu điều gì đang diễn ra phía sau.Lúc chồng rời nhà, là lúc Hoài Thương cũng rời đi ngay sau đó. Tất cả mọi thứ được xử lý êm đẹp trong 3 ngày chồng "đi công tác". Trước ngày trở về Hoài Thương viết một bức thư dài gửi chồng cũ. Cô biết đây là cú "ra đòn" có tính quyết định cho cuộc hôn nhân này sau tất cả những chứng cứ mà cô đã thu thập được. Cô cũng biết anh ta sẽ rất sốc nhưng Hoài Thương không có lựa chọn khác. Từ đây, cô sẽ thực sự tự do để sống một cuộc đời mình với trách nhiệm tròn đầy cho các con. Dẫu còn nhiều khó khăn, nhưng cô hiểu, đó là thứ tự do thực sự chứ không phải là thứ hạnh phúc giả tạo mà bao ngày qua cô phải gánh chịu.