Lý do đàn ông bỗng dưng rời xa người phụ nữ họ yêu. . Bạn có bao giờ rơi vào cảm giác khi một mối quan hệ tiến tới thời điểm hoặc là phải dấn thêm một bước hoặc là phải dừng lại hay chưa? Chính thời điểm phải đưa ra lựa chọn mới này sẽ làm một người đàn ông bối rối. Anh ấy sẽ có cảm giác bạn đang gây áp lực cho anh ấy phải tiến xa hơn cho dù bản thân bạn chưa bao giờ đề cập về chuyện đó. Anh chàng sẽ rút lui vì lo sợ khoảng trời riêng sẽ bị xâm phạm và mất đi quãng đời tự do.Bởi thế, các cô gái, đừng để người đàn ông của bạn thấy rằng bạn nặng nề chuyện kết hôn, sinh con đẻ cái, mong muốn điều đó còn nhiều hơn cả bạn mong muốn anh ấy. Im lặng là vàng, thay vì đuổi theo gây áp lực cưới xin, bạn nên ngãng ra một chút, lùi lại, chăm sóc bản thân tốt hơn và xem chuyện gì xảy ra.Giai đoạn này sẽ xuất hiện với các cặp đôi đã yêu nhau một thời gian rất dài. Đó chính là thời điểm người đàn ông của bạn cảm thấy không còn chắc chắn về tình cảm này nữa và muốn tìm cho ra mối quan hệ này sẽ đi đến đâu.Cách tốt nhất để cùng anh ấy vượt qua giai đoạn này là bạn không nên có bất kỳ cuộc nói chuyện nào mang tính gây áp lực. Hãy cho phép thậm chí là khuyến khích anh ấy có tự do của riêng mình. Người đàn ông này cần cảm nhận được rằng bên bạn là thêm một niềm vui, chứ không phải là "chui đầu vào rọ".Anh ấy thực sự đang ngãng ra xa cách bạn hay việc anh ấy không thể trả lời tin nhắn của bạn trong vòng 30 phút đổ lại là vì anh ấy quá bận?Hãy thực tế và để người đàn ông của mình có cuộc sống riêng. Nếu bạn cảm thấy mình hơi lụy tình, lúc nào cũng cần người ta, cũng muốn biết người ta đang làm gì, muốn thấy mặt, muốn nghe giọng nói, hãy đi kiếm ngay việc gì đó mà làm, để kéo tâm trí mình ra chỗ khác. Bạn cần đặt thêm các mục tiêu phấn đấu, cần tìm thêm những sở thích mới để tham gia, nhờ thế bạn sẽ không còn cần đòi hỏi quá nhiều thời gian của người ta dành cho bạn.Thật không may, con người vẫn lừa dối và có những mối quan hệ ngoài luồng. Đôi khi chuyện xảy ra lúc người đàn ông bắt đầu nhìn ra bên ngoài mối quan hệ của anh ta rồi cảm thấy ngưỡng mộ, cảm thấy tiếc những gì đã bỏ lỡ.Khi những mới mẻ ban đầu không còn, phụ nữ dễ quên làm những điều đáng yêu họ từng làm trước kia, trở nên hay cằn nhằn khó chịu. Người đàn ông sau đó sẽ có một sự theo đuổi mới và khi anh ta trở về, thật không may, những mong mỏi "yêu thương nhiều hơn, bên nhau nhiều hơn" của "người đàn bà cũ" có khi lại là sự phiền nhiễu, khó chịu hơn đối với đàn ông, cuối cùng anh ta bỏ chạy.