Chồng đăng đàn kể tội vợ ích kỷ, bị dân mạng "ném đá" lại vì "đã thiếu hiểu biết lại còn gia trưởng". . Trong tâm sự của mình, người chồng kể hai vợ chồng lấy nhau tay trắng ra ngoài ở trọ, tự sắm sanh đủ thứ để nhường ngôi nhà chật chội cho mẹ và em gái ở. Vì bố mất sớm nên người chồng rất thương mẹ và thương em. Việc vợ chồng anh ra ở riêng cũng là để tránh cho mẹ khỏi "thêm dâu thêm việc".Sau vài năm làm lụng, tích góp, mượn thêm tiền anh em bên ngoại, cùng với ông bà ngoại cắm sổ đỏ cho vay, hai vợ chồng mua được đất, cất được căn nhà, dần dần thì trả được hết nợ. Cũng lúc ấy cô em gái chuẩn bị lấy chồng là trai tỉnh lẻ, người chồng tự bàn với mẹ và em gái đưa mẹ về nhà riêng của anh sống, "nhường nhà" cho vợ chồng em gái ở, đỡ phải đi thuê. Việc quyết như vậy, không bàn qua một tiếng với vợ.Người vợ biết chuyện tỏ thái độ phẫn nộ vì khi xưa khó khăn vẫn phải dọn ra khỏi nhà chồng đi ở trọ. Lúc ấy chồng viện cớ tránh mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu, giờ lại muốn cô ấy chung sống với mẹ chồng để tiện cho nhà mình.Trước gia đình chồng, cô ấy làm chồng "sửng sốt" khi nói chuyện tiền bạc phân minh, tỏ ý không phản đối mẹ chồng sang nhà mình sống nhưng hỏi căn nhà của bà, bà định thế nào. Nếu cho vợ chồng cô thì coi như cô cho vợ chồng em gái chồng mượn ở, nếu cho cả hai thì hoặc là bán đi, hoặc vợ chồng em gái định giá, trả cho anh chị một nửa, không cho vợ chồng cô thì thôi cô không ý kiến nữa. Như vậy cho rõ ràng sau này khỏi lôi thôi.Người chồng trước hành xử của vợ cảm thấy rất tức giận, cho rằng cô ấy "y hệt con buôn có nghề" và chưa gì đã sợ thiệt thòi nên mới rạch ròi mọi thứ. Anh cho rằng mình nếu không tức giận thì không đáng mặt đàn ông, cho rằng căn nhà của mẹ mình sau này bà định thế nào là quyền của bà không đến lượt vợ ý kiến.Câu chuyện sau khi được chia sẻ, đa số ý kiến đồng tình người vợ là người có suy nghĩ sâu sắc, dám nghĩ dám nói, mất lòng trước được lòng sau, và phê phán người chồng đã thiếu hiểu biết lại gia trưởng, chỉ nghĩ cho mẹ, cho em, lo đến cả cảm xúc của em rể trong khi bao khó khăn dồn hết lên vợ mà lại không quan tâm đến cảm xúc của cô ấy.Phản hồi chỉ trích người chồng, bênh vực người vợ của cư dân mạng.Nicknamebức xúc: "Nhà là của chung 2 vợ chồng, hà cớ gì anh đón mẹ anh về mà không hề thảo luận với cô ấy 1 lời nhưng lại chỉ bàn với mẹ anh và em của anh? Nhà đâu phải của họ. Tại sao ngày xưa vợ chồng anh vất vả đi ở thuê được mà tới phiên em gái anh thì anh sợ cô ấy vất vả? Con nào cũng là con, tại sao con gái không chăm mẹ được mà phải là con trai với con dâu? Mà có chắc là con trai sẽ chăm mẹ không hay là vác về rồi bắt con dâu lo? Mà sao em gái anh nhà thì lấy ở nhưng nuôi mẹ thì không? Quyền lợi thì lấy, trách nhiệm thì bỏ là sao? Anh lo cho người nhà anh đủ thứ, lo tới cả cảm giác của em rể, tuy chỉ có vợ anh, người cùng anh đồng cam cộng khổ thì anh không hề quan tâm tới cảm giác của cô ấy".Bạn đọcgóp ý: "Vợ bạn nói hoàn toàn đúng. Bạn không thấy xấu hổ với vợ và gia đình vợ à. Vợ chồng bạn vừa lấy nhau phải đi thuê sao không lo vợ khổ mà khi em gái mình đi thuê nhà thì lại lo e gái khổ? Rồi vay mượn nhà ngoại để có nhà cao cửa rộng rước mẹ mình về còn nhà mình thì để cho e gái ở cho thoải mái. Bạn khôn thế. Tôi thấy có được người vợ và gia đình vợ như vậy là phúc cho bạn đó. Tốt nhất thương em thì bạn nên bán nhà cho e một nửa. Vợ bạn đồng ý vậy đã là quá tốt rồi".Có thể nói vai trò của người chồng trong việc điều tiết các mối quan hệ giữa vợ và đại gia đình mình rất quan trọng. Nếu các ông không giữ được sự công bằng trong suy nghĩ, hành động thì rất dễ gây cho đôi bên cảm giác oán trách, thiếu thấu hiểu lẫn nhau.Trong vấn đề tài sản càng nên hiểu một cách văn minh là phân minh để tốt cho hòa khí gia đình sau này, không nên quy chụp việc nói chuyện tài sản là toan tính, vụ lợi, chưa gì đã sợ thiệt hơn.Cũng cần nói thêm rằng xã hội hiện đại đã khác rất nhiều so với thời của những tư tưởng cổ hủ phong kiến: Làm dâu là phải cáng đáng, hy sinh, lo hết việc nhà chồng và nhận phần thiệt thòi về mình.Đa số các nàng dâu thời nay xem việc lấy chồng chỉ là lựa chọn cuộc sống lâu dài bên người đàn ông mình yêu thương, cùng đem lại hạnh phúc cho nhau. Mối quan hệ giữa họ với nhà chồng được hiểu là vì yêu một người mà sẽ yêu hết những người thân thương gần gũi với họ. Nhưng tình yêu đó dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và có cho có nhận, không dễ đòi hỏi họ một mực chịu hy sinh trong khi bản thân nhiều thiệt thòi, ấm ức.