Bạn trai không tha thứ vì tôi hôn người khác khi hai đứa xa nhau. . Hai đứa yêu nhau không êm đềm. Có vẻ như chúng tôi khắc khẩu nên hay cãi vã, và việc chia tay rồi nối lại, nối lại xong chia tay đã diễn ra nhiều đến mức không còn đếm nổi.Thường thì anh ấy sẽ chủ động làm lành sau vài ngày, một tuần, hay có khi một tháng. Nhưng lần gần đây nhất, chúng tôi đã để chuyện cãi vã giận hờn kéo dài đến 3 tháng, hai đứa còn nói lời chia tay. Nghĩ vẫn là lời nói trong lúc bốc đồng như mọi khi, nhưng anh ấy thực sự đã không gọi lại, trong suốt 3 tháng.Tôi đi bar với bạn bè và gặp một người đàn ông khác do một trong những người bạn cùng nhóm dẫn đi. Chẳng hiểu sao chúng tôi lại hôn nhau. Có thể vì chút hơi men. Tôi không ngủ với anh ấy, nhưng chúng tôi cũng có làm một số chuyện khác nữa (nếu bạn có thể hiểu ý tôi định nói gì).Chuyện chỉ có vậy, nhưng có lẽ lại là sai lầm lớn trong tuổi trẻ của tôi. Trong suốt 3 tháng không gặp gỡ người yêu, dù đã hôn người khác, tôi luôn nhớ bạn trai mình và luôn yêu anh ấy. Vì vẫn còn yêu mà chúng tôi quay lại. Cả hai đều biết rằng chỉ có ở bên nhau chúng tôi mới có cảm giác hạnh phúc nhất.Vì cảm giác tội lỗi mà tôi đã nói lại chuyện đi bar với bạn trai, chẳng ngờ việc tôi hôn người khác đối với anh ấy lại nghiêm trọng đến thế. Anh ấy sa sầm nét mặt, và nói với tôi 1 câu duy nhất: “Hết rồi” trước khi bỏ đi.Tôi có tìm gặp anh ấy, tôi muốn nói chuyện, không muốn hai người kết thúc như thế này. Nhưng anh ấy nói hành động của tôi khiến anh rất đau. Tôi có thể hôn người đàn ông khác, như vậy là đối với tôi, anh không là gì, luôn có thể thay thế được.Tôi đã xin lỗi và làm đủ cách để anh có thể nguôi ngoai mà tha thứ cho tôi, nhưng anh chưa thể vượt qua được. Đồng ý rằng đó là một sai lầm - tôi đã hôn một người mình không yêu, nhưng tôi vẫn nghĩ mình không sai đối với người yêu mình, tôi có quyền làm vậy khi trong thời điểm đó, tôi và anh ấy đang “chia tay”, mỗi người đều có quyền có những mối quan hệ riêng tư khác.Bạn trai tôi phản ứng như vậy có phải ích kỷ quá không?