Bỏ túi ngay công thức làm 3 món mứt "lạ miệng" đón Tết về. Thưởng thức 3 món mứt ngon ngọt, dẻo thơm dưới đây cùng ly trà xanh nóng hổi ngày Tết thì còn gì tuyệt bằng.. Mứt là món ngon đãi khách không thể không có trong ngày Tết. Thay vì làm các loại mứt truyền thống như mứt dừa, mứt bí, sao không làm mứt đu đủ vị lá dứa thơm ngon, hoặc mứt củ dền đẹp mắt đãi khách quý Tết này.Nguyên liệu:- 1/2 trái đu đủ xanh- 200 ml nước ép lá dứa- 200 gr đường- 1 muỗng cà phê muốiCách làm:Đu đủ gọt vỏ bào sợi.Ngâm đu đủ trong nước đá lạnh có pha muối khoảng 40 phút.( Dùng nước đá lạnh ngâm mục đích lám cho các sợi đu đủ cứng, mứt sau khi sên sẽ giòn). Sau đó đổ ra rổ xả qua nước lạnh.Nấu 1 lít nước lạnh cùng nước ép lá dứa, nấu sôi. Cho đu đủ vào luộc nhanh 4 phút là tắt bếp, để yên như thế 5 phút rồi đổ đu đủ ra rổ xả sơ qua nước lạnh.Đu đủ + đường cho vào chảo không dính trộn đều. Khi đường tan thì cho chảo mứt lên bếp sên 7 phút với lửa vừa. Sau đó hạ thấp lửa tiếp tục sên. Trong khi sên bạn nhớ dùng đũa đảo nhẹ cho mứt ngấm đường đều. Cứ sên như thế cho đến khi đường dẻo rồi chuyển từ từ qua khô và kết tinh bám quanh sợi mứt là tắt bếp.-250 gr củ dền = 3 củ-130 gr đường-50ml nước-1 muỗng cà phê vanilla-1/2 muỗng cà phê muối + 700 ml nước hòa tan trong một cái âuCủ dền gọt vò thái lát hơi dày , bạn có thể tỉa hoa.Rửa qua nước lạnh, rồi ngâm vào tô nước muối 15 phút. Sau đó xả qua nước lạnh vài lần cho sạch muối.Củ dền + đường + vanilla và nước cho vào nồi/ chảo không dính trộn đều. Bắc lên bếp nấu lửa vừa 5 phút. Sau đó hạ thấp lửa rim cho nước đường thấm vào từng lát củ dền.Khi nước đường bắt đầu hơi cạn là lúc bạn dùng mui nhựa đảo hoài cho đến khi đường khô ráo bám quanh mứt thì tắt bếp. Trong khi mứt còn nóng thì nhanh tay gỡ mứt ra cho thành những cánh hoa đẹp như ý.Lưu ý: Khi đường bắt đầu kết tinh mứt sẽ rất dẻo quyện thành một khối, bạn đừng lo lắng cứ tiếp tục dùng đũa xới cho những lát mứt rời ra và một lúc sau thì đường sẽ kết tinh.Nguyên liệu:- 2 trái dừa không non không già nặng- 240 gr đường chia làm 4 các màu : như lá dứa , dâu. nước ép củ nghệ....- 1 chút muối- 20 gr đường vanilla ( chia làm 4)Cách làm:Dừa gọt bỏ vò nâu rửa sạch thái hạt lựu không quá to. Sau đó rửa qua nước lạnh.Nấu khoảng 1 lít nước sôi cùng 2 muỗng canh đường và muối. Cho dừa vào luộc 2-3 phút.Sau đó đổ dừa ra rổ xả qua nước lạnh.Chia dừa ra làm 4 phần rồi cho màu + đường vanilla và đường trộn chung để ít nhất 6 tiếng hay qua đêm.Cho từng phần dừa vào chảo nhỏ không dính, bắc lên bếp sên lửa nhỏ. Mới đầu nước đường sôi bạn thỉnh thoảng đảo nhẹ. Khi nước đường bắt đầu sánh thì bạn dùng đũa đảo hoài cho đến lúc đường kết tinh bám vào từng viên dừa khô ráo là tắt bếp.Khi đã hoàn tất công đoạn sên, bạn nên chờ mứt dừa viên nguội hoàn toàn trước khi cho vào hũ/ bao , đậy cột kín ăn dần.