Phụ nữ sai lầm khi nghĩ rằng lấy phải người chồng vô tâm là nỗi bất hạnh?. Chị em vẫn thường than phiền khi lấy phải anh chồng vô tâm. Tuy nhiên, họ quên mất rằng, đó chính là may mắn lớn nhất trong cuộc đời.. Những bà vợ có chồng vô tâm luôn cảm thấy mình bị thiệt thòi vì thiếu sự quan tâm, chăm sóc của người bạn đời. Tuy nhiên, họ quên mất rằng, chính sự vô tâm của chồng đã tạo cho họ những may mắn không ngờ.Các bà vợ nên tận dụng may mắn ấy thay vì than thân trách phận. Hãy suy ngẫm và làm những điều dưới đâyNhững anh chồng vô tâm sẽ chẳng bao giờ để ý đến cảm xúc của vợ. Sự vô tâm có thể làm con người ta trở nên ích kỷ. Họ chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện tâm sự hay chia sẻ những khó khăn của vợ. Điều này khiến chị em luôn có cảm giác mình như người thừa.Phụ nữ sai lầm khi nghĩ rằng lấy phải người chồng vô tâm là nỗi bất hạnhTuy nhiên, chính sự vô tâm ấy khiến các bà vợ trở nên mạnh mẽ hơn. Họ không còn trông chờ vào sự che chở, sự sẻ chia của chồng. Họ luôn xác định tự mình giải quyết mọi chuyện khó khăn gặp phải trong cuộc sống. Sự mạnh mẽ ấy giúp họ có thể đứng vựng trong cuộc đời ngay cả khi không có chồng bên cạnh.Chồng vô tâm, vợ nên chăm sóc bản thânĐừng bao giờ trông chờ vào sự chăm sóc của anh chồng vô tâm dành cho mình. Bởi thời gian anh ấy dành cho bạn sẽ không nhiều bằng những thú vui, những sở thích của bản thân. Những anh chồng vô tâm có thể để vợ chờ đợi cả một ngày để đi chơi với bạn bè mà không cảm thấy áy náy.Chính vì vậy, những bà vợ đừng mất thời gian chờ đợi họ. Hãy dành thời gian ấy để chăm sóc bản thân. Hãy làm cho mình trở nên đẹp hơn, năng động hơn trong mắt mọi người. Cuộc đời chẳng có gì tuyệt vời bằng mình có thể tự chăm sóc cho bản thân mình.Thay vì than vãn, hãy làm cho mình đẹp hơn để "điều trị" sự vô tâm của chồngĐàn ông vốn không ai thực sự vô tâm. Chỉ có điều, bạn chưa đủ sức nặng để khiến họ quan tâm mà thôi. Bằng chứng là thời gian các anh chồng dành cho vợ tỉ lệ nghịch với thời gian họ ở bên nhau. Nói cách khác, càng ngày, người vợ càng trở nên "kém hấp dẫn" trong mắt các đức ông chồng.Thay vì than vãn, các bà vợ có chồng vô tâm nên dành thời gian để làm đẹp, chăm sóc sắc đẹp cho bản thân mình. Càng đẹp, càng trở nên quyến rũ thì các ông chồng càng thấy "lo sợ". Nỗi lo ấy khiến họ bớt đi sự vô tâm của mình.