Lỡ yêu cô gái từng bán dâm, tôi hoang mang lo lắng khi dự định làm đám cưới. Trớ trêu thay, trong một lần cùng nhóm bạn đi hát karaoke, tôi gặp Thủy, nhân viên quán hát và đã bị vẻ trẻ trung sành điệu của em cuốn hút ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cô ấy cũng là "hàng hot" trong quá, được nhiều khách quen yêu chiều.. Sinh ra trong một gia đình khá bề thế, lại là con trai duy nhất trong số bốn anh chị em gái nên tôi được ba mẹ cưng chiều hết mực. Ý thức được giá trị bản thân nên tính cách tôi ngang bướng từ bé. Tuy nhiên tôi chỉ hoang toàn trong các vấn đề liên quan đến mối quan hệ cá nhân. Phần còn lại, tôi vẫn cư xử đúng mực và phấn đấu trong học hành chứ không phụ lòng bố mẹ.Tôi nhanh chóng bị vẻ sành sỏi của Thủy chinh phục. Ảnh minh họaKhi lớn lên, có trong tay nhiều mối quan hệ bạn bè, các cô gái mê tôi như điếu đổ. Không bỏ qua những ưu thế đó, tôi yêu nhiều và cũng "cả thèm chóng chán" trong các cuộc phiêu lưu. Trong mắt tôi, các cô gái tôi có dịp tiếp xúc đều nhàn nhạt một màu. Chính vì thế, thời điểm đầu say mê với những cảm xúc mới mẻ khám phá đối phương nhanh chóng qua đi. Tôi lần lượt đi qua nhiều mối tình mà trong lòng không chút vấn vương.Trớ trêu thay, trong một lần cùng nhóm bạn đi hát karaoke, tôi gặp Thủy, nhân viên quán hát và đã bị vẻ trẻ trung sành điệu của em cuốn hút ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cô ấy cũng là "hàng hot" trong quá, được nhiều khách quen yêu chiều. Nhiều lần tôi đã thấy em nửa đêm lên những chiếc ô tô sang trọng đi vào đêm.Nghĩ đã là phận gái làm việc trong môi trường này, chắc chắn em cũng dễ dãi như bao cô gái khác cùng cảnh ngộ nên tôi khá chủ quan đắc thắng khi thả thính tán tỉnh em.Ai dè Thủy không phải tay vừa. Em không để cho cảm xúc bỡn cợt của tôi có cơ hội thể hiện mà nhanh chóng "đánh phủ đầu", "răn dạy" tôi ngay từ đầu. Bị bẽ mặt nhưng tôi không cay cú mà đó lại như cú hích khiến tôi có thêm chất xúc tác tìm hiểu sâu cô gái cá tính và quan điểm sống khá mạnh mẽ này.Nhưng làm việc trong môi trường này đã lâu khiến Thủy được tôi luyện bản lĩnh. Em không bị cái mác bề ngoài của tôi đánh gục, ngược lại khá thờ ơ khiến tôi như càng phát điên lên. Xuất phát điểm tán tỉnh Thủy chỉ vì hiếu thắng nhưng càng lậm sâu vào mối quan hệ, tôi càng chết mê chết mệt em.Khi đã chính thức bước vào một mối quan hệ yêu đương nghiêm túc, Thủy đã đưa ra những ranh giới và luật lệ riêng để cả hai cùng tuân thủ. Rằng cả hai tôn trọng nghề nghiệp hiện tại của nhau, không ghen tuông vô lối. Quá khứ dẫn đến tình trạng hiện tại của em, tôi không được phép xâm phạm hay căn vặn. Nếu tôi không chấp nhận nổi, em sẵn sàng đi ra khỏi mối quan hệ.Vì sợ mất em nên tôi đã răm rắp nghe theo những luật lệ được em đưa ra từ thời điểm đầu khi bước vào yêu. Cùng với thời gian tình cảm đôi lứa phát sinh, Thủy cũng đã đối đãi chân thành lại với tôi. Để quay đầu làm lại, Thủy đã tự giác rời bỏ môi trường nhiều cám dỗ đó, đăng ký học nghề làm móng tay và dốc sức mở một tiệm nail nho nhỏ.Tôi hoang mang không biết làm thế nào để đưa Thủy "qua cửa" bố mẹ tôi. Ảnh minh họaDo khéo tay và tu chí làm ăn nên khách ra vào nườm nượp. Em không những sống đủ mà còn sống khỏe được với nghề. Tôi sợ mất Thủy vô cùng nên đã cùng em bàn việc ra mắt bố mẹ, chuẩn bị một đám cưới trong tương lai gần để mối tình của chúng tôi đi đến kết cục có hậu.Tuy nhiên, việc giấu giếm bố mẹ quá khứ của Thủy là điều không thể. Yêu đương còn ít người biết, chứ mang ra giới thiệu vợ tương lai với bạn bè thì có khá nhiều người biết quá khứ của Thủy. Sớm muộn mọi chuyện cũng đến tai bố mẹ tôi.Để thăm dò ý kiến các cụ, tôi đã xa gần kể câu chuyện "thằng bạn con", yêu một cô gái đã từng có quá khứ không mấy tốt đẹp. Tuy nhiên cô gái đó đã hoàn lương và giờ làm nghề lương thiện. Mới nghe đến đó, bố mẹ tôi đã phản đối ầm ầm. Rằng nếu các cụ như bố mẹ người bạn đó, đã không để cho con trai họ có cơ hội tìm hiểu một người con gái như vậy, chứ chưa nói đến chuyện cưới xin.Cùng với thời gian, tình cảm lứa đôi chín muồi càng làm tôi lo sợ sự thật bị bố mẹ phát hiện. Quá khứ từng làm "gái ngành" của em, tôi không thể xóa bỏ hay phủ nhận, chỉ có cách thay đổi tư duy của các cụ nhưng tôi lại không thể.Với một cô gái sâu sắc và tinh tế như Thủy, em đã ngờ ngợ ra vấn đề. Để không làm khó tôi, Thủy đã tính đến giải pháp chia tay, cốt để tôi làm tròn chữ hiếu.Nhưng tôi đã yêu em sâu đậm quá rồi. Nếu mất em, tôi thấy cuộc sống của mình không còn chút ý nghĩa nào nữa. Tôi bế tắc vô cùng mà chưa tìm ra được phương hướng. Tôi cần làm thế nào để giấu kín được quá khứ của Thủy, để bố mẹ tôi không hay biết mà chấp nhận cô ấy?Xin bạn đọc hãy giúp tôi.