Ly hôn nhưng nhà chồng vẫn coi là dâu trưởng, “chuyện lạ đời” khiến dân mạng dậy sóng. Chung sống được 6 năm nhưng vì chồng ngoại tình nên cặp đôi đã đường ai nấy đi. Điều khiến nhiều người chú ý chính là cách hành xử của chị với gia đình chồng cũ.. Hậu ly hôn, thông thường người ta sẽ dành cái nhìn không mấy thiện  cảm cho mối quan hệ cũ. Thế nhưng, câu chuyện của người mẹ trẻ N.N.T.V  lại khiến nhiều người bất ngờ bởi giữa chị và gia đình chồng vẫn qua lại  rất thân thiết.Theo như lời kể, N.N.T.V và chồng chung sống với nhau được 6 năm. Sau  khi phát hiện chồng ngoại tình, cặp đôi đã "đường ai nấy đi". Tuy  nhiên, điều lạ là bất cứ dịp quan trọng gì, bố mẹ chồng đều gọi điện bảo  mẹ con chị về với ông bà. "Ngày lễ, Tết, cưới hỏi ông nội của con bé  vẫn gọi điện bảo cho con bé về với ông bà. Mà mỗi lần mình về vẫn là với  danh nghĩa dâu trưởng. Với họ hàng nhà chồng cũ mình cũng vẫn là dâu  con trong nhà. Các em nhà các cô, các chú vẫn chị ơi, chị à. Mình theo  thói quen vẫn "chỉ đạo" các em làm việc như đúng rồi. Bọn nó còn bảo từ  ngày chị đi nhà buồn lắm, may mà có những ngày này chị vẫn cho cháu về".Câu chuyện khiến dân mạng dậy sóng. Ảnh chụp màn hìnhNgay khi được đăng tải, câu chuyện hậu ly hôn ngược đời đã nhận được  sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều bày tỏ sự ngạc  nhiên khi chia tay với chồng cũ rồi mà bà mẹ 1 con này vẫn tỏ ra thân  thiết với nhà chồng đến vậy. Thậm chí, không ít ý kiến còn cho rằng ông  bà nội của con gái chị quả thực "cao tay" khi chẳng mất gì mà vẫn "được  con, được cháu".Thành viên có nick Yến Nguyễn bày tỏ quan điểm: "Nhiều người thì nói  dẹp đi hoặc việc gì phải vậy, nhưng không hiểu sao em lại cảm thấy như  thế chẳng có gì tệ. Hết tình còn nghĩa trong khi đó còn con mình nữa  chứ. Cứ chia tay là phải coi nhau như kẻ thù chắc. Ông bà quý mình mà  bản thân mình về không cảm thấy khó chịu thì cứ đưa con về cho ông bà  chơi với cháu".Hậu ly hôn, nhiều nàng dâu vẫn có mối quan hệ tốt với nhà chồng. Ảnh minh họaĐồng quan điểm, thành viên có nick Lan Anh cũng cho rằng: "Cũ hay mới  thì cũng chỉ cần nghĩ người ta tốt với mình thì mình tốt lại. Cuộc sống  cứ đơn giản cho dễ. Không có duyên làm con thì làm cháu trong nhà vậy  thôi, đầy người bỏ nhau, kể cả chồng đi lấy vợ mới nhưng sống khéo vẫn  được lòng cả đôi bên mà chẳng mất gì".Chia sẻ thêm về hoàn cảnh của mình, chị N.N.T.V cũng cho hay từ trước  tới nay chị luôn sống thật với nhà chồng, coi bố mẹ chồng như bố mẹ  mình nên được mọi người yêu quý. Hơn nữa, từ lâu chị đã độc lập về kinh  tế, không nhờ vả ai trong gia đình nên suốt 6 năm làm dâu chẳng hề có  điều tiếng hay xảy ra va chạm.Tuy nhiên, nhiều bình luận cũng cho rằng đây không phải là "chuyện  hiếm" bởi có những người hậu ly hôn giữa vợ chồng hay với gia đình đôi  bên vẫn có mối quan hệ rất tốt đẹp. "Đâu cứ phải ly hôn là mọi thứ đều  trở nên cay nghiệt. Như mợ mình này, cậu mình mất, ông bà mình thương  cho mợ và cháu 1 căn nhà mặt tiền, rồi lúc mợ đi lấy chồng sau cả nhà  cũng đi đưa dâu. Lấy chồng mới vợ chồng mợ cũng được xây nhà riêng nhưng  mợ vẫn đi đi về về căn nhà mà ông bà cho. Do ăn ở tốt nên được lòng tất  cả, chủ top cũng ăn ở tốt nên được thương mến. Dù sao không ở được với  nhau hoặc phải chia ly thì cũng đừng coi như là chấm hết".Hiện, câu chuyện về cách ứng xử lạ của nàng dâu với nhà chồng hậu ly hôn vẫn nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng.Theo