Chiêu giành lại chồng tinh vi của người vợ bị chồng phản bội. Thảo Hương không ngờ người đàn ông cô đã trao cả niềm tin lại phản bội cô trong đau đớn như vậy.. Kết hôn ngay khi vừa mới rời khỏi trường đại học, cuộc hôn nhân của Thảo Hương - Thuần Phong luôn khiến người khác phải ngưỡng mộ. Là mối tình đầu của nhau, sự hòa hợp của hai người cả về tính cách và hình thức khiến cả hai bên gia đình đều hài lòng và tin tưởng vào sự bền chặt của cuộc hôn nhân này.Thế nhưng, Thảo Hương không thể ngờ cuộc hôn nhân 7 năm hạnh phúc đang đứng trước nguy cơ đổ vỡ. Người đàn ông mà cô trao trọn con tim đã phản bội cô một cách đầy đau đớn. Mọi sự chỉ bị phát hiện khi chính cô bồ của chồng tìm vào facebook của cô để thách thức. Thảo Hương chết lặng trước tất cả các bằng chứng mà cô bồ của chồng tung ra. Những đoạn clip nhạy cảm khi chồng cô được cô bồ phục vụ như một ả ca ve khiến Thảo Hương nức nở. Cuộc đời của cô chỉ vì vài clip mà bước xuống địa ngục.Ảnh minh họaNgay đêm đầu tiên sốc tưởng chừng như không thể sống được, Thảo Hương lại thấy mình phải mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Đối diện với chồng qua đôi mắt sưng húp và dáng vẻ mệt mỏi kiệt sức, nhưng cô vẫn tiễn chồng đi làm với tất cả nét tươi tỉnh còn lại bằng sự cố gắng phi thường.Thuần Phong rời khỏi nhà, lại là lúc nước mắt Thảo Hương trào dâng. Liên tiếp những ngày sau đó, Thảo Hương chủ động tìm hiểu thông tin qua cô bồ của chồng với một yêu cầu "tôi sẽ nhường chồng cho cô nhưng tôi muốn biết tất cả sự thật và với điều kiện cô phải im lặng không cho anh ta biết gì về cuộc nói chuyện này. Tôi với cô vẫn như những người xa lạ!". Tất nhiên, vì lời hứa được nhường chồng, mà cô ả tình địch ngoan ngoan nghe lời.Cũng từ đây sự thật về cuộc hôn nhân qua góc nhìn của cô bồ của chồng được tiết lộ. Chồng cô tìm đến với cô bồ bởi những ham muốn tình dục, bởi những khác lạ và bởi cô bồ của chồng có thể chiều anh ta như một ả cave ở trên giường. Thảo Hương như chợt bừng tỉnh. Thảo nào, những lần chồng đòi gần gũi, Thảo Hương né tránh chồng cũng chẳng gạ gẫm thêm. Thảo nào, có những khi cả tháng cô không chủ động thì rồi cũng được chồng cho qua. Thảo Hương chợt nghĩ trong chuyện này cũng có lỗi của mình. Và cô quyết tâm lên kế hoạch giành lại chồng từ người cô bồ có phần ngốc nghếch kia.Tìm mọi cách, Thảo Hương đã có trong tay giấy chứng nhận bệnh hiểm nghèo được làm giả từ chính Thảo Hương. Cô cũng sưu tập được một bộ bệnh án với mọi giấy tờ cần thiết như một bệnh án thực sự. Tất nhiên với người tinh tường, ai cũng có thể nhận ra chứng cứ giả. Nhưng cô tin với cô bồ tộc tệch kia, bệnh án này sẽ làm cho cô ta tin tưởng và phải sợ. Qủa đúng như dự đoán. Cô bồ lặng lẽ rời xa Thuần Phong. Thuần Phong mãi mãi không bao giờ hiểu được bởi anh không hề biết được nội dung cuộc trò chuyện giữa vợ và cô bồ."Tôi gửi gắm chồng cho cô như một lời cảm ơn. Anh ấy không còn sống được nhiều thời gian nữa. Anh ấy lại mang trong mình trọng bệnh. Đừng để anh ấy biết về tình trạng bệnh tình này vì chỉ có tôi với hệ thống bác sĩ của mình mới có thể cam kết cùng nhau giấu giếm tình trạng bệnh tật của anh ấy để mong anh ấy tốt hơn. Thật may khi thời gian ngắn ngủi của anh ấy được có cô bên cạnh. Đừng bao giờ nói gì về cuộc nói chuyện này của chúng ta. Khi sự thật được phơi bày, có thể anh ấy vẫn chọn cô nhưng anh ấy sẽ xấu hổ và dằn vặt với các con. Điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của anh ấy. Vì lòng từ bi của một con người, hãy ở bên anh ấy và đừng nói gì!".Bức thư được gửi đi trên facebook, cũng là lúc Thảo Hương đóng máy toàn bộ. Cô biết chồng cô sẽ trở về vào một ngày gần nhất sau khi cô bồ kia bỏ của chạy lấy người. Rồi câu chuyện này cũng sẽ được tiết lộ. Chồng cô cũng sẽ phải quay về trong rất nhiều sự ăn năn, hối tiếc. Nhưng cô biết chính mình cũng phải thay đổi rất nhiều!Theo