"Vũ khí bí mật" giúp nàng thăng hoa trong chuyện phòng the. Đàn ông thời nay không thay đổi những suy nghĩ “thâm căn cố đế” của họ thì không có khả năng làm cho người phụ nữ hiện đại mãn nguyện được.. Theo các chuyên gia tình dục học trên thế giới thì trong khoảng ba thập kỷ vừa qua, kỹ thuật phòng the đã có nhiều tiến bộ đáng kể, và đặc biệt những thay đổi đó diễn ra ngay cả trong... tư duy. Nhất là gần đây nhiều đại diện phái đẹp tham gia vào đội ngũ chuyên gia tình dục thì nhiều vấn đề phòng the được xem xét dưới góc độ nữ giới.Nữ giáo sư Susan Quilliam (Mỹ) đề xuất 5 điều cần đổi mới sau đây mà nếu đàn ông thời nay không thay đổi những suy nghĩ "thâm căn cố đế" của họ thì không có khả năng làm cho người phụ nữ hiện đại mãn nguyện được.Phải liên tục có sự sáng tạo. Ảnh minh họaLối nghĩ cũ:  Nếu nàng đã thích thế nào thì cứ thế mà... diễn.Lối nghĩ mới: Không bao giờ được phép ngủ quên trên vinh quang quá khứ mà phải không ngừng khám phá những điểm gợi cảm mới của nàng. Bởi vì tính nhạy cảm của cơ thể người phụ nữ thay đổi theo lứa tuổi và những cách khêu gợi khác nhau.Cho nên bạn phải liên tục tìm tòi thử nghiệm để phát hiện những trung tâm hưng phấn mới mà đừng hài lòng tự mãn với một số bài bản cũ rích đã diễn đi diễn lại hàng trăm lần.Để dễ dàng xác định được điểm nào hiệu quả nhất, bạn không nên làm hùng hục một mình mà phải phối hợp với bạn đời, quy định những tín hiệu nhanh bằng lời hoặc không cần lời miễn sao hiểu ngầm với nhau. Đại loại như "Lên tí nữa" hoặc "Xuống tí nữa", như thế bạn sẽ dễ điều chỉnh.Nếu lại cho điểm cụ thể những sáng tạo đó thì càng thuận lợi. Ví dụ bạn hỏi: "Mình thấy thế nào?". Nếu cách làm đó quá hay, khiến bạn ngất ngây hạnh phúc thì phải kịp thời cho luôn điểm 10.Hãy giúp nàng thả lỏng cảm xúc. Ảnh minh họaLối nghĩ cũ: Bạn chỉ hướng về một mục tiêu.Lối nghĩ mới: Giờ phải làm cho nàng xao lãng phiêu diêu.Trong thời gian quan hệ, đàn ông thường chỉ nhăm nhăm tiến đến đỉnh cao khoái cảm. Nhưng tâm trí của phụ nữ thuờng đi lang thang với nhiều tư­ởng tư­ợng. Muốn đạt đến cực khoái, đầu óc nàng phải hoàn toàn thả lỏng không e ngại bất cứ một điều gì cả.Muốn thế t­ưởng t­ượng phải bay bổng tách khỏi mọi suy nghĩ cụ thể, vượt lên trên mọi nỗi ngượng ngùng. Cho nên bạn cần động viên nàng tưởng tượng ra mọi thứ khoái cảm để hâm nóng bản năng tình dục lên.Quilliam khuyên "Bạn có thể thì thầm những câu khiêu khích để đánh lạc hướng hoặc thủ thỉ kể một câu chuyện khiến nàng mải theo dõi mà mất tập trung".Khi phụ nữ "vùng lên" cũng sẽ rất tuyệt. Ảnh minh họaLối nghĩ cũ: Đàn ông luôn phải dẫn dắt "trận đấu".Lối nghĩ mới: Lối nghĩ chỉ có đàn ông cầm trịch xưa lắm rồi, Diễm ơi ! Bây giờ thay đổi rồi, hãy để phụ nữ làm hướng dẫn viên.Đàn ông phải bỏ ngay "tác phong gia trưởng" ở trên giường. Hãy cho cô ấy điều khiển cả tiết tấu lẫn cư­ờng độ trong suốt thời gian "mây mưa" thì bạn mới biết nàng thích thế nào. Đàn ông nên nhớ làm sao nàng thích chứ không chỉ bạn thích.Tốt nhất là bạn hãy chấp nhận ở dưới đi, động viên phụ nữ "vùng lên". Cách hoán vị này giúp cho nàng giành lấy thế chủ động trong mọi tư thế và nhịp độ tiết tấu. Bạn chỉ còn mỗi việc lựa theo ý nàng mà làm và không chống cự lại một tí nào.Lối nghĩ cũ: Đàn ông phải đoán trước những điểm gợi cảm.Lối nghĩ mới: Không nên dự đoán trước, mà cứ thăm dò nhiều vị trí. Tác động vào những chỗ khác nhau sẽ cho kết quả khác nhau.Các nhà nghiên cứu khuyến khích bạn chạm vào bất kỳ chỗ nào và bằng bất cứ cái gì mà thấy có tác dụng khêu gợi. Kích thích vào đó sẽ tạo ra một loạt hứng cảm đặc biệt lan toả ngày càng dâng cao lên tới đỉnh. Tất nhiên bạn phải thật sạch và khéo như... nghệ sĩ.Thay đổi tiết tấu là cả nghệ thuật. Ảnh minh họaLối nghĩ cũ: Nhịp độ càng nhanh, càng mạnh càng tốt.Lối nghĩ mới: Đang nhanh từ từ chậm lại. Làm giảm nhịp độ khi nàng đến gần đỉnh cao khoái cảm và sau đó lại nhanh dần đều lên. Làm như thế có thể khiến khoái cảm dâng lên như những đợt sóng chứ không phải cứ ào ạt như "sóng thần" mới là hay.Quilliam cho rằng: "Sự dền dứ này không chỉ tăng mức khoái cảm thể xác mà cả về tâm lý". Khi nàng lên gần đỉnh, dừng lại và bạn lại chuyển hướng sang điểm khác. Cứ từ tốn như vậy cho đến khi "địch phải xin hàng". Thông thường cần từ 5 đến 10 phút, có vẻ như nàng bị hẫng hụt tí chút nhưng sau đó sẽ bùng lên mãn nguyện.