Phụ nữ giữ chồng mà làm gì, cứ lo kiếm tiền đi!. Bài viết thể hiện quan điểm của độc giả Vân Mỹ (32 tuổi, Hà Nội) về chủ đề giữ gìn hạnh phúc gia đình trong đời sống hiện tại.. Các chị em thường khuyên nhau cần phải làm đẹp, nấu ăn ngon, quan tâm, chiều chuộng, cư xử thật tốt với nhà chồng... nói chung bản thân phải thay đổi thật nhiều để giữ chồng.Nhưng có một thực tế, khi người đàn ông đã muốn ngoại tình thì dù vợ đẹp, nấu ăn ngon kiểu gì vẫn thua cám dỗ đầy mới lạ bên ngoài. Có nhiều người ngẩn ngơ khi biết chồng cặp bồ với những người thua xa mình về mọi mặt bởi tình cảm vốn không có lý do.Hình minh họaCòn nếu chồng thực sự trân quý vợ thì chẳng cần giữ, dẫu có đi Đông đi Tây, bận bịu vạn việc, họ cũng muốn quay về, bên người phụ nữ ấm áp, đầy tự do, đầy tự tin, vui vẻ ở ngay trong mái ấm của mình. Điều cốt lõi của điều này là gì? Không phải là những chiêu trò giữ chồng, mà giữ mình, giữ được giá trị của bản thân để khiến người khác phải trân trọng.Phụ nữ sợ mất chồng thường là người phụ thuộc về nhiều thứ, họ không làm chủ được kinh tế lẫn cảm xúc. Bởi thế, họ sợ mất chồng sẽ không còn chỗ dựa và trở nên yếu đuối. Nhưng càng điên cuồng tìm cách giữ chồng thì giá trị của họ càng mất đi trong mắt đàn ông. Đàn ông có thể yêu một người đẹp nhưng chỉ thực sự tôn trọng một người phụ nữ tự chủ, độc lập. Họ mong muốn được chinh phục, thay vì được phục tùng vô điều kiện.Bởi thế, thay vì ngồi suy nghĩ tìm cách giữ chồng, phụ nữ hãy lo kiếm tiền mà chiều chuộng bản thân đi. Khi phụ nữ tự kiếm ra tiền, trang trải và chăm sóc cho bản thân tự họ làm nên giá trị của mình. Điều này càng khiến họ trở nên tự tin, vui vẻ, thoải mái và đồng thời tư tưởng cũng rộng mở hơn. Tự họ sẽ tạo nên nguồn năng lượng tích cực thu hút đối phương, đồng thời giải phóng những lo toan, nghĩ ngợi tủn mủn.Người phụ khôn ngoan luôn biết cách tăng thêm giá trị cho bản thân mình để đối phương bị chinh phục tuyệt đối. Tôi có một người bạn 30 tuổi, cô ấy lấy chồng khá giàu nhưng vẫn cô ấy vẫn luôn nỗ lực kiếm tiền. Nhiều người thắc mắc, cần gì phải vậy khi đã có chồng chu cấp. Nhưng bạn đã trả lời: "Người đàn bà chỉ thực sự có giá trị khi hưởng thụ những đồng tiền do chính mình làm ra chứ không phải của đàn ông, kể cả đó là chồng mình".Tôi nghĩ cô ấy đúng, nỗ lực để cân bằng thu nhập trong gia đình với chồng cũng là một cách khẳng định mình và khiến bản thân trở nên tự tin hơn. Kiếm tiền để đáp ứng nhu cầu của bản thân và làm những việc mình thích khiến phụ nữ trở nên độc lập mạnh mẽ.Rõ ràng, một phụ nữ tự trả tiền cho bữa ăn của mình, tự làm đẹp và tự mua những thứ mình thích hấp dẫn hơn một phụ nữ đụng cái gì cũng phải ngửa tay xin tiền chồng. Khi tự làm ra tiền, tự khắc phụ nữ sẽ biết cách làm mình xinh đẹp và sống thảnh thơi, đầy năng lượng hơn.Nhiều người phụ nữ không tự chủ được về kinh tế, biết rõ ràng chồng ngoại tình nhưng không dám phản ứng vì sợ ly hôn. Họ sợ mất quyền nuôi con, không lo được cho bản thân. Từ nỗi sợ đó mà họ tự huyễn hoặc mình có thể giữ chồng bằng cách kiểm soát tất cả. Nhưng giữ thế nào khi trái tim đàn ông không còn hướng về mình nữa.Khi yêu nhau, đàn ông thường thích một cô gái yếu đuối nhu mì để che chở nhưng khi đã kết hôn, họ thường có xu hướng muốn vợ mình mạnh mẽ, cứng rắn để cùng gánh vác trách nhiệm với gia đình.Bởi thế, phụ nữ nhất định phải có một công việc, kiếm được tiền nhiều càng tốt. Đó cũng là một cơ sở để đảm bảo hạnh phúc cho chính mình. Khi bản thân hạnh phúc, gia đình sẽ hạnh phúc. Lúc ấy, ta chẳng cần giữ chồng mà chồng lại thấy cần phải giữ vợ.