Bối rối khi con trai hỏi: "Tại sao bố lại nằm lên người mẹ". Tôi và vợ như chết điếng người và không biết phải đối phó trong tình huống này như thế nào.. Trẻ em luôn ngây thơ và đơn giản và chúng luôn tò mò về mọi thứ xung quanh. Đôi khi, chúng sẽ tìm thấy hàng tá lý do, ngay cả những bậc cha mẹ có kinh nghiệm cũng nhiều khi không biết phải trả lời như thế nào cho hợp lý.Đặc biệt là một số vấn đề liên quan tới chủ đề nhạy cảm: giới tính. Nhiều bố mẹ cảm thấy khó khăn khi nói về nó, họ chỉ có thể không trả lời hoặc đổi chủ đề. Trên thực tế, né tránh không phải là một giải pháp tốt, vì tính tò mò của trẻ không được thỏa mãn, mặt khác nó lại càng kích thích sự tò mò của trẻ, khiến trẻ tự tìm câu trả lời ở nơi khác và vô tình gây ra điều xấu.Câu chuyện dưới đây là một ví dụ điển hình khi trẻ bắt gặp bố mẹ đang làm "chuyện ấy".Tôi và vợ quen nhau từ lúc còn là sinh viên đại học, sau khi tốt nghiệp và kiếm được việc làm, cả 2 tổ chức đám cưới và có con ngay sau đó, bây giờ con trai tôi đã được 4 tuổi.Thông thường con trai tôi ngủ chung với bố mẹ, điều này gây ra sự bất tiện cho sinh hoạt 2 vợ chồng. Đặc biệt là mỗi khi có hứng làm chuyện ấy, chúng tôi đều phải đợi cho con trai ngủ say rồi mới rón rén làm. Đôi khi thằng bé nó thức tới 11h đêm và buộc chúng tôi phải chờ thêm vài tiếng nữa mới có thể làm được, khiến cho nhiều buổi sáng cả 2 phải dậy muộn và trễ làm.Khi đang "lâm trận", nhiều lúc tâm trí tôi không thể làm tập trung được, tôi luôn phải chú ý đến tình huống con trai xuất hiện bất cứ lúc nào. Và bất kỳ một cử động nhỏ đều khiến tôi và vợ hốt hoảng.May mắn thay, 3 năm đầu mọi thứ đều ổn cho đến một đêm, khi con trai đang ngủ thiếp đi trong khi xem TV. Tôi đột nhiên có tâm trạng và kéo vợ vào phòng, lúc đó cửa không khóa. Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ chẳng có gì đâu nhưng không ngờ rằng, trong khi đang hì hục được nửa đường thì đột nhiên cánh cửa phòng mở ra.Con trai tôi đang ngái ngủ và đứng ngay ở cửa, thằng bé dụi mắt và hỏi tôi: "Tôi và vợ như chết điếng người và không biết phải đối phó trong tình huống này như thế nào. Tuy nhiên tôi nhanh chóng nói con trai ra phòng khách, bố mẹ sẽ ra ngay. Sau đó, tôi và vợ nhanh chóng mặc lại quần áo. Tôi và vợ suy nghĩ câu trả lời cho câu hỏi của con trai nói lúc nãy. Tôi biết rằng, mình không nên tránh né câu hỏi này, nó sẽ không giải quyết được vấn đề, đồng thời cần phải thỏa mãn được sự tò mò của con trai.Sau đó tôi đến phòng khách, còn vợ vẫn nằm trong phòng, thấy con trai vẫn đang thắc mắc chờ bố giải thích thì tôi nhẹ nhàng nói: ". Con trai tôi nhanh chóng gật đầu và hỏi lại :Lúc đó tôi đã trả lời rằng:Thấy con trai có vẻ quan tâm, tôi bế con vào phòng và để thằng bé nằm lên bụng vợ. Sau một vài lần nằm lên bụng, rồi lại trèo xuống, thằng bé mất hứng thú tò mò và nói rằng điều đó chẳng có gì vui cả. Tôi và vợ thở phào nhẹ nhõm và nhanh chóng dỗ thằng bé đi ngủ lại.Theo