"2 mối tình tuyệt vời với 2 người đàn ông, cuộc sống của tôi giờ là một mớ lộn xộn". . Tôi khi ấy 21 tuổi, vẫn đầy mộng mơ và cuồng nhiệt. Tôi yêu anh vì sự ngưỡng mộ. Vẻ đàn ông, từng trải và điềm đạm của anh đã vô cùng cuốn hút tôi.Trái tim tôi đập liên hồi khi lần đầu tiên anh ngỏ lời mời tôi đến chơi nhà. Căn nhà bên hồ quá xinh đẹp và lãng mạn. Ở đó, anh nấu cho tôi ăn, chúng tôi cùng uống rượu vang, và khi anh dẫn tôi vào phòng, đặt những nụ hôn dồn dập lên môi tôi, thì tôi biết điều gì tiếp đó sẽ xảy ra nhưng không thể ngăn bản thân mình lại được. Đêm đó tôi ở lại nhà anh. Sáng hôm sau tỉnh giấc, chúng tôi lại hòa vào vòng tay nhau, vô cùng gần gũi.Nhưng cũng chỉ sau hôm đó tôi mới biết anh là người đàn ông đã có gia đình, còn anh thì nói anh nghĩ tôi biết điều đó, bởi anh đã 38 tuổi rồi. Anh có vợ và 2 con, nhưng hôm anh đưa tôi về nhà, vợ anh đang đi công tác nước ngoài, con gái lớn đang ở trại Hè quốc tế, còn con gái nhỏ được gửi nhà bà ngoại.Tôi đã suy sụp đến mức nào trước cảm giác mình bị lừa dối.Những cư xử của anh vẫn rất điềm đạm như không có chuyện gì xảy ra. Anh không có nhiều lý do để gặp tôi, nhưng khi gặp nhau tôi vẫn không cưỡng lại được sự quyến rũ của anh, vì chuyện ấy với anh quá nóng bỏng. Anh nói vợ anh đã nguội lạnh cảm giác gối chăn từ khi sinh đứa thứ hai, anh nói thường xuyên nhớ và muốn gặp tôi nhưng cứ khi có việc gì liên quan đến vợ thì anh luôn đặt chị ấy lên ưu tiên hàng đầu. Anh nói rất trân trọng tôi nhưng rồi cũng nói "em biết đấy chuyện chúng mình sẽ chẳng đi đến đâu cả".Trong lòng tôi không bao giờ muốn mình là người thứ ba đi phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Bởi thế, tôi đã cố gắng mở lòng, tìm cho mình một người khác.Rồi tôi yêu một đồng nghiệp, một người vừa mới bước qua mối tình tan vỡ. Cậu ấy nói với tôi rằng chuyện với cô gái đó đã qua, tất cả chỉ còn là quá khứ.Chúng tôi hò hẹn và lại ngủ với nhau, nhưng cậu ấy không bao giờ đưa tôi đến nơi đâu có thể bị đồng nghiệp bắt gặp. Tôi lờ mờ cảm nhận được là cậu ấy sẽ quay về bên người cũ khi có cơ hội, và điều đó đã xảy ra. Đến giờ dù gặp nhau ở cơ quan, cậu ấy cũng phớt lờ tôi, xem như không thấy.Trong lòng tôi tan vỡ, bởi thế tôi lại tìm đến người đàn ông đã có gia đình, muốn anh ấy nhiều hơn dù biết chẳng đi đến đâu cả. Cuộc sống của tôi đang là một mớ hỗn độn, nhưng tôi không biết phải thoát ra từ chỗ nào.