Bí quyết giúp nàng ghi điểm lần đầu về ra mắt nhà người yêu dịp Tết. Lấy được thiện cảm của bố mẹ người yêu trong ngày đầu ra mắt là chìa khóa rất quan trọng trong mối quan hệ của bạn. Bởi vậy những bí quyết sau nhất định phải có trong hành trang của bạn.. Những ngày Tết sắp tới cũng là thời điểm lý tưởng các đôi bạn trẻ đang yêu về ra mắt gia đình hai bên. Để không cảm thấy lúng túng, lo lắng và hồi hộp khi chuẩn bị về ra mắt nhà bạn trai, các cô gái cũng hãy tự "bỏ túi" cho mình một vài bí quyết sau để tránh sai sót và giành được thiện cảm của gia đình chàng!.Để lấy được cảm tình của các bậc phụ huynh trong lần đầu tiên ra mắt, bạn không thể đến tay không được. Vì ngoài giá trị vật chất nó còn thể hiện sự chu đáo, quan tâm của bạn giành cho gia đình bạn trai. Tốt nhất hãy hỏi ý kiến của chàng và nhờ chàng gợi ý về món quà. Còn không, bạn hãy đem theo một chai rượu vang hoặc một món bánh, giỏ trái cây. Sáng tạo hơn một chút, hãy nghĩ tới những món quà đặc biệt để gây ấn tượng khó phai.Tặng quà là cách nhanh nhất để tạo thiện cảm với gia đình chàng.Lần đầu về ra mắt nhà bạn trai, bạn nên ăn mặc chỉnh tề, gọn gàng sạch sẽ, không nên quá cầu kỳ và cũng không nên xuề xòa quá. Bạn cũng nên lựa chọn một bộ trang phục ưng ý nhất đã từng mặc ít nhất 1- 2 lần, tránh chọn một bộ cánh chưa diện lần nào để tránh gặp phải sự cố đáng tiếc như bị bục chỉ, tuột khuy...Bạn cũng cần thật tươi tắn vào ngày ra mắt này, vì thế hãy tô son điểm phấn chút ít để gương mặt trông có sức sống hơn. Tuy nhiên, bạn nên chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng, tránh trang điểm cầu kỳ hay những chi tiết nhỏ như đầu tóc, phụ kiện của bạn cũng sẽ bị để ý kỹ nên cố gắng đừng nhuộm tóc màu quá nổi hay phụ kiện rườm rà.Nên chọn một bộ trang phục không quá cầu kỳ, kín đáo, lịch sự.Một trong những điểm mà mọi người sẽ xem xét khi bạn về ra mắt đó chính là lời ăn, tiếng nói, thái độ và cách hành xử của bạn. Hãy giữ ý ngay từ những việc nhỏ nhất như chào hỏi, đi đứng, nói năng, xưng hô...Bạn nhớ chào hỏi mọi người to và rõ ràng. Hãy thống nhất từ trước với bạn trai để anh ấy chào mọi người và bạn chào theo, tránh được trường hợp nhầm lẫn ngôi thứ. Khi nói chuyện với người lớn, bạn nhớ thưa gửi đàng hoàng. Bình thường bạn có thể thoải mái cười nói khi đi cùng lũ bạn, ăn uống thả ga khi ở nhà cùng bố mẹ hay bắt bạt người yêu lúc hai người bên nhau...Còn khi đến ra mắt nhà người yêu vào dịp Tết, tuyệt đối đừng để mất điểm vì sự tự nhiên quá đà sẽ làm cho mọi người thiếu thiện cảm.Bên cạnh chuyện hỏi han thông tin bạn cũng nên chuẩn bị vài câu chuyện cười nho nhỏ để tạo không khí vui vẻ ấm áp. Đừng chỉ ngồi cười hay chỉ mẹ chàng hỏi gì bạn trả lời đấy, hãy tự tin hỏi thăm sức khỏe, công việc mọi người.Cùng tham gia trò chuyện với mọi người là cách bạn sẽ gây được ấn tượng tốt với các bậc phụ huynh.Nếu bạn là một cô gái đảm đang chịu khó việc bếp núc sẽ được mọi người quý mến. Vì thế đừng ngại ngần cùng mọi người vào bếp, đây cũng là cơ hội để bạn làm quen mọi người trong gia đình. Đừng cố tham gia nấu những món chính, vì nếu xảy ra sơ xuất sẽ là nỗi xấu hổ trọn đời, chỉ nên giúp những việc đơn giản như nhặt rau, rửa nguyên liệu, tỉa hoa quả đẹp...Hãy luôn mỉm cười với mọi người và đừng quên những lời khen cũng chính là vũ khí để người khác có cảm tình với bạn.Đảm đang việc bếp núc là cách ghi điểm tuyệt đối trong mắt mẹ chàng.Không cần biết buổi ra mắt đó bạn có để lại ấn tượng tốt trong mắt mọi người không. Nhưng hãy nhớ là khi chia tay hãy dành một lời cảm ơn về bữa ăn trong lần đầu ra mắt là việc bạn nên làm. Điều đó không chỉ thể hiện sự tôn trọng của bạn dành cho gia đình "người ấy" mà còn thể hiện mức độ lịch sự của bạn.Một câu cảm ơn và lời hứa hẹn lần sau tới chơi…sẽ mở đường cho mối quan hệ tốt đẹp của bạn trong tương lai. Đó cũng được xem như là một sự hứa hẹn cho lần gặp mặt tiếp theo. Và chắc chắn nếu gia đình đối phương thích bạn thì mọi người sẽ rất vui mừng chào đón bạn trở lại. Đó cũng chính là cách để bạn biết được mình có được mọi người yêu mến hay không?