Thấy mình bị khinh, con rể rút súng bắn cả nhà vợ. . Thảm kịch đêm giao thừa đón năm mới vừa mới diễn ra tại tỉnh Chumphon, miền Nam Thái Lan khi một người đàn ông có tên Sucheep Sornsung nổ súng giết chết 6 người trên bàn tiệc trước khi tự sát.Vụ nổ súng xảy ra vào lúc 0 giờ 10 phút ngày 1/1. Khi ấy, hung thủ Sucheep Sornsung đang cùng gia đình tham gia một bữa tiệc mừng năm mới bên nhà vợ.Cảnh sát điều tra cho biết Sucheep Sornsung đã say mèm tại bữa tiệc. Cộng thêm việc cảm thấy bị nhà vợ coi rẻ, Sornsung đã dùng súng bắn chết bốn người thân bên phía nhà vợ và hai con nhỏ ngay tại bữa tiệc mừng năm mới.“Tất cả nạn nhân đều là người nhà của hung thủ, bao gồm cậu con trai 9 tuổi và cô con gái 6 tuổi của y. Họ bị bắn trúng vào đầu hoặc bắn vào người… vì hung thủ cảm thấy giận dữ khi mình là con rể mà không được người nhà vợ hoan nghênh”, đại diện phía cảnh sát chia sẻ với báo giới.Trước khi tự dùng chính khẩu súng gây án để kết liễu đời mình, Sucheep Sornsung đã kịp gây ra tội ác kinh hoàng. Ngoài việc giết chết hai con ruột, Sornsung còn bắn chết hai người đàn ông và hai người phụ nữ có độ tuổi từ 47 đến 71, đều là người bên nhà vợ.Nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân khiến Sucheep Sornsung bốc đồng nổ súng là do uống rượu say ngày tết dẫn tới mất lý trí. Ngoài ra, tỷ lệ sở hữu súng quá cao tại Thái Lan cũng khiến các nguy cơ dễ dàng chuyển hóa thành hiện thực.Trên thực tế, súng đạn được sử dụng khá phổ biến tại xứ sở Chùa Vàng. Và những tranh chấp cá nhân, mâu thuẫn tình cảm hay làm ăn thường được người dân giải quyết bằng súng đạn.Theo