"Vội vã yêu, vội vã lên giường, tất cả những gì em có chỉ là một khoảng trống". . Đọcmà lại thấy mình không may mắn trong tình yêu, thấy cuộc sống của mình rối ren, ấn tượng đầu tiên của tôi về em là" "À, em còn trẻ quá!". Vì em trẻ nên em non nớt. Em non nớt mà lại bập vào đàn ông có vợ, nên em không thể thoát ra. Người đàn ông khi đã dạn dĩ, nhiều trải nghiệm, họ luôn có đủ kỹ năng để khiến mọi cô gái đi qua đời họ đều thấy họ tốt, dù họ đối xử với các cô gái ấy thật sự không tốt.Mối quan hệ em đang có với người đàn ông một vợ hai con ấy không phải tình yêu em ạ, chỉ đơn giản là tình dục. Đối với anh ta mà nói, em là công cụ thỏa mãn sinh lý. Còn em lại không thể rời anh ta vì sự nóng bỏng mà em cảm nhận được mỗi lần gần gũi với anh ta.Ngoài chuyện đó, hai người không chia sẻ bất kỳ điểm chung nào trong cuộc sống. Bản thân anh ta cũng phân định rất rõ ràng với em: Em luôn đứng sau vợ của anh ta ở nhà. Anh ta chỉ gọi em những lúc anh ta cần. Mọi lời anh ta nói với em nghe có vẻ ngọt ngào, nhưng không hề có tương lai.Em thừa nhận cuộc sống của mình đang rối tung, là một mớ lộn xộn, nhưng điều đó là do em tạo ra - em đã không cho mình cơ hội hồi phục sau đổ vỡ với người em yêu. Em đã đặt quyền kiểm soát cuộc sống của mình quá nhiều vào tay người khác.Em còn trẻ, là cô gái mới đôi mươi, em xứng đáng nhận được nhiều hơn là tham gia vào trò chơi của đàn ông như thế này.Hãy lấy cam đảm để bước ra khỏi cả hai mối quan hệ em đang có, bởi chúng không lành mạnh. Hãy tìm cho mình một người phù hợp với em, một người tốt với em, và yêu em thật lòng.Cách tốt nhất để làm điều đó không phải là tiếp tục "đi săn" em nhé. Em cần xây dựng bản thân mình trước tiên, vun đắp cho cuộc sống của em thú vị hơn, nhiều hoạt động hơn, nhờ thế em không phải dựa vào đàn ông mới tìm thấy sự tự tin cho mình.Em có từng quan sát những người phụ nữ đã đi qua đổ vỡ, đã mất mát trong tình yêu nhưng em lại thấy họ đẹp hơn, yêu đời hơn, thành công hơn và tự có nhiều đàn ông khao khát họ hơn không? Là bởi vì họ đã biết được giá trị của mình và chăm chút, vun đắp thêm cho những giá trị đó.Phụ nữ đẹp, đàn ông tự đến tìm.Phản hồi của độc giả