Nàng dâu không bao giờ đối đầu với mẹ chồng. Tôi lấy chồng khi vừa mới bước vào tuổi 18. Sự hồn nhiên, nhí nhảnh của tôi làm cho ông chồng hơn tôi 10 tuổi mê mẩn.. Anh yêu chiều tôi thực sự, có lẽ điều đó khiến tôi hơi quá khích trong những ngày đầu tiên về nhà chồng.Bố anh mất sớm, nhà chỉ có anh, chị gái lấy chồng xa nên chúng tôi sống cùng mẹ chồng. Bà yêu anh nên chấp nhận tôi vô điều kiện. Nhưng sự hiếu thắng của cô gái 18 tuổi được cưng chiều đã đánh mất yêu thương ấy.Tôi làm nghề may nên ở nhà cùng bà suốt. Không khí giữa hai mẹ con lúc nào cũng như ở hai thái cực, lạnh lẽo, băng giá. Mỗi lần chồng đi làm về, tôi giả đò nói với bà vài câu rồi kéo tuột chồng vào phòng riêng, để mặc bà một mình lặng lẽ dọn dẹp, nấu nướng rồi rước chúng tôi ra ăn.Chồng tôi sẽ đắm chìm trong niềm vui vợ trẻ nếu không có ngày mẹ tôi ngã lăn ra bếp. Đưa mẹ đi cấp cứu, anh mới kịp quan sát nét già nua, mệt mỏi, cô đơn trên gương mặt, dáng nằm, cả ánh mắt nhắm nghiền của bà. Trong lúc bà được cấp cứu, anh chỉ cầm tay tôi thì thầm “Anh mới bỏ quên mẹ có hơn 1 năm mà mẹ thay đổi nhiều quá. Em ở gần mẹ nhiều, em có biết vì sao không?”.Câu hỏi đớn đau của anh khiến tôi bừng tỉnh. Tôi bước về nhà anh trên con đường trải hoa hồng, được yêu, toàn thuận lợi, được hỗ trợ tài chính rất nhiều. Vậy mà sao tôi lại làm mình làm mẩy, để mọi chuyện thành ra thế này. Anh quá không để ý nên không hề trách tôi. Anh chỉ mong tôi có thể giúp anh tìm ra câu trả lời.Không cố giành vị trí số 1 với mẹ chồng. Ảnh minh họaVà tôi đã có câu trả lời cho anh bằng những thay đổi nho nhỏ trong cuộc sống của mình. Khi đi chợ, tôi hỏi “Hôm nay mẹ có muốn ăn món gì đặc biệt không?”. Khi mua quần áo cho chúng tôi, tôi kéo bà đi cùng “Mẹ đi mua quần áo với con nhé để cả nhà cùng có quần áo mới ưng ý”. Trước khi để bà ở lại với cái TV trong phòng khách, tôi pha cho bà cốc sữa và bảo bà “Con vào đấm lưng/ nói chuyện/ xem phim với chồng con 1 tí nhé”… Những giao tiếp không nhiều nhưng thể hiện rõ sự thay đổi trong thái độ của tôi đã khiến cho tuổi già của mẹ chồng trở nên nhẹ nhõm, vui vẻ.Chồng vẫn yêu chiều tôi. Và càng yêu chiều tôi hơn vì mẹ anh lúc nào cũng vui vẻ. Cho nên không cần tranh ngôi vị số 1 trong nhà mà hãy để tự mọi người đưa mình lên vị trí ấy. Giờ tôi là trung tâm vũ trụ của gia đình mà không cần cố gắng.