Bí mật bất ngờ về sự khác biệt chốn phòng the giữa nam và nữ. Hầu hết đàn ông không bị mặc cảm về hình ảnh cơ thể của mình, như bụng phệ hay trán hói khi họ gần gũi vợ nhưng nếu một người vợ không hài lòng với các số đo của mình, sex có thể là thứ khiến cô ấy không thoải mái.. Người chồng và vợ quan niệm khác nhau về bầu không khí chốn phòng the như thế nào? Đó là vấn đề không phải ai cũng biết. Đàn ông hiếm khi nhìn thấy những trở ngại ở trên giường và hầu hết họ nghĩ rằng ái ân là chuyện không liên quan đến những chuyện khác.Đó có thể là vì đàn ông có khuynh hướng giỏi phân chia cuộc sống của họ thành nhiều phần khác nhau, không để phần này tràn vào các phần khác. Ngay cả khi họ có vấn đề về tài chính, gặp khó khăn trong công việc hoặc giận dữ với vợ, sex vẫn có thể là một lựa chọn khả thi.Trong thực tế, nhiều người chồng đánh giá chất lượng tổng thể cuộc hôn nhân của họ bằng sự nồng ấm chốn phòng the.Tuy nhiên, đối với nhiều phụ nữ, những gì xảy ra bên ngoài phòng ngủ có thể ảnh hưởng đến sự quan tâm của họ đối với tình dục. Nếu một người vợ cảm thấy quan hệ vợ chồng hờ hững hoặc nghi kỵ, những vấn đề chưa được giải quyết trong hôn nhân thật khó xếp những thứ này sang một bên để làm chuyện ấy. Bởi vì điều này có thể ảnh hưởng đến sự quan tâm của họ đến sex.Trẻ em, công việc gia đình, trách nhiệm xã hội, và đối với nhiều công việc làm cạn kiệt năng lượng của họ. Trái lại với đàn ông những điều đó lại không ảnh hưởng nhiều lắm.Như vậy là sự căng thẳng có thể xuất hiện từ cả hai phía nhưng các bà vợ cảm thấy áp lực nhiều hơn, nó cản trở họ có hứng thú gối chăn, nó chỉ còn là một trách nhiệm thậm chí nó gây khó chịu hơn là một niềm vui. Người chồng cũng cảm thấy áp lực làm giảm bớt nhu cầu của họ, nhưng họ vẫn có thể hào hứng chuyện phòng the.Đàn ông và phụ nữ cũng có thể khác nhau về hình ảnh của họ ảnh hưởng đến ham muốn tình dục. Hầu hết đàn ông không bị mặc cảm về hình ảnh cơ thể của mình, như bụng phệ hay trán hói khi họ gần gũi vợ nhưng nếu một người vợ không hài lòng với các số đo của mình, sex có thể là thứ khiến cô ấy không thoải mái.Rõ ràng người vợ coi trọng ngoại hình của họ hơn là chồng. Vì vậy, muốn đánh thức bản năng tình dục của vợ, người chồng cần phải khen nhiều hơn. Ngay cả khi vợ biết là chồng khen nịnh thì điều đó vẫn chứng tỏ là anh ấy có quan tâm đến vợ và nói những điều khiến cô ấy hài lòng.Hai vợ chồng nên trò chuyện với nhau về tình dục hơn là cố gắng chịu đựng. Ảnh minh họaTuy nhiên, bạn cần phải giải quyết vấn đề bằng cách nói ra. Một cuộc thảo luận trung thực về tình dục có thể không dễ dàng, nhưng bạn hãy cố gắng gạt bỏ những sự khó chịu sang một bên. Thực tế là các cuộc trò chuyện tình dục có thể cung cấp cho các đối tác nhiều lợi ích khác nhau. Họ giúp xây dựng niềm tự tin bằng cách nói ra những cảm nghĩ cá nhân.Bạn cũng có thể có cơ hội để thể hiện một ý tưởng rõ ràng hơn về những gì bạn thích và không thích, và điều đó có thể làm cho tình dục trở thành một trải nghiệm thỏa mãn hơn. Khi các cặp vợ chồng không hoàn toàn hiểu được sở thích tình dục của nhau, họ có khuynh hướng nghĩ rằng chúng khác nhau nhiều hơn so với thực tế. Vấn đề tình dục sẽ ít phức tạp hơn nhiều khi các đối tác loại bỏ sự mơ hồ bằng cách nói chuyện cởi mở về cách thức và thời điểm làm việc đó.Các cuộc thảo luận tình dục nên có xu hướng tích cực và mang tính xây dựng. Nói với đối tác của bạn về các vấn đề tình dục khi bạn tức giận hoặc thất vọng sẽ khiến họ cảm thấy xấu hổ, hoặc phòng thủ. Bạn nên sử dụng bình luận tích cực hơn là chỉ trích.Nói khác đi, hãy nói những gì có thể làm cho mối quan hệ tốt hơn thay vì nói về những gì họ không thích. Những cuộc hội thoại này cũng phải khéo léo. Các nhận xét có thể bị hiểu sai hoặc không nghiêm túc, nên mỗi lời nói cần được đưa ra đúng lúc và tránh thông tin sai lạc.Trong khi nói chuyện, cũng có thể bạn cần phải kiên nhẫn, hiểu biết và thỏa hiệp. Ví dụ, nếu một người vợ chia sẻ với chồng là dạo này vất vả quá vì nhiều việc, tốt hơn hết người chồng hãy chấp nhận tình trạng thực tế đó mà không tranh luận hay phê phán.Vấn đề không phải là tình dục hay lãng mạn, nhưng thực tế nó xảy ra trong rất nhiều cuộc hôn nhân. Bằng cách chia sẻ gánh nặng công việc gia đình với vợ, một người chồng có thể giải phóng thời gian cho vợ và giảm bớt căng thẳng, vì vậy tình dục có thể trở thành một lựa chọn tốt hơn. Nó tạo ra một không khí công bằng và trên nền tảng đó bầu không khí phòng the sẽ nồng ấm hơn.