Cặp đôi gặp nhau lần đầu tại sân bay, hạ cánh cưới ngay lập tức. . Saral và Paul Edwards vừa có một hôn lễ đầy ấn tượngSarah Edwards, 34 tuổi, và Paul Edwards, 36 tuổi, đã gặp mặt nhau lần đầu tiên tại sân bay Gatwick, Anh quốc vào đêm trước hôm Giáng sinh vừa qua. Khi ấy, cả chàng và nàng đều đã chuẩn bị sẵn lễ phục vest chú rể và áo cưới cô dâu để nhanh chóng bắt chuyến bay sang Las Vegas, nước Mỹ, làm lễ thành hôn.Trước đó, Sarah và Paul Edwards chỉ mới trò chuyện với nhau qua ứng dụng hẹn hò Bumble kể từ hôm 15/12. Chỉ qua vài dòng tin nhắn tâm giao, mối quan hệ của cả hai đã tiến triển thần tốc. Và dù Sarah với Paul chưa từng gặp mặt nhau trực tiếp nhưng cả hai vẫn quyết định sẽ "về chung một nhà".Sarah và Paul đã cùng nhau đặt trước địa điểm tổ chức đám cưới tại khách sạn Bellagio, thành phố Las Vegas, Mỹ. Sau khi máy bay hạ cánh, Sarah và Paul đã tổ chức hôn lễ vào đúng ngày lễ Giáng sinh 25/12.Vừa đáp máy bay là Sarah và Paul đã đi làm đám cướiCô dâu mới Sarah cho biết mình là người lý trí nhưng sự kết nối mãnh liệt dành cho chú rể Paul là không thể phủ nhận. Vì vậy, Sarah đã quyết tâm nghe theo tiếng gọi của con tim."Tôi cảm giác như Paul vốn là người bạn tốt nhất của mình. Chúng tôi cũng không nhìn mọi thứ qua lăng kính màu hồng đâu. Chúng tôi biết là mọi chuyện sẽ rất thử thách, nhưng cả hai sẵn sàng cùng nhau cố gắng. Thường thì tôi là một người logic, nhưng tất cả mọi quy tắc đều bị bỏ sang một bên rồi", Sarah hạnh phúc chia sẻ.Một điều khá đặc biệt là chú rể Paul đã có hai cô con gái từ một mối quan hệ trước đó. Hai con gái của Paul giờ đã 15 tuổi và 13 tuổi. Thậm chí, Paul còn chưa kịp nói với các con về người "mẹ kế" mới tinh này.Cặp đôi kết hôn chỉ 1 ngày sau khi gặp mặtTheo