Năm mới: Vứt bỏ những gì đã cũ, cho mình thời gian để chăm sóc bản thân. . Thói quen "tích" mọi thứ trong nhà khiến ngôi nhà của bạn luôn bừa bộn. Bạn thấy mình suốt ngày phải đi dọn dẹp nhưng không hiệu quả, bởi thực sự việc dọn dẹp của bạn chỉ là nhấc những thứ ở chỗ này chuyển sang một chỗ khác. Nếu bạn biết, phần lớn những thứ bạn tích trữ ở một nơi nào đó trong nhà (nhiều đến nỗi bạn chẳng nhớ đã để chúng ở đâu) sẽ bị bỏ rơi trong hàng năm, thậm chí nhiều năm, chẳng bao giờ được dùng đến.Năm mới là thời điểm lý tưởng để bạn dọn - dẹp - thật - sự tổ ấm của mình và mạnh dạn bỏ đi những gì không cần thiết. Điều này rất có ích, sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian dọn dẹp sau này và tập trung được cho việc chăm sóc bản thân, vui chơi bên gia đình. Đó chính là tự do.Đừng kỳ vọng mình vứt đi hết được mọi thứ sau chỉ một đêm. Bạn đã mất nhiều thời gian để hình thành cả “núi” đồ trong nhà, bạn chắc chắn không từ bỏ được ngay lập tức chỉ trong vài phút. Có cách dễ dàng hơn để bạn làm công việc “dọn dẹp” thầm lặng đó, hãy xử lý 3 đồ vật mỗi tuần.Bạn cần phân loại đồ ra 3 nhóm: Nhóm bạn sẽ giữ lại, nhóm có thể sẽ giữ và nhóm chắc chắn sẽ bỏ đi. Bạn cũng sẽ cần các túi đựng rác to.Nếu bạn không chắc chắn về việc có bỏ đi một đồ vật nào đó hay không, hãy giữ chúng lại trong vài tuần để xem xét lại mình có cần đến nó không. Thường thì, bạn sẽ thấy là thật ra mình không cần đến nó.Bạn sẽ khá dễ chệch hướng khi đang cố gắng dọn dẹp. Bạn sẽ bắt đầu thử lại những món đồ mà mình bỏ quên lâu rồi không mặc, hoặc nhìn ngắm những tấm hình cũ. Một sai lầm phổ biến khác là bạn chỉ di chuyển mọi thứ từ nơi này sang nơi khác, thay vì loại bỏ chúng. Nếu bạn nhận ra rằng mình có đến 6 dụng cụ mở nắp chai, thì đừng để lại tất cả vào ngăn kéo nữa, chỉ nên giữ lại 1 cái. Thực tế là bạn đã mua những thứ mình không dùng đến, và tốn tiền. Tại sao không chuyển cho những người thật sự cần đến chúng?Bạn hầu như chỉ mặc có 20% đồ trong tủ quần áo của mình (đến 80% là như thế). Nếu bạn xếp đồ vào tủ theo 1 chiều, sau đó bạn mặc, và giặt, rồi xếp chúng sang chiều ngược lại, chỉ sau 1-2 tháng bạn sẽ nhìn ra mình thật sự hay mặc gì và những món đồ nào bạn nên đem cho. Nếu bạn là người thích mua quần áo mới, hãy áp dụng luật 1-1 sau: Khi tôi mua 1 chiếc áo pull mới, tôi sẽ phải cho đi 1 chiếc áo pull cũ, và món đồ nào bạn không còn động vào trong 6 tháng, hãy bỏ nó đi.Bọn trẻ hầu như cũng chỉ chơi 20% đồ chơi của chúng, vậy nên tập hợp với một nhóm nhà có trẻ con và trao đổi đồ chơi là một cách hay. Với những món đồ chơi con bạn  không còn chơi nữa, hãy bàn bạc với bé: “Chúng ta sẽ sắp xếp lại và gửi bớt đồ chơi của con đến cho những bạn kém may mắn hơn”. Cách này bên cạnh việc giữ cho nhà gọn gàng ít đồ, bạn còn dạy được cho con về bài học cảm thông, chia sẻ.Một căn nhà gọn gàng sạch sẽ đón năm mới sẽ mang đến cho người giữ lửa nhiều cảm hứng hơn để làm tốt vai trò của mình trong gia đình, hãy tin là như vậy.