'Chân dài' vỡ mộng lên bà vì sa bẫy "thợ săn tình một đêm". Tôi đã tự nguyện dâng hiến cái ngàn vàng quí giá của người con gái cho tình yêu của tôi, khi anh quỳ xuống thề thốt rằng tôi sẽ là bà hoàng của trái tim anh, sẽ là bà chủ của gia tài đồ sộ anh đang có…. Tôi lọt vào top 10 cuộc thi người đẹp của một tỉnh phía Bắc. Với những “chân dài” thành danh thì thứ hạng của tôi không nói lên điều gì, nhưng với tôi đó là cả một chặng đường phấn đấu không mệt mỏi để chạm tới được cơ hội đổi đời, mà ngay từ khi biết biết mình có nhan sắc hơn người tôi đã ngày đêm ôm mộng.Đang là sinh viên năm thứ 2 của trường cao đẳng mỹ thuật, đêm ngủ nhà trọ, ngày ăn cơm bụi, hết giờ trên giảng đường là cắm mặt chạy sô đi dạy thêm, lúc trở thành nhân viên tiếp thị hàng hóa, vậy mà chỉ qua cuộc thi nho nhỏ đó tôi đã có danh, có “miếng”.Thu nhập từ quảng cáo sản phẩm cho nhà sản xuất rồi làm người mẫu thời trang, thậm chí nhận cả việc đứng trong dàn phù dâu xinh đẹp cho một đám cưới hoành tráng của cậu ấm, cô chiêu giàu sang nào đó, khiến tôi chẳng mấy chốc có của ăn, của để. Tôi mua được căn hộ chung cư, mua được xe máy và sắm cho mình những bộ váy, áo thời trang mà ngày trước tôi có nằm mơ cũng không nghĩ mình là chủ.Tấm bằng tốt nghiệp cao đẳng mỹ thuật chỉ giúp tôi có được chút học vị cho bằng chị, bằng em chứ không cho tôi một chỗ làm ưng ý, cũng như tấm bằng ấy không phải là chiếc cần câu cơm để tôi tồn tại trong khi tôi biết mình được xếp diện “em đẹp, em có quyền”! Vậy thì tội gì ngày ngày tôi phải ôm cái kiến thức đã học để mòn chân đánh bóng mặt đường đi xin việc, mà kết quả chắc đến chuẩn không cần chỉnh là chẳng đâu có chỗ dành cho tôi! Không để phí thời thời gian tôi lên kế hoạch tìm con đường một bước lên bà ngắn nhất và nhanh nhất có thể!Các quán café, quán karaoke, các vũ trường nổi tiếng là nơi tôi có mặt hàng đêm, với phấn son nhẹ nhàng, với trang phục không quá hở hang, khêu gợi nhưng đủ để tôi tự hào khoe đủ 3 vòng chuẩn của mình và đủ để thiêu đốt ánh nhìn của phái mạnh dù họ là ai khi dừng bước trước tôi.Chuyện những chàng trai ga lăng buông lời tán tỉnh hay những quý ông bụng đi trước người cố nở nụ cười trong men say của bia, rượu để rót vào tai tôi lời đề nghị qua đêm cùng họ vì họ trong cô đơn và rất nhiều tiền! Nhưng tôi biết cách khéo léo từ chối để hướng tới mục tiêu của mình đó là các đại gia thừa tiền, thừa của, thừa danh để có thể sau một đêm” cháy” hết mình cùng họ vì tình yêu, tôi sẽ trở thành bà hoàng cai quản khối tài sản khổng lồ của họ như trong chuyện cổ tích…Tôi gặp người tình trong mộng của mình ngay buổi tối tôi cùng mấy cô bạn mới quen nhau ở vũ trường đón sinh nhật lần thứ 23 của tôi. Đang định thổi nến thì một bàn tay nhè nhẹ đặt lên vai tôi, cùng một giọng trần ấm xin được dự sinh nhật của tôi khiến tôi quay lại.Bên cạnh tôi là một người đàn ông trang phục cực kì lịch lãm, khuôn mặt đẹp với nụ cười thân thiện. Anh nhỏ nhẹ vừa đủ để tôi nghe rằng anh để ý đến tôi từ lâu, nay mới có dịp thể hiện tình yêu của mình. Quà sinh nhật anh dành tặng tôi là một sợi dây chuyền mà theo anh nó được làm từ bạch kim, mặt dây là một trái tim có gắn viên kim cương sáng lấp lánh.Nói thật tuy là lần đầu tiên biết đến thứ kim loại cùng đá quí này nên tôi vô cùng choáng ngợp, vô cùng ngưỡng mộ anh, để rồi chưa đầy một tuần sau ngày quen biết tôi đã trở thành nhân tình của anh. Mỗi lần được khoác tay anh đến quán bar, đến vũ trường hay một nhà hàng sang trọng nào đó, tôi ngỡ mình là khách vip, là quý bà trong giới thượng lưu đẳng cấp.Rồi cái gì đến phải đến, tôi đã tự nguyện dâng hiến cái ngàn vàng quí giá của người con gái cho tình yêu của tôi, khi anh quỳ xuống thề thốt rằng tôi sẽ là bà hoàng của trái tim anh, sẽ là bà chủ của gia tài đồ sộ anh đang có…Vậy mà sáng tỉnh giấc, trên chiếc giường tôi ở khách sạn chỉ còn mình tôi, điện thoại cho anh không có hồi âm…Thấy tôi xuống trả phòng nước mắt vòng quanh, bà phục vụ tốt bụng rỉ tai an ủi tôi rằng về đi, đừng tìm ông ta vô ích vì đó là người đàn ông nổi tiếng dán mác sang giàu chuyên săn tình một đêm các cô gái trẻ đẹp, ham đổi đời…Bộ trang sức tôi nhận từ tay nhân tình được 1 chủ tiệm kim hoàn có uy tín khẳng định là đồ giả! Giấc mộng lên bà chủ của tôi tan tành mây khói tôi không đau bằng việc tôi để mất đời con gái cho kẻ sở khanh!