Cụ bà 65 tuổi sinh con thứ hai cho người chồng 80 tuổi. . Sản phụ lớn tuổi không rõ dan tính đã sinh con tại bệnh viện ở Poonch thuộc bang Kashmir, Ấn ĐộCụ bà bắt đầu cơn đau chuyển dạ vào đúng một ngày sau Giáng sinh và đã sinh ra một bé gái khỏe mạnh. Chồng của cụ là ông Hakim Din, 80 tuổi, vô cùng biết ơn thánh Allah vì đã trao cho họ "món quà quý giá" đến nhường ấy. Thế nhưng các phương tiện truyền thông cho biết cụ ông cũng nói rằng mình sẽ cần thêm tiền để nuôi dạy con gái khôn lớn.Trước đó, cặp vợ chồng già đã có với nhau 1 người con và hiện nay, con cả của hai cụ vẫn còn khá nhỏ: Mới khoảng từ 8 đến 10 tuổi.Các bác sĩ cho biết cả người mẹ và em bé đều rất khỏe mạnh.Hakim nói mình đã 80 tuổi trong khi vợ 65 tuổi. Trong trường hợp xác nhận được đó đúng là tuổi thật thì hai người sẽ trở thành bậc cha mẹ già nhất trên thế giới có thể thụ thai tự nhiên.Bác sĩ Shabir Sidiqui, một chuyên gia thai sản đến từ bang Kashmir chia sẻ với các phóng viên địa phương rằng trường hợp này là "hiếm nhất trong các trường hợp hiếm có".Với lần sinh con thứ 2 này, cụ bà bất ngờ trở thành một trong những bà mẹ già nhất thế giới"Thông thường, phụ nữ mãn kinh trung bình vào tuổi 47 ở Ấn Độ. Một khi mãn kinh thì sẽ không có khả năng sinh con nữa. Thế nhưng đây là một trường hợp hiếm gặp", bác sĩ Shabir Sidiqui chia sẻ.Trên thế giới, hầu hết những phụ nữ sinh con sau 50 tuổi đều dựa vào phương pháp điều trị thụ tinh nhân tạo và đã trải qua thời kỳ mãn kinh. Danh hiệu người mẹ lớn tuổi nhất hiện nay thuộc về bà Maria del Carmen Bousada de Lara đến từ Tây Ban Nha. Bà Maria đã sinh ra một cặp song sinh vào năm 2006 tuy nhiên cũng phải nhờ đến thụ tinh ống nghiệm.Đôi vợ chồng già cần sự giúp đỡ về tài chính để nuôi con.Theo