Vợ ngoại tình, chồng không muốn tung hê vì sợ vợ mặc cảm tội lỗi. . Đàn ông xưa nay vốn vẫn rất ích kỉ, họ cho rằng họ có thể léng phéng bên ngoài nhưng vợ mình tuyệt đối không được thế. Nhiều người đàn ông ăn vụng hết lần này đến lượt khác nhưng khi phát hiện vợ có tư tình với ai liền nổi điên không thể chấp nhận. Vậy nên khi đọc, tôi cảm nhận anh là người đàn ông hiểu chuyện. Ai cũng có lúc sai lầm, vợ sai cũng như mình đã từng sai phải không anh?Vợ anh, như anh nói, là một người phụ nữ hết lòng vì chồng vì con. Thời buổi này, một người phụ nữ có đi làm nhưng lại chú trọng gia đình đến mức từ bỏ hết niềm vui riêng của bản thân thực sự rất ít. Nhưng chính những người phụ nữ chỉ chuyên tâm một thứ như thế mới chính là những người dễ mắc sai lầm. Vì họ ít giao du với mọi người và không lường trước được những cảm bẫy vô hình có thể vướng vào mình bất cứ lúc nào có thể.Anh đã từng có những phút giây ngoài chồng ngoài vợ rồi thì anh cũng biết, cảm giác phản bội người mình yêu thật chẳng dễ chịu gì. Tất nhiên, mọi lý do để bào chữa cho việc ngoại tình đều là ngụy biện. Nhưng có những lúc trong đời, có những thời điểm chính chúng ta cũng không thể hiểu được vì sao mình lại làm như vậy. Nếu có thể tỉnh táo mà phân định rạch ròi đúng sai, chắc nhiều người đã không khổ đau vì ngoại tình đến thế.Người ta nói "ông ăn chả, bà ăn nem", nhưng không phải người đàn ông nào đi "ăn chả" cũng có thể tha thứ cho việc vợ mình "ăn nem" như anh đang làm. Phải là người đàn ông hiểu biết, người chồng thương vợ, anh mới có thể hành xử bình tĩnh được như thế.Mức độ ngoại tình của vợ anh đã đi xa đến đâu anh không biết (và tôi nghĩ anh không nhất thiết phải biết tường tận điều đó) nhưng có một điều anh đã biết chính là cô ấy đang tìm cách để dừng lại. Cô ấy cũng như anh trước kia, có thể một chút yếu lòng, ham vui nhưng ý thức được mình nên làm gì để bảo vệ giữ gìn gia đình mình, để không làm tổn thương người mình yêu thương thêm nữa. Nói gì thì nói, đó cũng là một điểm đáng chú ý để tính đến chuyện "khoan hồng".Tuy nhiên, chuyện của anh đã là quá khứ rồi, còn vợ anh thì vẫn đang ở "thì hiện tại". Quá khứ tuy xấu xa nhưng nó giúp ta nhìn lại để không mắc thêm sai lầm, để luôn nhắc nhở bản thân mình sống tốt hơn. Còn hiện tại, nếu không biết kiềm chế, không có điểm dừng e rằng tương lai sẽ là một kết cục bi thảm.Tôi biết, vấn đề của anh bây giờ không phải là tha thứ hay không tha thứ, mà nó nằm ở chỗ anh không muốn vợ anh sẽ cảm thấy mặc cảm, tình cảm vợ chồng gượng gạo nếu vợ anh biết mình bị phát hiện làm chuyện đáng xấu hổ.  Nếu anh có thể im lặng mà mọi chuyện giữa họ dứt khoát êm đẹp thì không nói làm gì. Nhưng tình cảm là thứ không phải nói dứt là dứt ngay, nhất là khi vợ anh muốn dừng nhưng người kia không muốn.Nếu tôi rơi vào trường hợp của anh, tôi sẽ gần gũi vợ nhiều hơn, thẳng thắn hỏi những lo lắng băn khoăn của cô ấy mà tôi cảm nhận thấy. Rồi tôi sẽ nói cho cô ấy biết, dù cô ấy có gặp rắc rối gì, tôi cũng vọng cô ấy sẽ chia sẻ với tôi để tôi có thể cùng cô ấy giải quyết. Là vợ chồng, tốt nhất không nên giấu diếm nhau chuyện gì, nhất là những chuyện có thể gây ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình, vợ chồng, con cái.Nếu vợ anh đủ dũng cảm, cô ấy sẽ thành thật với anh. Nếu cô ấy không đủ dũng khí thú nhận cũng là điều dễ hiểu. Thú nhận chuyện mình ngoại tình thật sự rất khó khăn, đặc biệt là phụ nữ, những người ít được bao dung và tha thứ hơn đàn ông. Nếu gã kia nhất định không chịu buông tay có lẽ anh phải ra mặt rồi. Vợ anh có thể sợ hãi, có thể có chút mặc cảm, nhưng việc cần làm anh vẫn phải làm. Rồi cô ấy nhất định sẽ hiểu ra, cô ấy đã ngu ngốc và dại dột thế nào khi làm tổn thương anh.Hãy bình tĩnh, sáng suốt và rộng lượng với người phụ nữ của đời mình anh nhé!Phản hồi của độc giả