Cha mẹ cãi nhau, bé 2 tuần tuổi bị vứt bỏ giữa chợ Thái Lan. . Các bác sĩ cho biết bé trai khoảng từ 10 đến 20 ngày tuổiBé bị bỏ lại trên một chiếc bàn bán nước dừa sau khi tan chợMột bé trai mới chào đời vừa được giải cứu chỉ vài ngày trước Giáng Sinh, sau khi bị chính cha mẹ vứt bỏ tại một quầy hàng ở chợ. Người dân gần đó đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ ở quận Thawi Watthana của Bangkok, Thái Lan vào thứ Năm tuần trước, lúc 11 giờ tối theo giờ địa phương.Bé trai nhỏ xíu được bọc trong chăn và bị bỏ lại trên một chiếc bàn dùng để bán nước dừa. Tuy nhiên những người bán hàng đã đóng cửa và trở về nhà do trời tối.Em bé nằm trên một tấm bìa cứng bẩn thỉu, trơ trọi giữa khu chợ bình dânXe cấp cứu đã đến và điều trị cho đứa trẻ ngay tại nơi bị bỏ rơi trước khi đưa cậu bé đến bệnh viện gần đó. May mắn là dường như bé trai bị bỏ mặc chưa lâu nên vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Nhân viên cứu hộ Rakkanna Nakanrak từ tổ chức xã hội Por Teck Thung chính là người tìm ra đứa trẻ sơ sinh."Đứa bé được bọc trong chăn và mặc một cái tã. Có túi đựng bình nước, chăn và kem dưỡng da đặt bên cạnh", Nakanrak chia sẻ.Cô nói thêm: "Tôi không chắc thằng bé đã ở đó được bao lâu. Ai đó đã để lại cho đứa trẻ tất cả những đồ đạc cần thiết để chăm sóc nó".Các nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện gần đó để điều trị.Cảnh sát điều tra vụ việc cho biết các nhân chứng tuyên bố đã nhìn thấy một người đàn ông và một người phụ nữ bế đứa trẻ cãi nhau vào đúng buổi tối ngày hôm đó.Bé trai được giữ lại bệnh viện trẻ em để đón Giáng sinh và nhận sự chăm sóc của các y tá. Nếu không có ai đến nhận, cậu bé sẽ được đưa vào trại trẻ mồ côi trong tương lai gần."Có thể đứa bé bị bỏ lại trên bàn vì xảy ra vấn đề giữa người cha và người mẹ. Các nhân chứng nói rằng đã thấy một người đàn ông và một người phụ nữ cãi nhau trước đó.Chúng tôi đang kiểm tra camera giám sát của khu vực để cố gắng xác định danh tính nghi phạm. Họ sẽ bị truy tố vì bỏ đứa trẻ. Thật may mắn khi có ai đó đã tìm thấy cậu bé", một phát ngôn viên của sở cảnh sát huyện Phra Kanong cho biết.May mắn là bé trai không gặp vấn đề gì lớn về sức khỏe