Cưới vợ, người đàn ông được 10 bạn gái cũ căng băng rôn chúc mừng. Trên các băng rôn nổi bật, có ghi dòng chữ: "Bạn gái cũ họ "X", chúc mừng hạnh phúc Lưu tổng".. Mới đây, tại Dương Châu, Giang Tô, Trung Quốc đã xảy ra câu chuyện hy hữu. Vào đúng ngày cưới, một người đàn ông họ Lưu đã được tập thể người yêu cũ gồm 10 cô gái căng băng rôn, biểu ngữ, chúc mừng hạnh phúc, gây xôn xao dư luận.Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó, khi di chuyển trên các tuyến đường thuộc thành phố Dương Châu, người đi đường có thể nhìn thấy các tấm băng rôn nổi bật, có ghi dòng chữ: "Bạn gái cũ họ "X", chúc mừng hạnh phúc Lưu tổng". Tổng cộng có 10 tấm băng rôn, ghi đủ 10 tên của 10 người bạn gái cũ, khiến nhiều người không khỏi chú ý và tò mò về danh tính vị Lưu tổng kia.Qua cách xưng hô, có thể thấy người đàn ông họ Lưu là một người thành đạt, làm tới chức vị quản lý cấp cao, vì vậy câu chuyện lại càng trở nên thu hút.Sau khi sự việc được một người đi đường chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội, một lần nữa nhận được sự quan tâm rất lớn từ dư luận.Đa số mọi người đều cho rằng người đàn ông họ Lưu này thực sự là một người đa tình, vì thế đến khi cưới mới được tập thể người yêu cũ "quan tâm" chu đáo như vậy. Tuy nhiên, cũng có người nghĩ rằng màn "trả thù tình" này có thể là do bạn bè của anh Lưu đùa ác, mục đích là khiến màn nháo tân hôn trong đám cưới thêm phần náo nhiệt, đáng nhớ."Người ta cũng kết hôn rồi, mấy cô người yêu cũ nhất thiết phải trả thù như thế sao?", "Đoán rằng anh Lưu này cũng phong lưu, trăng hoa không ít đây", "Có lẽ bạn bè anh ấy đùa thôi, chứ sự thật như thế này cô dâu nào chịu nổi", "Căng băng rôn khắp nơi thế này không chỉ ảnh hưởng đến bộ mặt thành phố, còn khiến lái xe phân tâm, dễ gây tai nạn"... cư dân mạng xôn xao bàn tán.Theo