Lắp camera để theo dõi bạn gái, thanh niên nhận cái kết đắng. Một thanh niên đã lắp camera theo dõi bạn gái, rồi chế giễu cân nặng và xem người yêu có đang cắm sừng mình không.. Janusz Jelen thường nghe lén điện thoại của bạn gáiJanusz Jelen (37 tuổi) đã bị bạn gái là Agnieszka Mogilska (34 tuổi) báo cảnh sát khi cô liên tục bị giám sát 24/24 và bị xúc phạm chỉ vì cân nặng quá khổ.Janusz theo dõi Agnieszka qua iPhone, anh thường xuyên yêu cầu cô phải giơ cánh tay lên để xem phần mỡ dưới bắp tay đung đưa, thậm chí đề nghị cô nên mặc quần đùi để khoe bắp chân to đùng. Anh cũng thường nghe lén điện thoại của người yêu, xem cô đang kết bạn với ai, có lừa dối mình hay không.Agnieszka nói: "Tôi không thích cơ thể phì nhiêu của mình nên luôn cố gắng che đi phần mỡ thừa trên bụng bằng cách khoanh tay, tôi cũng thường xuyên mặc quần dài tối màu. Tôi ngủ ít hơn và lúc nào cũng cảm thấy kiệt sức. Chồng cũ của tôi trước đây thường xuyên bạo lực gia đình nên cả 2 đã ly dị, nhưng không ngờ người yêu mới này lại có thể nhẫn tâm đâm chọc vào nỗi đau của tôi như vậy".Sau khi nhận được đơn tố cáo của Agnieszka, cảnh sát đã điều tra và xác nhận sự việc. Tại tòa, Janusz bị kết án vì hành vi kiểm soát, cưỡng chế người khác. Anh bị phạt tù 20 tuần, phải làm 60 tiếng đồng hồ không lương và bị phạt 775 bảng Anh (22 triệu).Chia sẻ lại câu chuyện của mình, Agnieszka nói rằng, cả 2 đã hẹn hò được 2 năm, những cuộc cãi vã bắt đầu khi Janusz chế giễu cách phát âm tiếng Anh của cô. Tiếp theo đó, cô thường xuyên bị chê béo và ngu ngốc, thậm chí anh ta còn chê những đứa con của cô ngốc nghếch nên mới bị trục xuất khỏi Ba Lan do tiếng Anh quá kém.Agnieszka đã gửi đơn tố cáo bạn trai cho cảnh sát để điều tra và xác nhận sự việc"Anh ta nói rằng vì yêu tôi nên muốn cài camera để biết được tôi đang làm gì, ở đâu. Anh ấy can thiệp vào tất cả mọi thứ trong cuộc sống của tôi, khiến tôi cảm thấy như mình đang ở trong một bệnh viện tâm thần. Mọi thứ lên tới đỉnh điểm khi anh ta liên tục ghen với những người bạn của tôi. Mặc dù anh ta đã xin lỗi và tặng hoa làm hòa nhưng tôi cảm thấy chán ngấy và quyết định báo cảnh sát.Lúc đầu, tôi cảm thấy việc theo dõi này chính là hạnh phúc của việc được yêu thương. Nhưng có một ngày đột nhiên anh ta xông thẳng vào phòng ngủ của tôi vì nghĩ rằng tôi đang ngủ với ai đó", Agnieszka nói.Luật sư của Agnieszka cũng khẳng định, các máy ảnh được lắp đặt hơn 1 năm nay trong nhà. Đây là hành vi không thể chấp nhận đối trong luật pháp của người Ba Lan. Janusz đã thực nhận tất cả những hành động của mình.