Phân vân giữa bên bồ, bên vợ. . Vấn đề nằm ở chỗ bây giờ anh phải xác định lại, việc anhlà vì cái gì. Nếu chỉ vì anh nghĩ đến các con, thì việc làm này sẽ không có hiệu quả. Sớm muộn gì anh cũng thấy ngột ngạt trong cuộc hôn nhân mà tình yêu đối với người trực tiếp xây dựng cùng mình không còn nữa. Còn nếu anh quay về là vì còn yêu vợ, bởi yêu nên muốn cứu vãn cuộc hôn nhân, thì anh phải toàn tâm toàn ý cho điều đó.Điều này đồng nghĩa với anh không thể giữ liên lạc với bạn gái của mình. Trong lời chia sẻ tôi thấy anh nói hai người đang duy trì quan hệ bạn bè bình thường - như vậy không ổn. Cần có sự chấm dứt mạnh mẽ hơn, không nhắn tin, không gọi điện, không gặp mặt. Tâm lý con người mà, xa mặt cách lòng, còn gặp gỡ, còn liên lạc thì không thể tránh khỏi lưu luyến, ru mình trong những ký ức đẹp đã qua và tự đánh huyễn hoặc bản thân rằng hiện tại cũng có thể đẹp như xưa dù chưa chắc là vậy. Anh phải nói được với người bạn gái ấy rằng một khi đã quyết định quay về với gia đình, tức là anh sẽ nỗ lực hết sức để gia đình đó được tốt đẹp. Nếu nó không thể tốt đẹp và cô ấy khi ấy vẫn còn độc thân, vẫn muốn cho hai người một cơ hội, thì anh sẽ đến bên cô ấy.Về cảm nhận cá nhân, tôi thấy cả anh và vợ đều có vẻ quá dễ dàng đến bên một người khác sau khi hôn nhân sụp đổ. Vợ chồng anh không cho mình chút thời gian nào để suy nghĩ và nhìn lại những gì hai người đã trải qua. Hãy thử nhìn lại vào cố gắng. Nếuđến điểm cố gắng hết sức mà không hàn gắn nổi, thì anh có thể tiếp tục ngã rẽ riêng của mình. Bất kể lựa chọn của anh là gì, hãy nhớ, anh không thể đứng mập mờ giữa hai người phụ nữ.Phản hồi của độc giả