Đã quay về với vợ, nhưng tôi vẫn thương nhớ người yêu. . Chúng tôi ly thân. Dù tôi đã cố gắng để mọi việc được bình thường, nhưng không dễ dàng. Vợ tôi thuê nhà sống cùng hai con, tôi cũng không sống trong nhà bố mẹ đẻ nữa mà dọn ra ngoài vì không muốn các cụ đau buồn chuyện vợ chồng tôi. Cuối tuần và vài tối khác trong tuần tôi đón các con về ở cùng, vợ tôi bắt đầu hẹn hò với người mới và cần thời gian tìm hiểu.Sau 3 tháng ly thân với vợ, tôi gặp một người khác và lại trỗi dậy những cảm xúc yêu. Chuyện đến tai vợ tôi, không hiểu sao cô ấy lại quay ngoắt sang cư xử như một người vợ yêu chồng và muốn hai người tái hợp. Cô ấy luôn cố xen vào phá chuyện giữa tôi và bạn gái mới bằng cách nhắn tin nhục mạ bạn gái tôi, và buộc tội tôi. Cô ấy muốn vợ chồng tôi đến gặp chuyên gia tâm lý để tháo gỡ những khúc mắc trong lòng. Bạn gái tôi, là người đã qua một lần đò nên rất thấu hiểu, em đồng ý để tôi đi.Trong thời gian này tôi suy nghĩ nhiều về hôn nhân của mình, về sự ảnh hưởng đến các con. Sau đó tôi có một cuộc tranh luận khá gay gắt với bạn gái, lúc ấy em say và trở nên đầy xúc cảm, em nói tôi quay về với vợ đi, và tôi đã làm đúng như em nói.Nhưng tôi vẫn yêu bạn gái của mình vô cùng cho dù hiện thời chúng tôi chỉ giữ quan hệ bè bạn bình thường. Tôi tự hỏi không biết cuộc hôn nhân của mình có bền vững được không khi tôi còn giữ quá nhiều hình ảnh của em trong tâm trí. Cũng vì chuyện này tôi không thể gần gũi vợ, mặc dù giữa chúng tôi tình hình đã tốt hơn.Tôi nên làm gì? Dứt điểm hôn nhân để chạy đến bên người mình yêu, hay tiếp tục duy trì với vợ trong khi lòng lại tơ tưởng đến bóng hình khác, cuộc hôn nhân này liệu có kéo dài được không?