Đừng giấu kín tình yêu như món quà không tặng. Đôi khi, một “tin nhắn tình yêu” bạn bất ngờ nhận được từ vợ chồng hay gửi đến người ấy sẽ mang lại cho hai người những cảm xúc mới lạ, làm thăng hoa cuộc sống vợ chồng. Có 4 mẹo để khai thác triệt để sức mạnh ấy.. Thông điệp tình yêu có thể mang một màu sắc mới, khác lạ khi nó được gửi vào những thời điểm đặc biệt. Có thể là sự lặp đi lặp lại vào một giờ nhất định trong ngày, để nói về những điều đang xảy ra với mình cho người kia yên tâm. Có thể khi bất ngờ có một niềm vui, thành tích mới. Có thể lúc bạn rơi vào tuyệt vọng. Có thể hai người đang hờn giận, “chiến tranh lạnh”. Có thể một dịp kỷ niệm riêng của hai người. Tình cảm không nói ra thì như món quà không gửi tặng, như thế quả là quá phí hoài với người thân yêu nhất của mình.Ảnh minh họaTin nhắn giúp bạn nói ra dễ dàng hơn cảm xúc, tình cảm của mình. Nhưng không phải để viết lên những điều khác mình nghĩ. Điều bạn nói ra không đúng với tình cảm của mình vừa lừa dối bản thân vừa khiến chồng vợ cảm thấy bị tổn thương hoặc coi thường. Mọi thứ chỉ hiệu quả khi bạn thể hiện đúng tình cảm của mình.Nickname riêng, ngôn ngữ chỉ 2 người hiểu được xem như nét đặc sắc riêng của tin nhắn tình yêu mỗi người. Điều đó tăng cảm giác hưng phấn, rộn ràng cho cả người viết lẫn người nhận. Người viết hình dung ra cảm giác của người nhận, người nhận sẽ có ngay niềm vui, hạnh phúc. Hiệu ứng của ngôn ngữ sẽ giúp cả hai luôn hứng thú, mong muốn tìm cách khám phá mới mẻ về bạn mình.Khi bạn viết tin nhắn tình yêu gửi người ấy, bạn cảm nhận được sự gần gũi với người ấy. Nó sẽ là những kỷ niệm đẹp, đáng được gìn giữ, trân trọng. Nhiều người có thói quen lưu tin nhắn tình yêu lại để khi xa cách có thể lấy ra gặm nhấm cho nhanh qua nỗi nhớ. Không ngạc nhiên khi tình yêu của các bạn ngày càng nồng đượm.