Khi nào thì chị em nên buông?. Buông ở đây là buông tay với người đàn ông trong đời mình. Có không ít chị em đã hết sức đau khổ khi chồng ngoại tình. Bao nhiêu cảm xúc lẫn lộn giữa ghen tuông, hờn giận và yêu đương. Một mặt họ muốn níu kéo lại những gì là của mình, một mặt họ không chịu đựng được cảm giác bị tổn thương và xuất hiện ý nghĩ chia tay. Chị em phải làm gì khi bị rơi vào sự hỗn loạn như vậy?. Ảnh minh họaMới đây tâm sự trên một diễn đàn phụ nữ, M 29 tuổi cho biết, do mâu thuẫn vợ chồng nên chồng M đã phản bội cô, quan hệ sâu sắc với một người con gái khác. Tức giận, M đã nguyền rủa chồng một cách thậm tệ và “cấm cửa” không cho chồng động vào người. Sau một thời gian tỏ ra bất cần sự xuất hiện của chồng trong cuộc đời, thì chồng M càng lún sâu hơn vào mối quan hệ ngoài luồng đó.Sau khi nghe lời khuyên nhủ của những người thân, M đã thay đổi cách ứng xử với chồng. M mua sách về đọc, áp dụng cách lấy yêu thương “lạt mềm buộc chặt”. Thấy chồng có những tín hiệu tốt, hứa sẽ chấm dứt mối quan hệ với cô gái kia nên M hy vọng nhiều lắm. Thế nhưng mới đây, chồng M nói rằng, anh ta không thể từ bỏ được cô gái đó được, vì cô ta quá tội nghiệp do đời sống khó khăn.Chồng M nói rằng, trong khi M có cuộc sống đủ đầy được ở nhà cao cửa rộng, công việc đàng hoàng, gia đình bố mẹ khá giả… thì cô gái kia thiếu thốn mọi thứ, nhà phải đi thuê, bố mẹ nghèo lại còn bệnh tật… Chỉ khi nào kiếm được thật nhiều tiền, mua cho cô ấy được một căn nhà và giúp tạo lập được cuộc sống tự chủ thì sẽ chia tay cô gái kia. Chồng M còn ước mình có thể sở khanh được như những thằng đàn ông khác, để bỏ rơi cô gái kia sau khi đã no xôi chán chè. Thế nhưng, chồng M không phải là loại đàn ông đó, không thể bỏ rơi cô gái đó được. M cũng cho biết, chính M đã đẩy chồng mình vào vòng tay của cô gái đó nên bây giờ không nói được gì. Nhưng M không chấp nhận được việc chồng mình sẽ sống với cô gái đó, không chấp nhận được việc vợ chồng ly hôn. Bởi như cô tâm sự rằng, cô vẫn còn yêu chồng rất nhiều.Tương tự, trên một nhóm kín khác, một người vợ trẻ cho biết, chồng cô có bồ đã có con riêng trong thời gian vợ chồng họ ly thân. Khi người vợ này hỏi thì người chồng không thừa nhận là đã có mối quan hệ kia. Anh chồng cũng nói là muốn quay về tái hợp vợ chồng, kết thúc thời kỳ ly thân. Người vợ trẻ nói: “Thấy chồng hứa hẹn sẽ thay đổi, không cư xử với mình như trước đây nên mình đã tha thứ và chấp nhận quay về với chồng. Thế nhưng “giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời”, chồng mình vẫn tỏ ra gia trưởng, vũ phu, độc đoán và vô tâm y như cũ. Cứ gặp điều gì không vừa ý là chồng mình sẵn sàng buông lời thô lỗ để chửi mình, thậm chí là hạ cẳng tay thượng cẳng chân với vợ. Anh ta còn dọa là sẽ mang bồ và con anh về. Chồng mình còn độc đoán đến mức, việc gì cũng bắt mình phải làm theo ý anh ấy. Mình muốn đi làm cũng không cho đi. Mình cảm thấy quá ngột ngạt với cuộc hôn nhân này. Có cách gì để cải thiện con người ấy không hay mình nên buông?”.Thực tế những câu chuyện như hai trường hợp mà chúng tôi vừa nêu ở trên khá phổ biến trong đời sống. Không ít các bà vợ rơi vào tình trạng: Hợp - tan, tan lại hợp, họ đã cố gắng cải thiện để thay đổi mối quan hệ vợ chồng trở nên tốt đẹp hơn nhưng không thành. Lúc mệt mỏi, họ rất muốn buông tay, muốn kết thúc đời sống vợ chồng như một cách để kết thúc những mệt mỏi bế tắc mà họ đang phải chịu đựng. Nhưng rồi cuối cùng họ đã không đi được đến quyết định đó và đời sống vợ chồng lại tiếp tục với điệp khúc hy vọng để rồi thất vọng, để rồi lại hy vọng và quay trở về thất vọng…Vậy khi nào chị em nên buông tay với người đàn ông của mình?Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tình cảm 1088 thì, đầu tiên và quan trọng nhất đó là khi người chồng đã hết tình cảm và nói lời chia tay. Như việc người chồng ngoại tình rồi nói với vợ rằng đã hết tình cảm, rằng không thể chia tay được với bồ thì nên chia tay ngap lập tức. Bởi lúc đó, trên danh nghĩa, người đàn ông đó là chồng bạn nhưng trên thực tế họ đã không thuộc về mình. Không nên giữ những gì không thuộc về mình. Đàn ông khi đã muốn chia tay, mình có giữ cũng không giữ nổi. Người đời thường hay nói câu: Khi duyên nợ đã hết thì hãy buông tay cho lòng thanh thản. Ý muốn chính là duyên. Ý muốn của người chồng không hướng tới mình có nghĩa là đã hết duyên. Lúc này buông là cách lựa chọn sáng suốt.Chuyên gia tư vấn tâm lý hôn nhân gia đình Vera Hà Anh từng nói rất nhiều trên các bài livestream của chị trên trang cá nhân rằng, khi chị em đã sửa chữa và cải tạo hết mình mà không được thì chỉ còn giải pháp cuối cùng đó là: “Đập đi xây mới”. Còn nếu không, mình sẽ tiếp tục lún sâu vào vòng xoáy bế tắc đau khổ đó không biết bao giờ gỡ ra được.