Chán nản vì vợ quá đoan chính trong chuyện phòng the. Mỗi lần đề đạt nguyện vọng, thậm chí gợi ý vợ xem những clip sex, ảnh nóng để hai vợ chồng yêu đương phá cách hơn nhưng vợ tôi giãy nảy như đỉa phải vôi. Cô ấy mắng tôi "quái đản", "lập dị". Ngày tôi gặp Mai, vợ tôi bây giờ, trái tim của gã trai khờ khạo tuổi  20 đã bị em đánh gục ngay từ cái nhìn đầu tiên. Dáng Mai cao gầy, mái  tóc đen dài phủ mượt bờ vai như hình mẫu người con gái ngoan hiền mà tôi  mong đợi từ lâu.Khi đó, trong suy nghĩ của tôi đã hình thành "thủ đoạn", khi chinh  phục và cưới được em rồi, tôi sẽ biến em từ cô gái ngoan trên đường  thành "gái hư" trên giường. Chỉ cần tôi biết cách, tức khắc sự "uốn nắn"  ấy sẽ thành công.Tôi luôn mong muốn hai vợ chồng có sự thăng hoa trong tình yêu. Ảnh minh họaTuy nhiên, có lẽ đó chỉ là sự tự tin của tuổi trẻ, cứ nghĩ rằng mọi  thứ nằm trong tầm tay. Nhưng cùng với thời gian, tôi nghiệm ra rằng, có  những lĩnh vực cá nhân không nên vỗ ngực nói hay nói giỏi. Và chuyện  phòng the của vợ chồng tôi cũng chẳng ngoại lệ.Mười năm sau kết hôn, cô ấy không những ngoan hiền trong mọi khía  cạnh của cuộc sống (điều đó rất tốt, cá nhân không còn mong muốn gì  hơn). Nhưng khía cạnh phòng the, nơi tôi mong vợ một sự nổi loạn, thì cô  ấy lại càng thể hiện sự ngoan hiền một cách thái quá.Mười năm đầu gối tay ấp vợ, khi những háo hức của buổi đầu khám phá  nhau qua đi, tôi cần một sự phá cách trong lĩnh vực yêu. Cuộc sống lứa  đôi nếu mọi thứ hanh thông, thì còn nhịp nhàng kéo dài tới 30, 40 năm  nữa, bản thân không muốn chuyện phòng the đi vào ngõ cụt của sự nhàm  chán.Thế nhưng mỗi lần đề đạt nguyện vọng, thậm chí gợi ý vợ xem những  clip sex, ảnh nóng để hai vợ chồng yêu đương phá cách hơn nhưng vợ tôi  giãy nảy như đỉa phải vôi. Cô ấy mắng tôi "quái đản", "lập dị" khiến tôi  từ chỗ tức tối vì bị từ chối, giờ đâm ra chán nản.Thậm chí, vợ tôi còn cực đoan tới mức, khi yêu cô ấy luôn đề nghị tắt  đèn vì không muốn chồng nhìn thấy khuôn mặt với biểu cảm "thiếu đoan  chính" từ vợ. Trong bóng tối âm thầm, vợ nghiến răng kìm nén, tôi không  thể nào biết "năng lực" bản thân có tốt không, có đem lại hạnh phúc,  thăng hoa cho vợ không?Thi thoảng, trong lúc hưng phấn, tôi cũng có buột miệng vài lời thô  thiển, vợ tôi bèn nổi giận, mắng tôi "hư hỏng", "trai lơ". Tôi chưng  hửng vì bị vợ dội nước lạnh khi đang hừng hực cảm xúc.Nhưng vợ tôi luôn quá đoan chính, ngoan hiền. Ảnh minh họaNhững phiền muộn từ quan điểm gối chăn không hòa hợp nhanh chóng vận  cả vào cuộc sống đời thường. Nhiều lúc tôi cáu bẳn vợ vô lối khiến cô ấy  bị tổn thương. Sau những lần ấy, bản thân nghĩ lại thấy mình hành xử vô  lý nên đã thành thật xin lỗi vợ.Tuy nhiên trong thâm tâm tôi mong quan điểm yêu đương của vợ thay đổi để cả tình cảm của hai vợ chồng khăng khít hơn.Ai đang sở hữu bà vợ "ngoan một cách thái quá trên giường" như vợ tôi, xin hãy cho tôi lời khuyên thấu đáo?Theo