Nghi chồng dan díu với bồ nhí, vợ chặn đầu, nhảy chồm lên xe chồng. Anh chồng đang đi cùng "bồ nhí" thì bị vợ phát hiện. Người vợ đã lái một chiếc SUV Volvo chặn đầu, sau đó đè cả xe lên nóc xe BMW của người chồng.. Vì nghi ngờ chồng đi với nhân tình, người vợ đã lái một chiếc SUV Volvo chặn đầu, sau đó đè cả xe lên nóc xe BMW của người chồng.Một đoạn clip xuất hiện Facebook của nhóm Breaking News Commune gây xôn xao dư luận. Một chiếc SUV Volvo XC40 màu trắng đang nằm chồng lên chiếc một chiếc BMW 320i, cảnh tượng vô cùng nguy hiểm.Cư dân mạng không chỉ ngạc nhiên bởi cả hai chiếc ô tô đều mang biển số may mắn giống hệt nhau là 9555, mà còn phát hiện ra tài xế điều khiển hai chiếc xe là vợ chồng. Được biết, anh chồng đang đi cùng "bồ nhí" thì bị vợ phát hiện.Theo đoạn clip, người vợ lái chiếc SUV Volvo màu trắng đang ráo riết đuổi theo để chặn đầu chiếc xe BMW màu đen do người chồng điều khiển ở ngã tư đường Jincheng và đường Heping ở Tucheng, Đài Bắc, Đài Loan. Khi cố tình đến gần để chặn đầu xe chồng, chiếc SUV của người vợ đã bị mất lái và leo lên cả nóc xe BMW.Sau khi cảnh sát điều tra vụ tai nạn, họ phát hiện 2 tài xế này là 2 vợ chồng. Người vợ khai rằng cô phát hiện chồng mình đang đi cùng nhân tình trong chiếc BMW, vì vậy mới lấy xe để đuổi theo anh ta.Khi người chồng phát hiện bị vợ đuổi theo, anh ta đã tăng tốc xe để cố gắng trốn thoát. Người vợ quả quyết cho rằng, vì chồng tăng tốc quá nhanh nên cô mới đâm phải xe anh.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, người vợ đã nhảy ra khỏi chiếc SUV Volvo, chạy đến chiếc xe BMW và bắt đầu tấn công cô nhân tình đang ngồi bên cạnh chồng, khiến cô bồ nhí phải chạy trốn vào ga tàu điện ngầm. Sau đó, người vợ đã cãi nhau với chồng mình ngay tại hiện trường. Khuôn mặt người chồng lúc đó bị một vài vết trầy xước do va chạm xe.Người chồng khẳng định người phụ nữ đi cùng anh không phải là nhân tình mà chỉ là nhân viên cùng công ty và vợ anh đã hiểu lầm mối quan hệ này.Trước đó, mạng xã hội cũng xuất hiện đoạn clip ghi cảnh một nhóm người đánh ghen trong nhà nghỉ gây xôn xao. Theo đó, khi bắt quả tang chồng vào nhà nghỉ với 2 cô gái trẻ, người phụ nữ được cho là vợ đã xông vào làm náo loạn trong phòng.Còn bi kịch hơn là vụ vợ bắt quả tang chồng và em gái nuôi dan díu trong nhà nghỉ được cho là xảy ra tại Lục Ngạn, Bắc Giang. Để bắt tận tay chồng và em gái nuôi dan díu với nhau, người vợ đã phải thuê thám tử mất 100 triệu đồng. Đặc biệt, cô vợ đã gài máy ghi âm theo dõi cả hai người nhiều tháng trời. Vì thế, mọi động thái của cặp đôi đều lọt vào tầm mắt của cô vợ.Sau hàng loạt lời kể lể, người vợ liên tiếp chỉ tay vào mặt cô bồ rồi chửi rủa, dọa dẫm thậm tệ. Lúc này, cặp đôi chỉ biết cúi gằm mặt và không hề lên tiếng.