"Sau nhiều giằng co, tôi đã thoát khỏi người chồng thích trăng hoa". Vợ chồng tôi quen nhau qua sự mai mối của người thân, mẹ anh và dì tôi là bạn học. Chúng tôi quen nhau, cuối cùng nhận ra cả hai từng là bạn học hồi cấp 2.. Qua một năm, chúng tôi chính thức tổ chức hôn lễ. Khởi đầu hôn nhân không mấy hòa hợp. Chúng tôi thường xuyên cãi cọ, mỗi lần “khẩu chiến” là anh ta lại đòi ly hôn. Lúc đó, tôi không có một chút cảm giác an toàn nào, nghĩ đến việc chúng tôi đã đăng ký kết hôn mà tôi đành cố đương đầu với “sóng dữ”.Giữa chúng tôi luôn là sự cãi vã và nghi ngờ - Ảnh minh họaSau đó, anh ta đi công tác tỉnh xa liên miên, một tháng mới ở nhà vài ngày. Cứ thế 2 năm trôi qua, đến đầu năm thứ 3 thì tôi có bầu và sinh được 1 bé gái. Khi con gái được 10 tháng tuổi, thì anh ta chuyển về làm gần nhà, vì thế ngày nào cũng gặp nhau khiến quan hệ giữa chúng tôi càng đi theo chiều hướng xấu hơn.Sau 1 năm cãi cọ, anh ta bắt đầu ra ngoài tìm “gió mới”. Lần đầu tiên là với một cô gái chưa chồng cùng cơ quan, hai người suốt ngày gọi điện, đi chơi, ăn uống với nhau. Tôi phát hiện và khuyên nhủ anh ta thì bị anh ta mắng cho một trận và cấm tôi không được can dự. Sau đó, tôi mới phát hiện ra anh ta và cô gái đó qua lại rất thường xuyên. Thấy anh ta có vẻ đi hơi quá, tôi liền chủ động liên lạc với cô gái đó và nói rõ thân phận mình cho cô ta biết. Dường như, cô ta cũng cảm giác được điều gì đó nên đã chấm dứt liên hệ với anh ta. Khó khăn lắm, tôi mới hóa giải được mối tình vụng trộm này. Đợt đó, tôi đang thi công chức nên rất bận, ban ngày thì đi làm, tối về nhà lại bù đầu với việc bếp núc, con cái. Còn anh ta thì chẳng động chân động tay đến bất cứ việc gì.Một thời gian sau, anh ta lại qua lại với bạn gái cũ của một người bạn, hai người thường xuyên nhắn tin cho nhau, còn nhắc đến cả chuyện sinh hoạt vợ chồng. Tôi tức lắm muốn làm cho ra ngô ra khoai một phen nên đã chủ động bỏ sang nhà đứa bạn ở. Ít lâu sau, anh trai tôi đã ra mặt để nói chuyện với anh ta, cảnh cáo anh ta nếu vẫn còn tiếp tục quan hệ với cô gái đó thì sẽ bắt tôi phải ly hôn. Trước mặt anh trai tôi, anh ta hứa sẽ không qua lại với cô gái kia nữa.Tôi bắt đầu bận bịu với việc thi cử nên tạm thời không có thời gian để ý đến chuyện của anh ta với cô gái đó. Thi xong, chúng tôi lại bắt đầu những cuộc “khẩu chiến”. Anh ta chê tôi không còn nữ tính, rằng tôi quá mạnh mẽ và yêu sách. Một lần khác, tôi lại bắt gặp anh ta lén lút nói chuyện điện thoại rất tình tứ với một ai đó. Sau một hồi chất vấn, tôi mới biết anh ta đang qua lại với một cô gái thuê nhà ngay khu nhà tôi. Kể từ đó, tôi bắt đầu chú ý đến nhất cử nhất động của anh ta và cô gái thuê nhà đó. Một buổi tối, tôi tình cờ phát hiện anh ta và cô gái đó đang tình tứ ở khu nhà trọ của cô ấy. Trong cơn giận dữ, tôi và anh ta đã cãi nhau một trận ra trò. Ít lâu sau, cô gái đó rời khỏi căn nhà thuê đó, tôi cho rằng họ đã chấm dứt quan hệ.Ảnh: Minh họaHai tháng trôi qua, một lần tình cờ tôi lén mở trộm điện thoại của anh ta ra xem thì vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện hai người vẫn liên lạc với nhau và thuê nhà để ở với nhau ở ngoài. Nhận ra tính nghiêm trọng của sự việc nhưng lần này, tôi lại cố gắng nín nhịn và giả bộ như không biết gì. Tôi tìm đến một trung tâm thám tử tư để nhờ họ tìm kiếm chứng cứ. Đến nước này, tôi quyết định tìm đến pháp luật để tìm sự giải thoát, cắt đứt khỏi con quỷ “trăng hoa” này. Bởi chỉ có như vậy, tôi mới có thể yên tâm đi tìm tổ ấm mới và cũng là để không ảnh hưởng đến tâm hồn còn quá ngây thơ, trong trắng của con trẻ. Nửa năm sau, sau nhiều trận đôi co, giằng xé, cuối cùng mẹ con tôi cũng đã thoát khỏi con người không đáng để tôi phải bận tâm thêm nữa.