Hốt hoảng khi thấy lịch sử tìm kiếm trên điện thoại của bạn gái. . Tôi 28 tuổi, tuy không quá cổ hủ, nhưng như nhiều chàng trai khác, tôi vẫn thích những cô gái trong sáng ngây thơ. Đến mức tôi từng nghĩ rằng nếu sau này vợ tôi vẫn còn trong trắng khi lấy tôi, chắc chắn tôi sẽ coi trọng nàng ấy. Tôi sợ những cô gái yêu quá nhiều, va vấp và trải đời quá nhiều vì nghĩ họ có lẽ không coi tình yêu là thứ tình cảm thiêng liêng.Nàng mới chỉ 22 tuổi, đang là sinh viên năm cuối, rất xinh đẹp và dịu dàng. Đó là cô gái khiến tôi mất nhiều thời gian chinh phục nhất: Tán tỉnh hai tháng nàng mới đồng ý cho một cuộc hẹn, ba tháng mới được cầm tay lần đầu tiên, bốn tháng nàng mới cho đặt một nụ hôn lên môi, còn chuyện đi xa hơn xem chừng rất khó. Vì nàng nghiêm túc nên tôi cũng không dám tỏ ra mình dễ dãi, sợ bị nàng đánh giá, coi thường.Vì đang học năm cuối, nàng nói cần nhiều thời gian để hoàn thành việc học, sau đó đi làm ổn định rồi mới tính chuyện kết hôn. Tôi bảo tôi sẽ đợi nàng, chuyện cưới xin tôi thực lòng không vội. Tình cảm của chúng tôi diễn tiến chậm rãi nhưng đẹp đẽ. Nhiều khi tôi cảm giác hai đứa như mới yêu lần đầu, rất trong sáng, vô tư. Nàng đúng là mẫu con gái tôi vô cùng yêu thích.Một lần chúng tôi đi chơi, nàng trò chuyện với chị gái, sau đó chuyển điện thoại cho tôi nghe máy để làm quen. Khi tôi đang trò chuyện với chị gái nàng thì nàng bảo đi mua vài bắp ngô nướng. Nàng đi khá lâu nên trong lúc chờ, tôi tò mò vào điện thoại của nàng.Thực ra thì tôi cũng chỉ định vào gõ tìm kiếm vu vơ vài thông tin, nhưng đập vào mắt tôi là những điều tôi không tin nổi. Khi tôi gõ vào google, lịch sử tìm kiếm toàn hiển thị địa chỉ những trang web đen, những clip sex, những cảnh nóng trên màn ảnh, những clip quay lén…Chưa hết, nhiều cửa sổ mở để xem phim đen còn chưa đóng lại vẫn đang ở trạng thái dừng trong điện thoại.Trời mùa đông mà tôi có cảm giác tay mình ướt hết mồ hôi. Thực ra thỉnh thoảng tôi cũng có xem vài thứ như thế. Và tôi nghĩ chỉ có bọn con trai xấu xa chúng tôi mới xem linh tinh thế thôi. Hồi trước mối tình đầu của tôi sau khi phát hiện tôi xem phim đen còn giận dỗi tỏ thái độ không hài lòng, dù chúng tôi đã có quan hệ luyến ái rồi. Còn nàng của tôi bây giờ, trông nàng nghiêm chỉnh và khó tính thế kia, trông nàng ngây thơ và trong sáng thế kia. Mỗi lần nói về chuyện tình dục trước hôn nhân nàng còn ngại ngùng xấu hổ tảng lờ lái qua chuyện khác thật nhanh. Vậy mà xem điện thoại của nàng không khác gì của một gã đàn ông nghiện xem sex.Nàng quay trở lại ngay sau đó, tay xách mấy bắp ngô nướng còn nóng hổi. Nàng cười, xuýt xoa trong cái gió lạnh mùa đông, sao tôi thấy nàng đã không còn trong sáng đáng yêu như cách đây hơn chục phút nữa.Mối quan hệ của chúng tôi vẫn thế, nhưng suy nghĩ trong tôi về nàng đã khác. Một lần tôi giả vờ hỏi nàng: "Anh hỏi, có gì không phải em đừng giận nhé. Em nghĩ sao khi đàn ông xem những trang web đen?". Nàng ấy nói "sao đàn ông con trai cứ thích xem những thứ bệnh hoạn vậy nhỉ?". "Có gì đâu mà bênh hoạn, tình dục là một phần của cuộc sống mà". "Gớm, kinh chết đi được". Nếu là trước đây tôi sẽ yêu cái biểu cảm sợ hãi của nàng lắm đấy, nhưng giờ tôi thấy cứ giả tạo làm sao.Thực ra thì tôi không hiểu tâm trạng của mình lúc này nữa. Tôi vẫn yêu nàng ấy, nhưng cứ có cảm giác có gì đó như bị lừa dối. Là nàng trong sáng tinh khôi hay chỉ là "con nai vàng ngơ ngác, đạp nát cả rừng già"? Đàn ông xem phim đen thì bình thường rồi, nhưng con gái cũng mê món đó liệu có bình thường không? Hay là phụ nữ đều như vậy cả nhưng kín đáo nên bọn đàn ông chúng tôi không biết?