Dân mạng phẫn nộ với tin nhắn chồng ép vợ nhận ăn cắp tiền của mẹ. Mới đây trên một diễn đàn, cư dân mạng vô cùng phẫn nộ và bức xúc trước tin nhắn của chồng gửi vợ với nội dung ép vợ phải nhận là người đã ăn cắp tiền của mẹ chồng.. Mở đầu đoạn tin nhắn gửi cho người vợ, anh chồng lớn tiếng ép "mẹ bảo em lấy trộm tiền của mẹ, sao em không nhận". Mặc dù cô vợ đã thanh minh và bào chữa cho mình "em có lấy đâu mà nhận, anh và mẹ đừng có vô lý như thế", nhưng anh chồng vẫn kiên quyết yêu cầu cô vợ phải nhận mình là người ăn cắp dù sự thật không phải như vậy.Nguyên văn đoạn tin nhắn vợ ép chồng nhận là người ăn cắp tiền của mẹ khiến dân mạng phẫn nộ:Đoạn tin nhắn người chồng ép vợ nhận là kẻ ăn cắp khiến dân mạng phẫn nộ.- Mẹ bảo em lấy trộm tiền của mẹ, sao em không nhận- Em có lấy đâu mà nhận, anh và mẹ đừng có vô lý như thế- Anh nói cho em biết nhé, em không có lấy nhưng vẫn phải nhận, dù mẹ có nói oan cho em thì em vẫn phải nhận. Mẹ là mẹ đẻ ra anh, mẹ có đối xử tệ với em nhưng anh không cho phép em láo với mẹ anh, dù mẹ có nói oan cho em em vẫn phải nhận, rồi xin lỗi mẹ và cả nhà.Anh không cho phép em có thái độ bất kính với mẹ, dù mẹ có sai em cũng không được hé răng cãi dù chỉ là một câu. Em phải luôn nhớ rằng, nhà này không có ai sai, nếu có sai thì em luôn là người sai.Ngay sau khi đoạn tin nhắn trên được đưa lên mạng, rất nhiều người tỏ ra bất bình, phẫn nộ. Đa số đều cho rằng anh chồng trong trường hợp này là một người vô lý, gia trưởng, tệ bạc, yêu mẹ mù quáng mà không phân biệt đúng sai."Anh chồng này gia trưởng, quá quắt thế. Tại sao lại chỉ nghe một phía rồi kết luận vợ lấy trộm tiền. Yêu mẹ mù quáng và không tin vợ, Thật khổ thân cô vợ này quá, lấy phải người không yêu thương mình", một thành viên bức xúc."Không biết sự thật thế nào nhưng không để vợ giải thích, thanh minh mà đã ấn tội cho người ta như thế thì thật vô lý quá. Vợ đã nói là không làm thì phải tin vợ chứ, hoặc ít ra cũng biết phân biệt đúng sai, phải trái. Đổ ấn mọi tội lỗi lên đầu vợ, lại còn nói nhà này không có ai sai, nếu có sai thì vợ luôn là người sai thì quá đáng lắm. Chồng thế này không đáng mặt làm chồng ", một thành viên khác bày tỏ.Nhiều người cho rằng đây là đoạn tin nhắn bịa đặt, chỉ để câu view nhưng thực tế trong cuộc sống, có nhiều câu chuyện tương tự như vậy xảy ra. Là người đàn ông đứng giữa hai người phụ nữ quan trọng nhất trong cuộc đời là mẹ và vợ, trong nhiều tình huống đòi hỏi bạn phải là người khéo léo, ứng xử sao cho không làm mẹ mất lòng lại vẫn khiến vợ cảm thấy ấm áp tin tưởng.