Chồng mất việc, vợ sĩ diện giấu kín nhưng lại bức xúc vì phải một mình lo toan. . Nói bạn đừng giận chứ, chồng bạn có thái độ giải quyết sự việc tích cực hơn bạn. Anh ấy chắc chắn đang căng thẳng mệt mỏi không kém gì bạn. Anh ấy mới là người mất công việc cơ mà. Với đàn ông mà nói, chẳng gì tồi tệ hơn là mất năng lực tài chính, không thể nuôi sống vợ con. Chỉ là anh ấy đang cố gắng giữ một vẻ mặt bình tĩnh, thái độ tích cực mà thôi, và thật may là anh ấy vẫn muốn giao du với mọi người thay vì thu mình một chỗ, đóng cửa mọi cơ hội chỉ vì tự ti với tình cảnh hiện tại.Tôi tự hỏi vì sao bạn lại phải giấu việc chồng vừa thất nghiệp. Trong khi khách quan mà nói, trong xã hội hiện nay, việc đó xảy ra khá phổ biến. Có việc rồi mất việc, thay đổi công việc, tự lựa chọn một đường hướng phát triển mới, là chuyện rất bình thường. Có thể bạn thấy bối rối và lo sẽ bị mọi người xì xào, nhưng không nên có cảm giác đó bạn ạ. Mình càng chia sẻ càng tăng thêm cho chính mình cơ hội được giúp đỡ. Những người bạn thực sự sẽ không phán xét, xì xào bạn vì chuyện này, họ sẽ trải qua khó khăn cùng bạn, hỗ trợ vợ chồng bạn.Cho nên vợ chồng bạn nhất định phải ngồi lại nói chuyện được với nhau, bản thân bạn phải gạt bỏ được suy nghĩ mất việc là điều tồi tệ đáng xẩu hổ. Gặp khó khăn tài chính tất nhiên là đau đầu, nhưng điều đó không có nghĩa là chồng bạn không thể kiếm được việc gì trong năm mới. Cùng giải quyết với nhau bao giờ cũng dễ dàng hơn mỗi người tự đối mặt. Hãy nghĩ về cảm giác của chồng, về những thời điểm anh ấy là chủ lực kinh tế để thông cảm hơn với chồng, để sẵn lòng gánh vác phần hơn trong giai đoạn này. Đằng nào hiện tại bạn cũng đang là người nuôi sống gia đình, nhưng với thái độ gắt gỏng khó chịu hay thái độ thông cảm chia sẻ sẽ đưa đến hai cục diện khác nhau.Thêm nữa, khi bước qua chuyện này,hãy quản lý tốt hơn vấn đề tài chính. Luôn cần có một khoản kha khá để riêng ra, phòng cho những vấn đề phát sinh trong cuộc sống như khó khăn của vợ chồng bạn lúc này.Chúc vợ chồng bạn gặp những điều tốt đẹp nhất trong năm mới.Phản hồi của độc giả