Người phụ nữ giấu cả luật sự lẫn chồng cũ một sự thật động trời. Chia sẻ lại câu chuyện này, luật sư Nguyễn Hồng Thái (Công ty luật TNHH Quốc tế Hồng Thái và  Đồng nghiệp – Đoàn luật sư TP. Hà Nội) cho biết: “Gần 3 năm chúng tôi vất vả theo chị đòi lại con. Nếu ngay từ đầu Hằng nói ra sự thật thì có lẽ đã không mất nhiều thời gian, tiền bạc đến vậy”.. Nhiều người vẫn cho rằng, khi N.T.Hằng lấy được H.V.Dũng (Nam Định) giống như "chuột sa chĩnh gạo". Gia đình Dũng giàu có, bố mẹ anh lại rất dễ tính. Vậy mà cưới nhau được 3 năm, Hằng nhất nhất đòi ly hôn bằng được.Kể lại với luật sư, Hằng cho biết, cô và Dũng không hề yêu nhau. Trước khi đến với Dũng, cô từng có một mối tình sâu đậm thời đại học với một người tên là Nam. Hai người từng thề rằng, sau khi học xong sẽ làm đám cưới. Nhưng những dự định đều không thành hiện thực vì đôi trẻ chật vật mãi không xin được việc ở thành phố. Hằng về quê, bố mẹ xin cho cô vào làm kế toán tại một công ty tư nhân gần nhà, còn Nam vẫn bám trụ ở Hà Nội.Hình minh họaHai năm sau, Hằng chậc lưỡi nhận lời làm vợ một người mới quen. Đó là Dũng, hơn cô 2 tuổi, người cùng quê. Gia đình Dũng giàu có nổi tiếng ở Nam Định, anh làm ở một công ty xây dựng.Về kinh tế, Hằng chẳng có gì phải suy nghĩ nhưng Dũng lại quá hờ hững với cô. Đặc biệt, Dũng lại có máu ham mê cờ bạc. Bao nhiêu tiền Dũng kiếm được, anh đều nướng vào thú vui vô bổ này.Sau giờ làm, hoặc là Dũng cầm điện thoại chơi hoặc anh ta sẽ ngồi tụ tập ở đâu đó với bạn bè. Cả tuần, may ra Dũng ăn cơm với vợ được đôi bữa. Hằng gần như vò võ một mình trong căn nhà rộng lớn, lạnh lẽo. Thậm chí, dù Hằng có ốm, Dũng cũng chẳng mua cho vợ được viên thuốc. Hai người như hai cái bóng trong nhà. Chính vì vậy, lấy nhau được hơn 1 năm mà Hằng vẫn chưa mang thai.Bố mẹ chồng Hằng vì sốt ruột nên đã cắt rất nhiều thuốc bổ cho con dâu uống. Và gần 1 năm sau, Hằng có tin vui. Nội ngoại đôi bên đều hoan hỉ. Dũng cũng tỏ ra khá vui mừng khi vợ thông báo tin này. Sau khi vợ sinh con, Dũng cũng ít tụ tập với bạn bè hơn. Dũng đối xử với Hằng vẫn vậy nhưng anh lại cực kỳ yêu chiều con trai. Đi làm về, Dũng không cầm điện thoại như mọi khi mà bế ẵm, chơi với con.  Anh cũng thường xuyên mày mò tìm hiểu các phương pháp chăm sóc và dạy bảo con.Dù chăm sóc con bận rộn nhưng Hằng lúc nào cũng kè kè chiếc điện thoại bên cạnh. Đi vệ sinh cô cũng mang theo. Thấy vợ chỉ chăm chú vào điện thoại, thỉnh thoảng Dũng nhắc nhở. Nhưng  thay vì tiếp thu, cô lại lấy chuyện chồng cờ bạc, đi về sớm khuya để đáp trả anh. Vợ chồng Dũng cũng từ đó hay xảy ra cãi vãi.Cuộc sống vợ chồng Hằng ngày càng căng thẳng hơn. Mỗi lần Dũng đi chơi về khuya, Hằng không im lặng như trước mà lớn tiếng chửi bới chồng. Nhiều lần xảy ra cãi vã, Hằng đã bế con về nhà ngoại chơi cả tháng không về nhà.Cuộc sống ngột ngạt đến năm thứ 4 thì vợ chồng Hằng kéo nhau ra tòa. "Hai bên giành giật con đến năm thứ 3, lúc này, Hằng mới kể cho chúng tôi nghe một sự thật. Chúng tôi thật sự bất ngờ, giá như Hằng nói ra ngay từ đầu thì mẹ con cô ấy đã đoàn tụ từ 3 năm trước rồi", luật gia Thái kể.Luật sư Thái kể lại, sau cưới vì Dũng quá hờ hững khiến Hằng càng nhớ tình cũ hơn. Nhiều lần cô muốn gọi điện, nhắn tin cho Nam nhưng lại dằn lòng. Cho đến một ngày, khi chồng cô đi miết cả ngày đến 2h sáng vẫn chưa về, Hằng chán nản vào Facebook (mạng xã hội) cho khuây khỏa. Bất ngờ cô nhận lời mời kết bạn của một nick - mà hình đại diện lại là hình mình. Và không ai khác, đó chính là người cô vẫn nhớ nhung đêm ngày – Nam người yêu cũ của cô.Lướt trang cá nhân của tình cũ, trái tim Hằng lại thổn thức. Nam chưa lấy vợ, thậm chí chưa có người yêu. Từng câu, từng chữ anh vẫn giành tình cảm cho cô. Hai người nói chuyện với nhau đến sáng.Cũng từ hôm đó, Hằng không còn cảm giác cô đơn nữa. Cô cũng không quan tâm chồng đi mấy giờ về, có ăn cơm ở nhà không. Cô chỉ chờ tin nhắn của Nam. Hai người nói chuyện qua lại được 2 tháng thì Hằng quyết định ra Hà Nội gặp tình cũ. Cô nói với chồng đi họp lớp đại học.Sau này có con, dù Dũng thay đổi đôi chút, quan tâm đến mẹ con cô nhiều hơn nhưng Hằng không thể quên tình cũ. Cô vẫn liên lạc thường xuyên với Nam. Cô muốn ly hôn để quay lại với người đàn ông đó. Cũng chính vì thế, Hằng luôn tìm mọi lý do để gây sự với chồng. Biết Dũng yêu con hết mực, thỉnh thoảng cô lại giữ khư khư, không cho chồng động vào con. Thấy vợ tỏ thái độ lạ lùng, Dũng đã không ít lần đánh cô. Vợ chồng Hằng vì thế mà ngày một căng thẳng, khó hàn gắn.Đến đỉnh điểm, Hằng đề nghị ly hôn và Dũng đồng ý. Dũng giành được quyền nuôi con. Chỉ 3 tháng sau ly hôn, Hằng làm đám cưới với tình cũ. Lúc này cô cũng đến nhờ luật sư giành lại con cho mình. Nhưng lần nào Hằng cũng thất bại. Dũng chăm sóc con trai rất tốt. Thằng bé cũng quấn quýt cha và chẳng mấy khi nhắc đến mẹ. Dù thằng bé càng lớn càng chẳng có nét gì giống cha, thậm chí không ít người xì xèo là Dũng "đổ vỏ" cho ai đó thì anh đều gạt đi và vẫn yêu con hết mực."Vào phiên tòa cuối cùng đó, Dũng đã rất sốc khi xem kết quả xét nghiệm. Anh còn đề nghị để mình tự đi xét nghiệm lại mới tin. Hóa ra, đó là con của Nam. Hằng nói, cô không muốn công khai chuyện này và cũng đã định để Dũng nuôi con, nhưng vì Nam nhất quyết đòi cô phải đón thằng bé về nên cô mới đi làm xét nghiệm ADN. Cuối cùng, vợ chồng Hằng đón được con về và phải bồi thường tổn thất tuổi thanh xuân cho Dũng là 400 trăm triệu đồng", luật gia Thái nói.