Mách cô nàng độc thân cách tận hưởng ngày Giáng sinh ấm áp. Thay vì ủ rũ ngồi ở nhà, bạn hãy cùng tận hưởng không khí Noel theo cách riêng của của nàng độc thân vui vẻ và hiện đại nhé!. Giáng sinh là ngày lễ lớn trong năm và được nhiều người mong chờ nhất, đây cũng là dịp để các cặp đôi yêu nhau xúng xính quần áo đẹp, hòa vào dòng người đông đúc vui chơi, hạnh phúc. Nếu bạn là một cô nàng còn độc thân, Noel này của bạn sẽ như thế nào?.Những gợi ý dưới đây sẽ giúp cho các nàng FA không cảm thấy Noel cô đơn nữa vì có lắm điều thú vị để bạn thực hiện trong mùa Giáng sinh, biến mùa đông năm nay trở nên đặc biệt và ý nghĩa hơn.Nếu không muốn cảm giác cô đơn xâm lấn tâm trí thì đừng ở nhà một mình vào ngày này nhé các cô gái còn đang độc thân! Hãy đi "shopping" mua sắm bởi dịp này, các trung tâm thương mại, cửa hàng thời trang đang giảm giá rất nhiều, vì thế bạn có thể nhân cơ hội này mua sắm cho mình, cho bạn bè và cho cả những người thân trong gia đình. Một ngày bận rộn sẽ giúp bạn xua tan đi cảm giác buồn chán, tẻ nhạt.Hay có thể dành ngày này đi spa chăm sóc sắc đẹp từ đầu đến chân đi, bản thân mình được "F5" thoải mái không phải là tuyệt vời nhất sao.Đi mua sắm những món quà để tự thưởng bản thân trong ngày Giáng sinh.Thay vì ủ rũ và ngồi than "ế", hãy hẹn hò cùng hội bạn "không có gấu" cũng đang "ế" giống mình đi cà phê tâm sự, ăn uống say sưa thỏa thích, hoặc dạo quanh vài nơi ngắm cảnh, chụp ảnh với nhau. Sẽ có rất nhiều khoảnh khắc tuyệt vời mà bạn có thể lưu giữ!. Rồi bạn sẽ nhận ra chân lý "Gấu không có nhưng hội bạn "độc thân, vui tính" nhất định phải có một vài đứa!".Không có "gấu" không có nghĩa bạn không có bạn bè để cùng đón Giáng sinh.Nhiều cô nàng độc thân tự thưởng cho mình một buổi tối xem phim Hàn Quốc lãng mạn với ánh nến, pizza và cốc chocolate nóng hổi. Đây cũng là cách giúp cho bạn cảm thấy không còn cô độc trong ngày Noel về, để rồi tự nói thầm thì rằng "Chẳng anh chàng nào ngoài kia đẹp trai, nhà giàu, tử tế hơn oppa Ji Chang Wook của bạn được".Xem phim Hàn cũng là một ý tưởng hay đó.Bạn không có gấu cũng chẳng sao cả. Bởi dịp Giáng sinh là một dịp lễ cuối năm ý nghĩa để bạn có thể bày tỏ tình cảm của mình đến với những người thân yêu. Bạn có thể trang trí cây thông Noel, chuẩn bị nến, nếu khéo tay bạn cũng có thể tự tay làm một vài chiếc thiệp xinh xắn kèm theo vài lời chúc lãng mạn và món quà tặng bất ngờ cho những người thân yêu trong gia đình. Bạn thấy đó, niềm vui và hạnh phúc luôn luôn tồn tại, đâu nhất thiết phải có "một nửa" mới vui vẻ phải không nào.Dành tặng cho những người thân yêu món quà nho nhỏ nhưng đầy ý nghĩa.Bạn đang thích đơn phương một anh chàng nào đó, nhưng chưa có cơ hội để tiến tới thì nhân dịp này hãy mạnh dạn rủ chàng đi ăn tối, xem phim hay đơn giản chỉ là đi dạo đâu đó là những gợi ý khá thú vị. Những cuộc gặp gỡ đơn giản chỉ để tâm sự như vậy cũng đủ làm cuộc sống của bạn thêm ý nghĩa.Mạnh dạn thổ lộ với đối phương, biết đâu bạn sẽ hết cô đơn trong ngày Giáng sinh.