Lý giải bất ngờ của chuyên gia tâm lý về việc đàn ông tái hôn. Có người đàn ông khóc lóc thảm thiết khi vợ chết, người cứ rũ ra tưởng là sắp sửa chết theo vợ đến nơi, thế mà mồ chưa xanh cỏ đã thấy tấp tểnh đi lấy vợ khác.. Các con số thống kê ở nhiều nước cho thấy, sau khi ly hôn hoặc chẳng may người bạn đời qua đời, đàn ông thường "đi bước nữa" nhiều hơn và nhanh hơn phụ nữ. Điều này khiến cho không ít người nghĩ rằng đàn ông "bạc tình" hơn, dễ đổi thay hơn.Có người đàn ông khóc lóc thảm thiết khi vợ chết, người cứ rũ ra tưởng là sắp sửa chết theo vợ đến nơi, thế mà mồ chưa xanh cỏ đã thấy tấp tểnh đi lấy vợ khác.Đàn ông dễ suy sụp khi ở một mình. Ảnh minh họaCó người đàn ông khi ly dị còn thề rằng sẽ không bao giờ lấy vợ nữa, bởi vì phải một lần đã sợ quá rồi, thậm chí có ông còn cam đoan nếu lấy vợ nữa sẽ xin chịu tử hình - tất nhiên họ thừa biết, làm gì có ai lấy vợ mà bị tử hình - Thế mà chẳng bao lâu "lời thề con trê chui ống", đã thấy họ cặp kè bước lên xe hoa.Từ những hiện tượng đó, đa số mọi người đều cho rằng đàn ông không chung thuỷ bằng phụ nữ, họ dễ quên đi cái quá khứ đã từng có bao nhiêu kỷ niệm với người bạn đời đầu gối má kề để đi tìm hạnh phúc mới.Vậy đàn ông có phải những kẻ bạc tình đáng để người đời chê trách thế không?Công trình khoa học của Tiến sĩ tâm lý Jonathan thuộc "Viện nghiên cứu giới tính con người" ở Thủ đô London của nước Anh, gần đây đã cho thấy không phải thế!Thực tế cũng cho thấy, những người đàn ông goá vợ hoặc bị vợ bỏ nếu kéo dài thời gian sống độc thân, có một tỷ lệ đáng kể bị suy sụp về tinh thần, rơi vào tình trạng chán đời, sống buông thả, rút ngắn tuổi thọ. Một lần nữa, điều đó chứng tỏ, về mặt tâm lý, đàn ông yếu hơn phụ nữ. Và điều đó cũng cho thấy, hôn nhân cần thiết cho nam giới biết bao, mặc dầu xưa nay người ta vẫn hay nghĩ rằng phụ nữ thường phải lệ thuộc vào đàn ông.Lý do thứ nhất, đàn ông thường rất kém cỏi trong việc tổ chức cuộc sống riêng, nhất là sau một thời gian dài họ đã có người vợ lo việc đó cho mình. Cho nên đàn ông rất khó làm quen với tình trạng không có vợ. Hiếm thấy người đàn ông nào sống độc thân biết chẻ từng cọng rau muống sống hay băm nhỏ thịt cuốn lá xương xông rồi mới rán lên để ăn hoặc tự mạng lấy một chỗ quần bị tàn thuốc lá làm thủng hay tự đơm lấy một cái khuy áo bị đứt.Đó là chưa kể việc lật chiếu lên, lau từng cái giát giường hay thường xuyên thu dọn những sách vở, giấy bút để bừa bãi ra bàn. Cho nên bước vào nơi ở của người đàn ông độc thân, người tinh ý có thể dễ dàng nhận ra ngay.Lý do thứ hai, sau ly hôn, đa số đàn ông phải sống cô đơn trong nghĩa cụ thể nhất của từ này. Bởi vì người phụ nữ sau ly hôn thường sống với con. Nếu xảy ra tranh chấp trong việc dành quyền nuôi con, toà án cũng thường ưu tiên cho người mẹ. Tình trạng người đàn ông sống một mình rất bất lợi cho họ về tâm lý.Chính vì không có thói quen thu va nhặt vén trong nhà nên đàn ông độc thân có nhiều thì giờ nhàn rỗi hơn phụ nữ và chính điều đó làm cho họ buồn hơn. Có người lấy rượu làm bạn. Họ có thể ngồi một mình với chai rượu hàng giờ đồng hồ. Đàn ông cô đơn cũng hút thuốc lá nhiều hơn người có vợ.Dù sao đàn ông có gia đình cũng còn ngại khói thuốc làm cho vợ con khó chịu, nên có khi họ phải ra ban công để hút thuốc. Nhưng người độc thân có thể tự do phun khói bất kỳ lúc nào trong căn phòng có mỗi mình.Y học cũng cho thấy, việc sử dụng rượu cộng với hút thuốc đem lại cho con người sự tổn hại sức khoẻ lớn hơn nhiều lần so với từng thói xấu này riêng rẽ.Mặt khác, con người không chỉ là đơn vị sinh học mà còn là đơn vị xã hội. Vì vậy, khi trở về căn phòng vắng lặng của mình, mất cơ hội giao tiếp với người khác là một tâm lý nặng nề với người cô đơn.Một người đàn ông kể rằng có lúc trên ti-vi chiếu chương trình hài hước, anh ta phải tắt đi không dám xem. Bởi vì một lần đang xem như thế, anh ta bỗng nhận ra là mình đã cười một mình trong phòng chẳng khác gì người điên.Bởi thế những người đàn ông rơi vào tình trạng độc thân thường năng nổ hơn trong việc đi tìm bạn đời để chấm dứt tình trạng cô đơn của mình.Đương nhiên còn lý do khác khiến đàn ông tái hôn sớm hơn là vì họ dễ kiếm bạn gái hơn phụ nữ cùng cảnh ngộ. Hầu hết đàn ông ly hôn ở Việt Nam không nuôi con hoặc có nuôi cũng quẳng cho bà trông nên đàn ông có thể rảnh rang đến các câu lạc bộ kết bạn hay lui tới những nơi hội hè đông người, ở đó họ có thể gặp gỡ nhiều bạn gái.Diện tìm bạn gái với đàn ông cũng rộng hơn phụ nữ rất nhiều. Một người đàn ông goá vợ hay đã ly hôn có thể kết hôn với bất kỳ người phụ nữ ở độ tuổi nào miễn là đã đủ tuổi kết hôn và ưng thuận lấy họ. Trong khi phụ nữ rất ngại dư luận cho là mình đã "chài" một anh chàng trai tơ, nhất là khi anh ta ít tuổi hơn mình.Mặt khác, do có con sống cùng nên người phụ nữ không chỉ tìm chồng mà cái khó là làm sao tìm được "người cha thứ hai" cho con.