Có kiểu tình yêu gọi là "qua đường". . Lúc “cháy” thì hết mình, chia tay rời đi ai về cuộc sống của riêng người ấy. Vậy thôi.Tôi biết có những người đàn ông, và cả phụ nữ như vậy. Họ có thể là những người thành đạt trong cuộc sống nhưng quá ít thời gian cho bản thân, công việc đã chiếm hết khoảng thời gian dành để đầu tư cho các mối quan hệ lãng mạn, cho nuôi dưỡng tình cảm tâm hồn, mạng xã hội hoá ra lại là một cứu cánh để họ tìm những người có chung mục đích - gặp gỡ giao lưu vui vẻ qua đường.Không phải là một cuộc mua bán đổi trao nhưng sự chóng vánh của yêu thương thoảng qua không khác gì việc cùng nhau chơi một trò chơi, trải qua cảm giác mới lạ, vui vẻ, rồi kết thúc.Họ cũng có thể là những người đã có gia đình nhưng không hạnh phúc, cũng có thể là những gã đông-joăng thích chinh phục, tìm kiếm sự thỏa mãn, tuyệt nhiên không muốn vướng bận trách nhiệm gì. Cái họ sợ nhất là trách nhiệm.có lẽ thuộc nhóm thứ ba, anh ta chưa một lần nói về bản thân với bạn, không muốn lôi kéo sự hiện diện của bạn vào mạng xã hội của anh ta, người thân, bạn bè anh ta không biết bạn.Đàn ông thông thường, nếu yêu thích một cô gái, anh ta muốn mang cô ấy đến mọi nơi để khoe, để nghe bạn bè người thân nhận xét, anh ta muốn cô ấy là một phần trong cuộc sống của mình. Chỉ vừa gặp thôi anh ta đã nhớ phát điên rồi, không có chuyện mới đây còn ái ân và ngay đó đã lặn một hơi không dấu vết.Bạn có bao giờ tự hỏi, anh ta làm gì trong quãng thời gian biến mất ấy? Anh ta có một cuộc sống khác và đang thật bận rộn với cuộc sống đó của mình. Anh ta chỉ nghĩ đến bạn khi say, vậy bạn có thể là một phương án dự phòng của kẻ muốn thêm chứ không bao giờ muốn bớt.Khi cần anh ta gọi bạn, nhưng kế hoạch thay đổi, anh ta sẵn sàng “đá đít” bạn, huỷ kèo và yêu cầu bạn rời đi ngay khi vừa đến. Điều này cho thấy anh ta không hề trân trọng bạn. Dù những hành động bản năng trên giường thật tuyệt vời, hãy nhìn thẳng vào sự thật, đây hoàn toàn không phải kiểu quan hệ tình cảm bạn có thể đặt niềm tin.Hãy tiếp tục trò chơi tình ái của mình nếu bạn có thể xác định chẳng đi đến đâu cả, chỉ để cho vui. Trường hợp con tim mềm yếu đã trót yêu thương thật lòng và nhớ nhung, thành thật khuyên bạn nên rời xa người đàn ông này, cho mình và cả anh ta một khoảng cách để nhìn nhận lại. Nếu tình cảm đó bắt đầu, nó phải được bắt đầu theo cách khác mới dài lâu bạn ạ.Phản hồi của độc giả