Tái mặt vì vợ đột nhập trang cá nhân, khoe "năng lực giường chiếu" với nữ đồng nghiệp. Anh chợt nhận ra, gần đây, đang zalo, qua chat, bạn bè đều có thái độ rất lạ, nói những câu chuyện mà anh chẳng hiểu đầu cua tai nheo thế nào, rồi tỉa tót: “Anh yêu vợ quá nhỉ”, “Vợ kinh nghiệm thế hèn chi trông ông anh hom hem”…. Để giữ chồng, chị Huyền (Hà Nội) ngấm ngầm cài cắm một mạng lưới “tai mắt” xung quanh chồng. Lấy cớ tiếp thị mỹ phẩm, chị Huyền khéo léo kết thân với nhiều đồng nghiệp nữ của chồng. Vì thế, nhất cử nhất động của chồng, anh đi ăn với ai, thân với ai, đang làm dự án nào, công tác ở đâu, thậm chí ngủ nghỉ tại khách sạn nào, chị đều nắm rõ như lòng bàn tay.Lúc đầu, anh Hùng - chồng chị Huyền cũng không để tâm lắm đến việc vợ kiểm soát mình, còn nghĩ đơn giản: "vợ quan tâm". Tuy nhiên, anh khá cảnh giác, cẩn thận trong lời ăn tiếng nói vì nếu lỡ miệng hoặc nói sai thì lại phải khai báo, thề thốt mất mấy ngày.Nhưng có lần đi công tác, đang ở trên xe, chị Huyền điện thoại "cảnh cáo" chồng phải nghiêm túc hành vi rồi bảo: “Anh đang ngồi ở hàng ghế số 4, ngồi trước chị M, sau lưng là chị Q. chứ gì”. Thế là cả chuyến đi, anh Hùng luôn cảm thấy có ánh mắt dõi theo. Tự nhiên anh thấy sợ người vợ đầu gối tay ấp của mình.Thấy chồng dãy đành đạch như đỉa phải vôi vì sự theo dõi của mình, chị Huyền càng có cớ nghi ngờ ổng có tật giật mình. Chị tăng cường kiểm soát bằng việc mày mò điện thoại, máy tính của chồng. Điện thoại di động của chồng có số máy lạ đều được ghi lại, chồng hay điện thoại cho ai đều được thuộc lòng.Anh Hùng cũng không quên được nỗi xấu hổ khi bị đồng nghiệp nữ gọi ra đề nghị “có lòng tự trọng hơn”. Hóa ra, khi anh quên điện thoại ở nhà, một đồng nghiệp nữ nhắn tin cho anh rủ đi ăn trưa. Vợ anh xem được liền nhắn qua nhắn lại, còn bảo: “Em rủ rê người đã có vợ đi ăn mà không sợ mang tiếng à”. Rồi: “Anh rất hạnh phúc vì cưới được người vợ đảm đang, yêu chồng, thương con”, “Vợ anh ấy vừa xinh, vừa nhiều kinh nghiệm lắm, hơn hẳn các em trẻ đỏng đảnh nên em đừng quấy rối anh”.Anh Hùng thật sự không có "lỗ nẻ" nào để chui xuống. Anh chợt nhận ra, gần đây, đang zalo, qua chat, bạn bè đều có thái độ rất lạ, nói những câu chuyện mà anh chẳng hiểu đầu cua tai nheo thế nào, rồi tỉa tót: “Anh yêu vợ quá nhỉ”, “Vợ kinh nghiệm thế hèn chi trông ông anh hom hem”…Anh Hùng lập tức tá hỏa đi hỏi dò những người bạn đã từng "nói bóng gió" mình thì được cho xem những đoạn hội thoại khiến anh xấu hổ. Anh đặt password trang cá nhân là ngày sinh của con trai nên chắc vợ cũng không khó đoán. Vợ anh đã mở facebook của anh và giả dạng anh để chát chít với bạn bè, đồng nghiệp của chồng.Cứ thấy có cô nào có avatar xinh xinh, hoặc đã chụp cạnh anh trong các bữa tiệc, nhậu nhẹt hay sự kiện gì là vợ anh lại nhảy vào chào hỏi khiêu khích, à ơi. Nếu có ai nhiệt tình đáp lại là bỗng nhiên "anh" lại chia sẻ “sự ngưỡng mộ” của mình với vợ, khoe vợ xinh, đảm đang, yêu chồng, có kinh nghiệm giường chiếu. Và "anh" vô cùng yêu vợ, si mê vợ, không bao giờ phản bội vợ.Có những cô bạn gái bạo mồm mồm ỡm ờ trêu chọc thì lập tức vợ anh lộ “chân tướng” mắng mỏ, xỉ nhục họ. Và khoe “giữa vợ chồng tôi không giấu nhau chuyện gì, dùng chung cả nick chat”. Rất nhiều người bạn đi từ ngạc nhiên đến xấu hổ đã thề không bao giờ chat với anh nữa.“Tôi cảm thấy bị xúc phạm. Còn đau hơn bất cứ sự sỉ nhục, phản bội nào tôi đã từng gặp. Người vợ tôi yêu thương, tôn trọng chưa từng có lúc nào tôn trọng tôi. Cô ấy rình mò, thọc mạch như một bóng ma vậy. Chẳng có lòng tự trọng mà cũng chẳng giữ thể diện cho chồng” anh Hùng tâm sự với bạn.Về nhà, anh Hùng làm một trận tưng bừng với vợ. Vợ anh không hiểu còn khóc lóc, làm mình làm mẩy, nói anh "có tật giật mình", khiến anh cảm thấy cạn lời.Anh đổi lại mật khẩu hòm thư, trang cá nhân, đặt mật khẩu điện thoại. Cũng từ đó, hai vợ chồng gặp mặt là gườm gườm, cho dù vợ có tỉa tót, tra hỏi, dằn dỗi thế nào, anh cũng không bao giờ “khai báo” với vợ nữa. Tuy chưa có cãi cọ to tiếng nhưng giữa hai vợ chồng đã có một hàng rào ngăn cách, lạnh lẽo và xa lạ.Theo