Chồng thản nhiên đưa bồ về nhà dưỡng thai và quả báo đắng ngắt. Hoàng giận đến sôi người nhìn cô bồ đang mỉm cười, tay xoa xoa chiếc bụng bầu. Anh hiểu rằng mình đã mất đi hạnh phúc khó tìm lại…. Nhung gặp Hoàng - chồng Nhung bây giờ khi còn là một cô sinh viên mới tốt nghiệp đại học. Hoàng hơn Nhung 10 tuổi, là sếp của cô. Cả hai hẹn hò bí mật trong 3 năm rồi mới quyết định kết hôn. Vào thời điểm đó, Nhung ngập tràn hạnh phúc và thấy cuộc sống của mình thật viên mãn. Họ hàng, bạn bè ai cũng chúc mừng vì cô lấy được chồng điển trai lại tài giỏi hơn người.Hình minh họaSau khi cưới, vì vỡ kế hoạch, Nhung sinh liền 2 cô con gái cách nhau chỉ 1 năm. Nhung nghỉ việc, ở nhà chăm con đến tận năm các con được 3 tuổi mới đi làm lại. Có 2 cô con gái, vợ chồng Nhung gặp không ít áp lực từ gia đình nhà chồng. Vì trong nhà, chồng Nhung là cháu đích tôn. Cả nhà chồng đều mong muốn Nhung sớm sinh con trai nối dõi. Đến nay, con gái đầu của Nhung đã được 7 tuổi, chồng Nhung ngỏ ý muốn cô sinh thêm 1 lần nữa. Dù chồng có nói trai gái đều được, miễn là Nhung sinh thêm con thứ 3 là được nhưng cô hiểu anh mong có được 1 đứa con trai đến nhường nào.Nhung và chồng cố gắng hơn 1 năm mà cô vẫn chưa thể mang bầu lại, Nhung đến bệnh viện thăm khám thì bác sỹ nói nguyên nhân là do cô.Nhung kiên trì chữa bệnh trong vòng 2 năm, khi mọi chuyện vẫn chưa đi đến đâu thì biết tin chồng Nhung ngoại tình. Đó là một nhân viên trẻ mới vào công ty của chồng Nhung. Hôm đó, Nhung đang làm việc thì nhận được một cuộc điện thoại báo rằng chồng cô và nhân tình đang đi vào trong 1 khách sạn. Kiên nhẫn chờ 2 tiếng trước cửa khách sạn đó, Nhung thấy trời đất như quay cuồng khi nhìn thấy chồng Nhung đang tay trong tay với 1 người phụ nữ khác.Thấy Nhung giận dữ, toan lao vào tát ả nhân tình thì chồng cô hét ầm lên: "Em vừa phải thôi, cô ấy đang có bầu đó!"Hôm đó, Nhung và chồng cãi nhau đến tận nửa đêm. Nhung trách anh phản bội, phụ bạc mẹ con cô, anh nhiếc móc Nhung không sinh được con trai làm anh nhục nhã, mất mặt. Cuối cùng, chồng Nhung nói 1 câu làm cô nát lòng: "Giờ cô ấy đang mang thai đứa con trai của anh, anh sẽ đưa cô ấy về nhà để tiện chăm sóc. Em đừng nói gì nữa cả".Ngay ngày hôm sau, chồng Nhung đưa nhân tình về nhà sống cùng trước cái nhìn ngơ ngác, lạ lẫm của 2 đứa con Nhung. Nhung đau khổ, uất ức cùng cực. Những lúc ở trong phòng một mình, Nhung không biết phải làm sao để nước mắt không rơi xuống nữa. Mẹ chồng Nhung lúc đầu phản đối nhưng khi biết được rằng ả nhân tình đang mang bầu bé trai thì mừng ra mặt. Bà hết lòng chăm sóc cho cô "con dâu hờ" với mong muốn sớm có được cháu đích tôn nối dõi.Nhung nhiều lần khuyên bảo, thuyết phục chồng nghĩ đến tình nghĩa vợ chồng bao năm mà quay lại với cô nhưng không được. Cô càng phẫn uất, đau khổ khi bắt gặp cái nhìn đắc thắng của ả đàn bà ti tiện. 2 tuần cố sống chung nhà với nhân tình của chồng, Nhung khóc nhiều, suy nghĩ nhiều đến gầy rộc cả người, cô quyết định dẫn theo 2 con gái ra đi.Nhung ra đi không nói một lời với chồng. Cô chỉ để lại 2 tờ giấy, 1 là lá đơn xin ly hôn, 1 là kết quả xét nghiệm cho thấy chồng cô gần như không có khả năng có con vì gặp nhiều vấn đề sức khỏe. Cầm tờ kết quả trên tay, Hoàng ngã khuỵu. Anh vội vàng gọi điện cho Nhung hỏi về tờ kết quả khám thì Nhung lạnh lùng:Hoàng giận đến sôi người nhìn cô bồ đang mỉm cười, tay xoa xoa chiếc bụng bầu. Anh hiểu rằng mình đã mất đi hạnh phúc khó tìm lại…