Bật mí 7 "chìa khóa" nuôi dưỡng hạnh phúc. “Chìa khóa” để nuôi dưỡng, duy trì hạnh phúc gia đình bền vững chỉ đơn giản từ sự quan tâm, hỏi han, chia sẻ, luôn đặt những người mình yêu thương là ưu tiên hàng đầu.... Khi con về nhà, cha mẹ hãy hỏi chúng những gì đã diễn ra ở trường, ở nơi làm việc. Cha mẹ cũng nên có một câu chuyện kể cho con nghe. Nếu cha mẹ trở về nhà với sự chán nản, thậm chí chỉ sau 5 phút bước vào nhà là bật ti vi ngồi xem, không muốn hỏi han thành viên nào trong gia đình, thì làm sao mọi người có thể vui khi gặp nhau.Các thành viên trong gia đình nên bỏ lại những bận rộn, lo lắng phía sau cánh cửa và luôn bước vào ngôi nhà của mình bằng sự quan tâm, chia sẻ, dù là những điều nhỏ nhất. Bằng cách này, cha mẹ, con cái sẽ mang đến cho nhau điều gì đó để mong chờ. Đừng để những điều nhàm chán, thiếu quan tâm khiến cha mẹ, con cái muốn tâm sự nhiều hơn với bạn bè thay với chính những người thân yêu.Cuộc sống hiện đại bận rộn và hối hả. Vì thế mà điểm chung của nhiều gia đình là người lớn đi làm, con cái đi làm, đi học. Chỉ có thời gian buổi tối hoặc ngày nghỉ mọi người mới có thể tập trung đông đủ. Chính vì thế bữa cơm tối đơn giản nhưng vô cùng cần thiết. Điều này giúp kết nối, gắn kết gia đình vô cùng hiệu quả.Đừng nên làm việc, học tập tới kiệt sức mà bỏ qua thời gian cùng nhau tận hưởng niềm vui. Tạo ra những chuyến đi chơi thư giãn cùng gia đình. Đây là cách để mọi người cùng nhắc nhở nhau rằng mình may mắn ra sao khi luôn có người thân ở bên, luôn có một gia đình hòa thuận, hạnh phúc.Cha mẹ đi làm thêm, con cái đi học thêm và mọi người đều không có một khoảng thời gian chất lượng nhất định dành cho nhau. Lịch làm việc của cha mẹ, lịch học tập của con cái luôn “lệch múi giờ” gây hạn chế sự chia sẻ dành cho nhau. Đó không thể là công thức cho một gia đình hạnh phúc. Nên tạo ra những hoạt động tạo được sự liên lạc, tương tác trong gia đình. Luôn có một hoặc hai hoạt động thống nhất mà gia đình cùng nhau thực hiện hàng ngày. Ví dụ như cha mẹ và con cái cùng chơi một trò chơi điện tử, kể một câu chuyện...Gia đình hạnh phúc có những nếp sinh hoạt riêng có ý nghĩa và các thành viên không bị căng thẳng bởi điều đó. Đó có thể đơn giản là cùng nhau đi ăn sáng vào ngày thứ 7. Hoặc có một trò chơi dành cho cả gia đình không thể thiếu vào dịp cuối tuần. Nếp sinh hoạt mang tính cố định, lặp đi lặp lại theo thời gian đó mang các thành viên xích lại gần nhau.Luôn dành cho những người thân yêu của mình sự ưu tiên số một. Nếu vợ chồng luôn vắng mặt khi nửa kia cần tới, cha mẹ luôn không xuất hiện khi con cái mong chờ thì các thành viên trong gia đình đều có chúng một cảm xúc chán nản, bất an. Bởi thế cuộc sống dù bận thế nào, cha mẹ, con cái hãy luôn cố gắng sắp xếp để chu toàn vai trò của mình trong gia đình.Mỗi thành viên chỉ có thể phát triển tốt khi sống trong sự ổn định, yên bình của gia đình. Cha mẹ có thể tranh luận nhưng đừng mất kiểm soát để thành to tiếng cãi vã trước mặt con cái. Hoặc khi phạm lỗi, con cái có thể bị phạt nhưng cha mẹ không nên mất kiểm soát rồi đánh mắng. Mọi chuyện đều có thể giải quyết khi chúng được bắt đầu bằng sự bình tĩnh.Theo