'Yêu' buổi sáng lợi hơn nhiều bạn tưởng. Nhiều người có thói quen “yêu” vào buổi tối nhưng các nghiên cứu chỉ ra rằng, “yêu” vào buổi sáng sẽ mang đến những lợi ích bất ngờ khiến hai vợ chồng tươi trẻ, dồi dào năng lượng hơn.. Sau đêm dài được nghỉ ngơi, nếu bạn bắt đầu ngày mới với những tiếng cười, bữa điểm tâm sáng ngon miệng và được “yêu” thì thật thú vị! Khi “yêu”, cơ thể sẽ giải phóng oxytocin-hormon hạnh phúc giúp giảm căng thẳng, lo âu, buồn phiền, giúp gắn kết giữa hai vợ chồng.Đồng thời cảm giác hưng phấn, vui vẻ này sẽ tạo ra một khởi đầu mới đầy hạnh phúc cho cả hai. Thậm chí hormone endorphin được sản sinh khi đạt cực khoái vào buổi sáng sẽ giúp trẻ hóa khuôn mặt từ 5 đến 7 tuổi. Lúc này, làn da được thúc đẩy khả năng đàn hồi, căng mịn, tràn đầy sức sống. Không những thế, mái tóc cũng trở nên óng mượt và mềm mại hơn.Khoa học đã chứng minh rằng, ngủ sớm và dậy sớm luôn tốt hơn điều ngược lại. “Yêu” vào buổi sáng với nhiều “thao tác” hao tốn nhiều calo nên được ví như tập thể dục. Các nghiên cứu tại Đức phát hiện, trung bình một người đàn ông tiêu hao khoảng 4,2 calo/phút, còn phụ nữ là 3,1 calo/phút khi quan hệ tình dục. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, quan hệ tình dục vào buổi sáng còn giúp tăng khả năng miễn dịch và giúp cơ thể giảm đau hiệu quả hơn.Ảnh minh họa.Đối với nam giới, chu kỳ hormon sinh dục thay đổi suốt cả ngày. Tuy nhiên, lượng testosterone của họ vào buổi sáng (từ 4-6 giờ) là cao nhất, chất lượng tinh trùng cũng khỏe nhất. Cùng với có một đêm ngon giấc, nghỉ ngơi sẽ khiến nam giới và phụ nữ cảm thấy thư thái, khỏe mạnh và tự tin nhất trong ngày. Vậy nên, buổi sáng là thời điểm thụ thai tốt nhất. Song không phải buổi tối là thời điểm tồi, chỉ cần bạn thư giãn, khỏe mạnh và hưng phấn thì mọi thời điểm đều tốt.Sáng sớm, hai bạn có thể đánh thức nhau bằng những cử chỉ âu yếm, ngọt ngào và ngắm nhìn nhan sắc thật sự của nhau. Nàng tóc tai rối bù hay chàng đầy gỉ mắt ư, nghe có vẻ tệ nhưng đây lại là cách giúp hai bạn trở nên thấu hiểu và gần gũi hơn. Sau màn dạo đầu đầy đam mê, vợ chồng bạn có những phút giây hạnh phúc bên nhau đón chào ngày mới. Sau đó, hai người cùng ăn sáng, dọn dẹp và cùng đi làm. Cặp đôi sẽ nhớ hơn về bạn đời của mình suốt cả ngày, thậm chí, đến chiều, ai cũng mong về nhà sớm hơn để được gặp nhau.Thời gian là vấn đề quan trọng cho việc này. Không ít người than phiền rằng “yêu” vào buổi sáng khiến họ trở nên mệt mỏi, đau nhức và vội vàng hơn vì chưa kịp chuẩn bị. Để chất lượng cuộc “yêu” được tốt nhất, bạn cần có kế hoạch, chủ động dậy sớm, có màn dạo đầu từ 5 đến 10 phút. Thời gian “lâm trận” khoảng 7-15 phút tùy mỗi người.