Tôi mệt mỏi với cuộc sống đầu tắt mặt tối kể từ khi chồng mất việc. . Vợ chồng tôi lấy nhau được 10 năm và đã có 2 mặt con. Cuộc sống không cực kỳ sung túc nhưng cũng đủ ăn, đủ tiêu và dành dụm được chút tiền mỗi năm vợ chồng con cái đi du lịch một lần. Dành dụm nhiều hơn để mua nhà, giữ tài sản lớn là điều tôi chưa nghĩ đến, vì thời buổi này đi làm thuê lấy lương tháng thì việc tích được tiền tỉ là chuyện quá xa vời. Tôi nghĩ cứ sống nhẹ nhàng như vậy, đủ ăn đủ tiêu là tốt rồi, đỡ phải lăn lộn bon chen với đời, gia đình lại có thời gian gắn bó, yêu thương nhau.Nhưng tai họa ập đến khi chồng tôi mất việc. Vị trí công việc của anh trước giờ tốt nên nhiều người muốn giành giật, cuối cùng thì người ta cũng giật được. Sếp chèn ép để chồng tôi phải từ bỏ vị trí cho người khác thay thế. Anh vì bất mãn đã nộp đơn bỏ việc, giờ thất nghiệp ở nhà.Chuyện này tôi chưa hề nói cho ai biết trừ bố mẹ hai bên vì không muốn chồng tôi căng thẳng. Nhưng nhà 4 miệng ăn giờ quay ra trông vào một mình tôi vốn không có thu nhập ổn định, tôi chỉ bán hàng online và làm việc bán thời gian cho một số nơi, tháng nào ít việc, ít khách hàng là tháng ấy giảm thu nhập. Trong khi đó, đủ thứ tiền phải lo từ việc học hành của con cái, chi phí sinh hoạt gia đình, quan hệ xã hội đều không thấy giảm.Tôi quay cuồng lo lắng vì tiền, mở mắt ra buổi sáng là tâm trạng nặng trĩu trong khi chồng tôi lại bình chân như vại, anh vẫn quyết giữ kế hoạch tụ tập với mấy gia đình bạn bè dịp Giáng sinh sắp tới mặc cho tôi phản đối. Việc đối mặt với khó khăn của anh ấy đơn giản chỉ là coi như không có chuyện gì xảy ra.Vợ chồng tôi chưa thực sự ngồi xuống nói chuyện được với nhau về vấn đề này, bởi động đến là lại căng thẳng. Nhưng tôi không thể chịu nổi ý nghĩ đã đánh mất tất cả nếp sống tốt đẹp trước đây, và còn thời gian tới, chúng tôi sẽ thế nào nếu tình hình tài chính vẫn không thể cải thiện?