Cuộc đấu trí giữa hai người phụ nữ để giành, giữ một người đàn ông. Trong một góc khuất của quán cà phê tại trung tâm thành phố, vợ và người đàn bà khác của chồng gặp mặt nhau. Cuộc đối thoại của họ xoay quanh vấn đề về một người đàn ông.. Chị năm nay 37 tuổi, kết hôn được 10 năm và có một cô con gái nhỏ lên 8 tuổi. Anh Hải - chồng chị hơn chị 5 tuổi, anh mở công ty riêng chuyên nghành thời trang. Công việc hàng ngày rất bận rộn nhưng anh vẫn rất quan tâm đến gia đình. Vân năm nay 25 tuổi, là nhân viên công ty của chồng chị và là người thứ ba trong cuộc hôn nhân của anh chị. Vân vẫn đang ở độ tuổi còn tràn đầy nhựa sống. Một hôm, chị nhận được cuộc điện thoại của Vân nói rằng muốn hẹn gặp chị.Trong lòng chị đang rũ ra vì biết chồng ngoại tình, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra cứng rắn với tình địchTrong một góc khuất của quán cà phê tại trung tâm thành phố, vợ và người đàn bà khác của chồng gặp mặt nhau. Cuộc đối thoại của họ xoay quanh vấn đề về một người đàn ông:“Tôi và chồng chị yêu nhau đã hơn một năm rồi. Hôm nay, tôi hẹn chị ra đây là muốn nói với chị tất cả. Hy vọng chị sẽ chủ động rút lui. Anh Hải nói từ lâu giữa hai người đã không còn tình cảm, cảm giác giữa hai người giờ không khác gì tay trái sờ tay phải. Anh ấy vẫn chưa ly hôn với chị chỉ là vì tình thương” - Vân nói.“Anh Hải biết nếu ly hôn không khác gì anh ấy tự chặt đi một bên tay của mình. Cứ cho là không còn tình yêu, nhưng anh ấy cũng không muốn trở thành người tàn phế” - chị nói.“Tôi đã biết vì sao anh Hải hết lần này đến lần khác khất tôi việc sẽ nói chuyện ly hôn với chị, anh ấy thậm chí bắt đầu trốn tránh tôi” - Vân nói. “Chị rất hận tôi tôi phải không?”.“Tôi không hận cô, mà ngược lại có chút hận chồng tôi. Vì dục vọng của bản thân đã lừa dối tôi và lừa dối cả cô. Mà thôi, tôi phải về nhà nấu cơm”. Chị nhìn đồng hồ, vừa nói vừa đứng lên. “Chuyện ngày hôm nay tôi sẽ không nói cho chồng tôi biết, nếu không quan hệ của hai người kết thúc càng nhanh thôi, trong khi cô vẫn cần có một chút thời gian”.Một tháng sau, Vân xin nghỉ việc ở công ty của chồng chị. Sau đó, Vân gửi cho chị một tin nhắn: “Tất cả đã kết thúc, xin lỗi chị”. Chị nhắn tin lại trả lời: “Cuộc sống của cô mới vừa bắt đầu, hãy biết trân trọng”. Tối hôm đó, chồng chị đón con về rất sớm. Về đến nhà thấy chị ra mở cửa, anh không đặt con xuống mà ôm luôn cả chị vào lòng khiến cho con gái cười như nắc nẻ. Sau khi ăn tối xong, chị nói với chồng là muốn thay sim điện thoại, vì muốn cắt đứt liên lạc với một số người. Chồng chị nói: “Ngày mai hai vợ chồng cùng đi mua, anh cũng muốn thay”.Ảnh minh họaTất cả đã sóng yên biển lặng, nhưng chỉ người trong cuộc mới cảm nhận được nỗi đau. Thời gian phát hiện ra chồng ngoại tình, chị đã rất suy sụp. Chị gầy sọp hẳn đi chứ hoàn toàn không có tâm trạng thoải mái như khi chị đối diện với người thứ ba. Chồng chị cũng vì nhìn thấy nỗi khổ của cả hai người phụ nữ đang phải gánh chịu mà lương tâm bị day dứt, tinh thần ủ rũ. Khi chị biết sự việc xảy ra đã đến lúc không thể tránh né được, không khác gì trong trận chiến giáp lá cà, ai bản lĩnh người đó sẽ thắng.Nhưng phần lớn những phụ nữ có chồng ngoại tình ít ai có được sự may mắn như chị, vì chồng chị vẫn là người đàn ông rất có trách nhiệm và kịp thời tỉnh ngộ. Vân cũng chưa mất hết đạo đức và nhân cách. Mà chị vẫn còn rất yêu chồng nên đã giữ kín để chồng không bị mất mặt.