"Em đã từng ngủ với bao nhiêu người rồi?". . Thời đại giờ, trai gái yêu nhau, cảm thấy thích thú thì “dìu nhau đến thiên đường” cũng không có chuyện gì là xấu. Tôi đã trải qua vài mối tình và đều đã vượt quá giới hạn. Yêu nhau thời gian, thấy không còn hòa hợp thì chia tay. Cho đến khi gặp bạn gái hiện tại, tôi đã nghĩ nên tính chuyện nghiêm túc lâu dài.Vì là tính chuyện nghiêm túc nên tôi có chút thận trọng hơn. Sáu tháng quen và yêu nhau, tất cả cũng chỉ dừng lại ở những cái ôm, những nụ hôn ở các buổi hẹn hò. Tôi muốn có thời gian tìm hiểu kĩ người con gái tôi sẽ chọn làm vợ, bởi cũng đến lúc phải ổn định gia đình rồi.Ngay ngày đầu mới yêu, bạn gái đã không giấu tôi việc cô ấy không còn con gái. Tuy tôi hơi có chút hụt hẫng trước thông tin này nhưng không sao cả, ai bảo tôi không gặp cô ấy sớm hơn cơ chứ. Xét về mọi mặt, chúng tôi có khá nhiều điểm tương đồng. Tôi đã về nhà cô ấy chơi, mọi người tương đối cởi mở và dễ mến. Dù tôi chưa mở lời cầu hôn nhưng trong lòng đã nghĩ đến kết quả tốt đẹp một ngày không xa.Một buổi tối gần đây, bố mẹ tôi về quê đám giỗ nên cô ấy đến nhà nói nấu cơm cho tôi ăn. Sau bữa tối, nhà vắng vẻ như làm cho đam mê rực lửa, tôi liền kéo cô ấy vào phòng. Yêu nhau sáu tháng rồi nhưng chúng tôi chưa vượt qua giới hạn. Khi tôi kéo cô ấy về phòng, cô ấy không phản đối gì cả, có lẽ do đây không phải là lần đầu nên không còn e ngại.Khi lần mở cúc áo cho nàng, trong đầu tôi tự nhiên nghĩ không biết bao nhiêu người đàn ông đã mở cúc áo cho nàng như vậy rồi. Suy nghĩ trong đầu tôi không hiểu sao lại tuột ra miệng: “Em đã từng ngủ với bao nhiêu người rồi?”. Thực sự tôi cũng không hề nghĩ đó là một câu nói nghiêm trọng cho đến khi cô ấy tức giận đẩy tôi ra và vùng dậy khỏi giường.“Anh hỏi vậy là có ý gì?”. Cô ấy vừa hỏi vừa như muốn khóc khiến tôi bối rối. Tôi biết mình lỡ lời liền cuống quýt xin lỗi. Tôi không có chủ ý gì xấu, đó đơn thuần chỉ là một câu hỏi, nhưng bạn gái lại cho rằng tôi đang mỉa mai, xúc phạm nhân phẩm cô ấy.Tôi cho là cô ấy đang làm quan trọng hóa vấn đề lên. Nếu cô ấy đã từng quan hệ với bạn trai và coi đó là việc bình thường thì sao lại coi đó là một lời xúc phạm. Tôi cũng nói tôi đã từng vượt rào nhiều lần rồi, và tôi chẳng có thành kiến gì với việc không còn trong trắng của cô ấy. Vậy thì câu hỏi đó chẳng hề có ý thăm dò hay xúc phạm gì cả.Mấy hôm nay cô ấy tìm cách tránh mặt tôi, điện thoại cũng không chịu nghe. Cô ấy chỉ nhắn cho tôi một tin: “Em nghĩ chúng ta nên dừng lại”. Trời ạ, cô ấy làm sao thế, yêu nhau nửa năm trời, tình cảm đang tốt đẹp như thế, chỉ vì một câu hỏi lúc tôi không làm chủ được cảm xúc mà đã nghĩ đến chia tay? Một câu hỏi khó nghe một chút cô ấy không chịu được, vậy đời có bao nhiêu biến cố làm sao có thể cùng nhau vượt qua?Có lẽ tôi đã không lịch sự nên chạm vào lòng tự ái của cô ấy. Hay là vì cô ấy không còn trong trắng, gặp phải câu hỏi có chút động chạm thì “thẹn quá hóa giận”? Chỉ vì một câu hỏi mà chia tay, chẳng phải là vì cô ấy chưa yêu tôi đủ nhiều sao?