Hoang mang khi chồng sắp cưới bị người yêu cũ "lừa ngủ" còn quay clip. Mắt tôi tối sầm lại khi không khó nhận ra hai nhân vật chính trong đoạn phim nóng bỏng kia không ai khác là cô ta và chồng sắp cưới. Ngày giờ đoạn clip sex hiển thị chỉ cách đây có một tuần.. Tôi đến với Dũng khi mối tình đầu dền dứ bốn năm tan vỡ. Còn Dũng cũng vừa đi qua cuộc tình không hạnh phúc với Thủy, cô bạn gái lâu năm. Hai kẻ mồ côi tình yêu gặp nhau, như hai lực hút trái dấu với mãnh lực không thể cưỡng nổi.Từ vị thế bản thân, chúng tôi hiểu đối phương đã từng bị tổn thương thế nào nên biết cách lựa nhau để vun đắp tình yêu mà không gây cho nhau những tổn thương như trong quá khứ.Trong suốt quá trình yêu, Dũng kể không nhiều về mối tình đầu với Thủy. Tôi hiểu Dũng là người đàn ông tự trọng, chuyện cũ qua đi không muốn bới móc nói xấu người cũ. Hoăc có thể vết thương lòng Thủy gây ra cho anh quá nặng đến mức cá nhân không muốn nhắc lại để đau đớn thêm lần nữa.Tuy nhiên, qua bạn bè chung của cả hai, tôi được biết Thủy là cô gái nhan sắc nhưng thủ đoạn, đã khiến tình cảm của Dũng từ si mê ban đầu sang sợ hãi và tìm cách chạy trốn. Hóa ra Thủy và Dũng đã có một mối tình mặn nồng và suýt đi đến kết cục hôn nhân. Tuy nhiên Thủy đã dăng bẫy việc có bầu để nhanh chóng bước vào cảnh cửa gia đình anh với danh phận con dâu một cách đàng hoàng.Ngày cưới cận kề, hóa ra tác giả cái thai đó là một người đàn ông khác chứ không phải Dũng. Sự việc bại lộ khi đoạn tin nhắn chát qua chát lại giữa cô ta và người đàn ông đó bị phát giác. Trước sức ép từ phía gia đình Dũng, Thủy buộc phải hủy hôn và nhanh chóng rút lui khỏi cuộc đời anh.Tuy nhiên Thủy vẫn yêu Dũng điên cuồng và không muốn dễ dàng mất anh. Trong thời gian Dũng và tôi tiến tới với nhau, cô gái ấy liên tục nhắn tin khơi gợi kỷ niệm từng có với Dũng những mong anh mềm lòng nghĩ lại. Tuy nhiên một khi lòng đã bị tổn thương đến mức chai sạn tình cảm, Dũng khẳng khái nói không và khẳng định anh đã tìm được người con gái phù hợp.Đám cưới của tôi và Dũng diễn ra trong thời gian không xa nữa. Mọi thứ diễn tiến hanh thông và người trong cuộc ngất ngây với tâm thế sắp trở thành cô dâu chú rể hạnh phúc. Tuy nhiên, sau một ngày cùng Dũng đi gửi thiệp mời tới họ hàng bạn bè, tôi mệt nhoài đặt lưng thì có tin nhắn báo gửi tới từ số lạ.Sau khi chát qua chát lại mới hay đó là Thủy. Cô nói thật tâm chúc phúc cho chúng tôi, tuy nhiên muốn hẹn gặp tôi một buổi cà phê trò chuyện để tâm sự như những người phụ nữ văn minh.Tôi tính từ chối vì thấy không cần thiết, nhưng sự tò mò bản năng thôi thúc khiến tôi không hiểu sao lại đồng ý. Thực tình tôi muốn trò chuyện trực tiếp với cô gái ấy để cá nhân có thể đưa ra những nhận xét khách quan nhất về người cũ của chồng mà không phải thông qua miệng lưỡi thiên hạ.Khi tôi bước vào quán cà phê, Thủy đã ngồi sẵn chờ đợi. Tim tôi đập liên hồi vì cô ta quá đẹp quá sắc sảo. Qua màn chào hỏi bắt buộc, Thủy không đợi tôi phải đợi lâu mà gửi ngay cho tôi một clip sex . Mắt tôi tối sầm lại khi không khó nhận ra hai nhân vật chính trong đoạn phim nóng bỏng kia không ai khác là cô ta và chồng sắp cưới. Ngày giờ đoạn clip hiển thị chỉ cách đây có một tuần.Cô ta còn dọa nếu tôi yêu Dũng thì cần bỏ Dũng, nếu không cô ta sẽ tung clip để Dũng và bố mẹ họ hàng hai bên "đẹp mặt". Khi tôi lảo đảo đứng dậy thì Thủy cười lạnh và nhanh chóng rút lui trước. Chỉ còn mình tôi chết trân với nỗi đau không nói thành lời. Tôi không biết làm cách nào có thể lê bước về tới nhà, chỉ biết khi tôi tỉnh dậy thì Dũng đang ân cần nắm tay tôi trên giường bệnh.Tôi đưa đoạn phim cho Dũng xem và cần lời giải thích ngắn gọn từ phía anh. Sau một hồi vòng vo, Dũng cay đắng thừa nhận chỉ đồng ý hẹn gặp người cũ đúng một lần vào tuần trước khi ngày cưới với tôi sắp cận kề. Cô ta chỉ muốn gặp anh để chia sẻ hết nỗi niềm vướng mắc và để anh đi lấy vợ một cách nhẹ nhàng.Thủy đã hẹn Dũng đến nhà, tuy nhiên, chỉ sau ít phút nói chuyện uống nước lịch sự, bỗng nhiên Dũng cảm thấy rạo rực, bức bối vô cùng. Khi đó Thủy đã lao vào lòng và quyến rũ Dũng nên anh không kiềm chế được. Sau chuyện xảy ra, Dũng đã bỏ đi ngay và nói lời phũ phàng với Thủy. Những tưởng cô ta sẽ buông tha. Nào ngờ...Tôi tin những lời Dũng nói, vì bản chất con người anh thế nào qua thời gian tìm hiểu đã cho tôi câu trả lời. Tôi hiểu đàn ông một phút yếu lòng sa ngã không phải chuyện hiếm gặp trên đời. Tuy nhiên cú tát mà bọn họ dành cho tôi với tâm thế tự tin háo hức trước ngày cưới quả thật quá mạnh quá cay đắng.Trong thâm tâm tôi vẫn yêu anh, nhưng để xóa bỏ hình ảnh những thước phim ấy ra khỏi đầu, tôi không biết cá nhân có đủ độ lượng và sáng suốt. Tôi cũng e ngại đám cưới của tôi sẽ trở thành trò đùa của miệng lưỡi thế gian nếu Thủy tung clip sex kia.Tôi có nên tin vào sự dứt tình của Dũng và tiếp tục làm đám cưới?Theo