Chồng chê vợ già và câu trả lời quá đỗi thâm thúy từ người vợ. Ông chồng tiếc nuối bóng hình nóng bỏng của cô gái 23 tuổi khi xưa nhưng đã bị vợ "bật" lại đau đớn khiến ông không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa.. Một cặp vợ chồng đã cùng nhau trải qua rất nhiều khó khăn. Những năm đầu hôn nhân, cuộc sống của họ tuy nghèo khổ nhưng rất vui vẻ, hạnh phúc. Nhiều năm về sau, họ thành đạt hơn và có rất nhiều tài sản. Họ mua một ngôi nhà lớn hơn, một chiếc xe tốt hơn, sống cuộc đời sung túc, vương giả.Sau 50 năm chung sống, người chồng nhìn xung quanh ngôi nhà rồi nhìn vợ mình. Ông nhìn kỹ mái tóc trắng, những nếp nhăn và làn da nhợt nhạt của vợ. Ông nói:Người vợ nghe vậy chỉ im lặng. Ông chồng càng bàn luận sôi nổi hơn:Người vợ nhìn chồng rất lâu. Cuối cùng bà cũng bày tỏ suy nghĩ của mình. Với giọng điệu điềm tĩnh, bà nói:-Người chồng nghe xong chỉ biết há hốc miệng nhìn vợ. Hẳn ông đã hiểu ra vấn đề mà người vợ ngầm muốn nói và hẳn rằng ông sẽ chẳng dám nhắc lại chuyện này thêm một lần nào nữa.Theo