Ngã ngửa với chiêu độc bạn thân đã dùng để cứu nguy hạnh phúc gia đình. . Tôi có người bạn rất thân tên là Hải Anh, chơi cùng nhau từ hồi cấp một đến giờ, đã hơn 20 năm rồi. Những năm tháng còn đi học, chúng tôi thường đi chung một xe đạp và luôn dính với nhau như hình với bóng. Tất cả kỉ niệm của chúng tôi đều có nhau, những lần bị phạt do đi học muộn, trốn gầm bàn ăn vụng bị bắt gặp, từ lần đầu biết rung động, đau khổ vì tình đến những ngày tốt nghiệp đầy nước mắt.Cả thời gian dài bên nhau nên những chuyện liên quan đến đứa kia đều nằm trong kí ức của đứa còn lại. Có thật nhiều chuyện mà những người thân trong gia đình không ai biết nhưng đứa bạn thân lại thuộc lòng.Giờ thì đứa nào cũng đều có gia đình riêng nhưng mức độ thân thiết vẫn không giảm đi. Các con của tôi gọi vợ chồng Hải Anh là ba, mẹ và ngược lại. Chúng cũng rất quý mến nhau vì hay được hai mẹ cho đi chơi chung. Hai ông xã vì vợ mà cũng thường gặp nhau giao lưu và thân thiết.Mỗi gia đình một hoàn cảnh và khó khan khác nhau nhưng chúng tôi đã luôn ở cạnh và động viên nhau vươn lên.Chuyện này đã xảy ra cách đây hơn một năm rồi nhưng đến hôm nay tôi mới biết chân tướng sự thật.Tôi xin kể lại cho các bạn nghe để biết Hải Anh đã làm thế nào để gia đình tôi được hạnh phúc đến giờ.Năm ngoái, sau đợt chồng đi tập huấn về, tôi phát hiện chồng mình có những biểu hiện của việc ngoại tình. Từ trước tới nay anh chưa bao giờ thô lỗ, cục cằn với vợ như thời điểm đó. Sau khi tôi điều tra thì nhận ra anh mới chỉ bắt đầu có mầm mống như hẹn hò, nhắn tin, chưa đi quá giới hạn. Tuy vậy, tôi vẫn thất vọng và nhất định ly hôn.Thời gian ấy tôi đau khổ lắm, lúc nào cũng thẫn thờ như người mất hồn. Ngoài Hải Anh ra thì tôi chưa nói cho ai biết chuyện đó. Con cái thấy mẹ buồn chúng nó cũng khóc, không đứa nào chịu sống thiếu bố hay mẹ. Chồng tôi cũng níu kéo, mong vợ tha thứ nhưng tôi vẫn không thay đổi ý định. Tất cả khủng hoảng lúc đó mình bạn tôi lo, nó đưa hai đứa nhỏ sang nhà chăm, ra sức động viên tôi. Nhưng tôi vẫn quyết tâm ly hôn.Chắc do khuyên giải tôi mãi không được nên nó cũng để tôi tự vượt qua. Gần hai tuần liền sau đó nó không đả động gì đến chuyện ly hôn và cũng không khuyên giải gì nữa. Hôm ấy nó bảo tôi:Tôi đồng ý đi vì ở nhà nhiều chỉ thấy đầu óc quay cuồng.Tranh thủ hết hội thảo chúng tôi đưa nhau đi chùa rồi đi mua sắm, ra công viên. Đúng lúc đang ngồi ở ghế đá thì tự nhiên có một bà đi qua, nhìn thấy tôi liền đổi sắc mặt và nhất nhất đòi xem bói cho tôi. Thấy thế Hải Anh sợ bị lừa nên kéo tay tôi lôi đi. Nhưng bà kia cũng nhất nhất nói rằng:Nghe thế thì tôi cũng nửa tin nửa sợ nhưng vì tò mò, tôi quyết ngồi lại cho bà ta xem. Kỳ lạ là khi vừa nhìn tay tôi bà ta nói đúng tất cả về gia đình, con cái và đặc biệt là chuyện vợ chồng đang lục đục. Tôi thực sự thấy rất tin tưởng vì trước đây tôi đi xem bói chưa có ai nói đúng như vậy.Sau khi đọc hết quá khứ và hiện tại thì bà ta khuyên tôi rằng: “Bà ta nói xong thì cũng đi luôn nhưng những lời của bà ấy thì cứ vang vọng trong đầu tôi. Nghĩ lại thì từ trước đến giờ đúng là tôi chỉ yêu sâu đậm với duy nhất chồng mình, cũng không có nhiều người đàn ông quan tâm và để ý. Chồng tôi ngoài lỗi lần này ra thì về cơ bản cũng chưa khiến tôi thất vọng bao giờ. Nếu ly hôn chúng tôi phải xa nhau, xa con mà tình yêu tôi dành cho anh thực sự vẫn còn rất nhiều… Cuối cùng tôi cũng lặng lẽ quên đi chuyện ly hôn, quên dần đi lỗi lầm của chồng.Vượt qua lỗi lầm, chồng tôi ngày càng quan tâm, chăm sóc gia đình hơn. Tôi cũng thấy hạnh phúc và bằng lòng với cuộc sống hiện tại.Hôm qua, lúc hai gia đình tôi và Hải Anh đang cùng nhau ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, trong lúc chụp ảnh cho vợ chồng tôi thì nó bảo “đấy, năm ngoái mà chia tay thì năm nay đang ngồi một xó mà sầu”. Vợ chồng tôi chưa kịp nói gì thì anh Bình, chồng nó thêm luôn: “Trả tiền thuê bà bói cho anh luôn đi, cao kiến thì của bạn em còn tiền anh chi đấy!”.Nói xong vợ chồng nó nhìn nhau cười ha hả, chồng tôi không hiểu gì còn tôi thì lúc ấy mới nhận ra mình đã bị lừa.Thực lòng tôi thấy cảm ơn cuộc đời đã cho tôi một người bạn thân như vậy. Vì quá hiểu tôi mà nó dựng ra cả một vở kịch để lấy tâm linh ra để tôi tự nguyện nghe theo ý nó. May mà có chiêu trò này của nó nếu không thì giờ này chẳng biết cuộc sống của tôi đang như thế nào.Chắc chắn là không hạnh phúc được như bây giờ.Cảm ơn mày và chiêu độc của mày, bạn thân.Theo