Hẹn hò qua ứng dụng trực tuyến, cô gái bất ngờ được bạn trai “ảo” hiến thận thật. . Cheyenne Han Lee, 22 tuổi, quả là một cô gái vô cùng may mắn khi tìm được tình yêu đích thực là Gavin Geragawa thông qua một ứng dụng hẹn hò. Không những vậy, chính bạn trai Gavin Geragawa là người đã hiến thận để cứu sống Han Lee.Đôi uyên ương bắt đầu quen biết nhau từ hai năm trước thông qua ứng dụng hẹn hò nổi tiếng Tinder. Sau đó, cả hai nhanh chóng “cảm nắng” và hẹn hò nhau ở ngoài đời thực.Tuy nhiên, “lửa tình” chỉ mới được nhen nhóm vài tháng thì sức khoẻ của Han Lee yếu đi trông thấy. Thậm chí, trong một lần hẹn ăn tối với bạn trai, cô gái trẻ còn đột ngột lịm ngất.“Phần lớn mọi người sẽ không sống được đến thời điểm đó. Tôi cũng đã có thể chết đi chỉ trong vài ngày sau đấy nếu như tôi không đến bệnh viện”, Han Lee hồi tưởng và chia sẻ với báo chí.Các bác sĩ cho biết Han Lee bị suy thận và chức năng hoạt động của các quả thận trong người cô lúc này chỉ còn đạt 2%. Dĩ nhiên, cô gái trẻ cần được cấy ghép ngay lập tức nhưng chuyện tìm người hiến tạng phù hợp vốn không hề đơn giản.Và ngay lúc này, người bạn trai mới quen qua mạng Gavin Geragawa đã không chần chừ đi xét nghiệm. Chàng trai dũng cảm và hào hiệp này cho biết: “Ngay lúc ấy, tôi đã biết là mình muốn làm xét nghiệm hiến thận rồi nhưng tôi thực sự không thể làm gì trong suốt một thời gian vì có hẳn một quy trình để được vào danh sách người hiến tạng”.Thật may mắn là sau đó, kết quả kiểm tra cho thấy Gavin Geragawa rất phù hợp để hiến thận và chính Han Lee cũng cảm thấy bất ngờ vì sự tốt bụng, hào hiệp của người bạn trai mới quen.“Tôi đã thực sự rất ốm yếu, chúng tôi cũng chẳng bao giờ nói về chuyện hiến tạng cả, tôi cứ nghĩ là mình sẽ chết thôi. Tôi chưa từng nghĩ là mình sẽ tìm thấy Gavin thông qua ứng dụng hẹn hò. Nhưng giờ chúng tôi đang ở đây và anh ấy hiến thận cho tôi, mọi chuyện thật là điên rồ”, Han Lee hạnh phúc nói.Theo