Không muốn động chạm vào vợ vì quá béo. Thoa đã sốc khi chồng thú nhận rằng: “Tại em béo quá nên anh mất hết cảm xúc”.. Tuấn và Thoa đã có 2 con, một trai một gái rất dễ thương. Thật sự, khi vợ sinh con trai đầu lòng, Tuấn rất vui mừng. Tuy nhiên, khi mang bầu, Thoa được bồi bổ rất nhiều đồ tôm, cua biển, trứng ngỗng và gà… khiến cô lên bàn đẻ tăng tới 22kg. Sau 6 tháng nuôi con, được bồi dưỡng chân giò hầm, gà tiềm thuốc Bắc... Thoa cũng giảm được 5 kg.Ngay khi Thoa sinh con đầu, Tuấn đã có cảm giác không muốn gần vợ vì cô lên cân nhiều quá, tròm trèm cũng phải 70kg. Nhiều buổi, chiều vợ Tuấn “giao ban” nhanh cho xong.Mọi chuyện chỉ trở nên nghiêm trọng khi Thoa mang bầu, sinh bé thứ hai và hầu như không giảm cân, tính ra Thoa phải 73kg.Nhìn Thoa ăn ngon miệng và con thỏa thuê với sữa mẹ Tuấn cảm thấy vui. Nhưng đêm đến thì đúng là khoảng thời gian "ác mộng". Sau một năm Thoa cai sữa con, dù qua thời kỳ “cấm vận” nhưng Tuấn vẫn chưa động đến vợ lần nào. Mỗi lần nhìn vợ sau làn áo ngủ, Tuấn cảm giác Thoa giống như mấy phụ nữ thời kỳ "tranh phục hưng".Tuấn biết công việc chăm con vất vả, Thoa chịu nhiều thiệt thòi vì việc sinh nở nên thông cảm và muốn bù đắp vợ tuy nhiên không hiểu sao Tuấn không thể vượt qua cảm giác không muốn gần vợ đó.Thi thoảng, Tuấn bóng gió vợ về việc cân nặng nhưng thấy vợ chưa bao giờ thực sự để tâm và quyết tâm giảm cân cả.Sau một thời gian dài chịu đựng, hôm vừa rồi, sau khi vợ bóng gió ghen tuông là bị chồng “bỏ rơi”, Tuấn đã thú nhận rằng: “Tại em béo quá nên anh mất hết cảm xúc”. Thật sự, Thoa bị sốc.Từ đó đến nay đã 1 tuần trôi qua, vợ chồng Tuấn không nói chuyện với nhau. Đi làm về, Thoa cứ lầm lũi ôm con và ăn như "bất cần" khiến Tuấn quá mệt mỏi và chán nản. Anh không biết tình trạng gia đình khó chịu như thế này kéo dài cho đến bao giờ…Theo