Tan nát gia đình sau buổi họp lớp của chồng. Hương không nghĩ rằng lần đồng ý cho chồng đi họp lớp đó lại là lần khiến cô phải hối hận như vậy. Nhưng cô không quá buồn, bởi cô hiểu, tất cả chỉ là cái cớ cho những gì đang diễn ra mà thôi.. Ban đầu Thủy Hương không muốn chồng đi họp lớp khi cô chỉ còn mấy tháng nữa là sinh con. Nhưng thấy chồng trăn trở mãi với lý do "lâu rồi không gặp bạn bè", "lớp cũ rất tình cảm", "chúng nó gọi anh suốt", "không đi kể cũng tiếc", thế là Thủy Hương lại gật đầu dù lòng không thật sự muốn.Không phải Thủy Hương không biết điều, hay quản chồng quá đà, mà cô biết rõ ở trong lớp có mối tình đầu của chồng cô. Thủy Hương xuất hiện khi mối tình ấy đã tan vỡ. Cô chưa bao giờ được nghe chồng kể chuyện, nhưng những người xung quanh đôi lúc vô tình nhắc lại khiến cô lờ mờ nhận ra có một "cái bóng" như thế từng đi qua cuộc đời chồng mình. Đã nhiều lần Thủy Hương hỏi, nhưng câu trả lời nhận được luôn là sự im lặng hoặc thái độ gạt đi với câu trả lời: "chẳng có gì cả".Lần này Thủy Hương cho chồng đi họp lớp, nhưng cô nhất định phải đi theo chồng. Cuộc họp lớp vui vẻ diễn ra trong 2 ngày cuối tuần ở một thành phố có bãi biển nên thơ. Thủy Hương không rời chồng nửa bước. Hôm đó cô cũng biết chính xác mối tình đầu của chồng là ai. Cô ta không đẹp, không nóng bỏng, không cuốn hút. Tóm lại, cô ta bình thường chứ không có gì quá nổi bật. Duy chỉ có một điều là cô ta đi một mình. Thủy Hương loáng thoáng biết rằng, cô ta đã bỏ chồng và đang nuôi một con gái.Trở về nhà, mọi thứ diễn ra bình thường cho đến ngày một cách vô tình, Thủy Hương đọc được tin nhắn mùi mẫn của chồng cô và một người con gái. Giở hết "nghiệp vụ" của một người đàn bà sẵn có máu ghen trong người, một cách dễ dàng Thủy Hương nhận ra người con gái kia chính là mối tình đầu của chồng. 2 tuần sau ngày họp lớp, họ đã kịp ôn lại kỷ niệm xưa. 3 tháng sau ngày đó, họ đã trở thành tình nhân. 6 tháng sau ngày đó, họ đã trở thành vợ chồng rất nhiều lần. Thủy Hương quá sốc trước tất cả mọi thứ đang diễn ra. Vậy mà vì quá tin chồng, cô đã thờ ơ với tất cả những lần đi sớm về muộn, đi công tác của anh.Trước tất cả chứng cứ mà cô có được, thêm sự xuất hiện của Bảo, chồng cô, cơn ghen trở nên dữ dội hơn bao giờ hết. Cô la mắng, chửi rủa ngay khi vừa nhìn thấy chồng mà quên mất bên cạnh anh còn có sự xuất hiện của cô con gái nhỏ. Cơn giận dữ lên cao, khiến Thủy Hương phải nhập viện cấp cứu.Nằm trong viện, nghĩ về sự phản bội, cô lại khóc. Bảo ra sức động viên và giải thích nhưng mọi lý do không làm Thủy Hương nguôi ngoai. Cô đã viết sẵn tờ giấy ly hôn nhưng Thủy Hương còn chưa muốn đưa cho chồng. Cô thực sự còn đầy tiếc nuối cho cuộc hôn nhân này...Theo