Vợ bị chồng chê “như lợn nái” nhưng lời khuyên của cư dân mạng lại gây sốc hơn cả. Sinh con chưa được bao lâu người vợ trẻ sốc nặng khi không những chẳng được cảm thông mà còn phải nhận những lời chê bai đến từ phía chồng.. Thời gian mang thai và nuôi con nhỏ phụ nữ cần nhiều hơn hết sự yêu thương, và giúp đỡ từ phía chồng cùng những người thân trong gia đình. Đặc biệt, đây cũng là thời điểm rất nhạy cảm, một vài lời nói, hành động vô ý cũng dễ khiến người phụ nữ bị tổn thương. Điển hình như câu chuyện của người vợ giấu tên được đăng tải trong một nhóm kín. Sau khi sinh con, chị tăng cân chóng mặt, chưa kịp về lại dáng thì bỗng nhiên đọc lén được tin nhắn của chồng với đồng nghiệp. Trong hội thoại, chồng chị nói rằng đã “chán vợ đến tận cổ vì đẻ xong thân hình như lợn nái”. Câu nói của người đầu gối, tay ấp đã khiến chị tổn thương và suy sụp.Chia sẻ thêm về câu chuyện, người vợ này cũng cho biết chị mới sinh con chưa được bao lâu, niềm vui vì được đón thêm một thiên thần nhỏ chưa dứt thì lại nhận phải sự phũ phàng từ phía chồng. “Không ngờ chỉ vài tháng nhìn thấy vợ béo, vợ xấu mà chồng nỡ nói mình như vậy”.Ngay khi được đăng tải, tâm sự này đã nhận được sự chú ý từ phía cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều cho rằng bất cứ phụ nữ nào cũng từng trải qua khoảng thời gian xấu xí và cảm thấy tự ti về ngoại hình sau khi sinh con.Thành viên có nick Nguyễn Tuyết nói: “Mình sinh bé xong tăng 20kg so với thời con gái, đi với chồng gấp đôi chồng. Suốt một thời gian dài chồng mình chẳng bao giờ muốn cho vợ đi đâu cùng, kiểu nhìn chẳng xứng lứa vừa đôi, chưa kể còn ngại với bạn bè vì vợ... béo quá. Mình cũng buồn khi biết chồng nghĩ vậy, nhưng mỗi lần định giảm cân thì ai cũng nói thôi hy sinh thêm một thời gian nữa. Nhiều lúc buồn lắm mà cứ phải tự an ủi chính mình”.Trước câu chuyện của bà mẹ bỉm sữa, thành viên Thu Hà bức xúc: “Chồng bạn nói thế thì vô tâm thực. Mình hiểu đàn ông ai cũng muốn “sang vì vợ”, hơn nữa là phụ nữ ai chẳng muốn mình xinh đẹp mọi lúc, mọi nơi. Nhưng thử phải nhồi ăn để có sữa cho con, rồi thức đêm trông con, rồi bỉm sữa... cứ quay cuồng với con trẻ hết ngày thì ai cũng biến thành “lợn nái” cả thôi”.Trước hàng loạt bình luận bênh vực người vợ, lên án những anh chồng vô tâm thì một vài ý kiến lại cho rằng phụ nữ đừng tự khiến mình đau khổ chỉ vì lén xâm phạm quyền riêng tư của chồng. Điển hình như comment của thành viên Thu Ngân, chị cho rằng: “Trước khi cưới chồng, mình cũng vô tình đọc được không biết bao nhiêu lời chồng đánh giá về vợ. Thực sự lúc ấy mình buồn lắm vì vốn xét về ngoại hình mình thua kém chồng nhiều. Vậy nên cứ ai nhắc đến chủ đề gái già, gái xấu là mình nhạy cảm lắm. Rồi vô tình thấy chồng nói xấu vợ với hội bạn, mình sốc, cũng tỏ ra giận dỗi đôi ba lần. Nhưng sau thấy chồng vẫn chứng nào tật nấy. Vậy nên sau đó, mình rút ra kinh nghiệm không xâm phạm tới quyền riêng tư của ai, không mắt thấy tai nghe thì chẳng buồn. Từ ngày đó, mình cũng thấy thoải mái hơn khi không phải biến bản thân thành “thám tử” như trước”.Bên cạnh đó, không ít lời khuyên cũng được đưa ra. Nhiều ý kiến cho rằng người vợ này nên dành thời gian chăm chút cho bản thân bởi “đàn ông ai chẳng yêu bằng mắt. Mình xinh đẹp hơn không chỉ để chồng ngắm, chồng yêu mà còn cảm thấy bản thân mình tự tin, vui vẻ hơn. Mình nghĩ béo và xấu không thể đổ lỗi cho việc chăm sóc con nhỏ. Mình cũng trải qua quá trình giảm cân sau sinh rồi nên mình hiểu, không thể cứ dựa vào việc ăn cho con mà thứ gì cũng ăn. Hơn nữa, nếu như quá bận rộn các mẹ có thể yêu cầu chồng giúp đỡ ít việc nhà, đừng nai lưng ra ôm đồm tất cả để khổ vào thân”, bà mẹ 2 con Minh Anh nói.Theo