Ông chủ trẻ suýt mất nghiệp vì tình cũ quyến rũ quá... ngọt ngào. Tôi đã nhanh chóng đón em vào vòng tay, tôi không thể làm chủ được mình trước sự quyến rũ ngọt ngào của tình cũ. Tôi không tiếc em từ quà tặng hàng hiệu cho đến làm đầy tài khoản của em bất kì lúc nào em cần.. Bây giờ, khi tình cũ đã cao chạy xa bay cùng số "tình phí" khổng lồ mà tôi mê muội trao cho em, tôi vẫn ngậm ngùi không thể hiểu vì sao em lại phụ tình và nỡ lòng lừa tôi đầy cay đắng như thế...Năm đó tôi và em cùng được tuyển vào làm công nhân của xí nghiệp sản xuất bao bì một ngày. Tôi 23 tuổi, còn em vừa tròn 20, ai cũng bảo tôi và em phải lòng nhau do tình yêu sét đánh! Tôi không biết tình yêu đó như thế nào riêng với tôi gặp em ở cửa phòng nhân sự của xí nghiệp tôi đã không thể rời mắt khỏi em. Em xinh đẹp, dịu dàng đến mức vì mải nhìn em mà tôi va đầu vào cửa kính khiến mấy thanh niên cùng lứa cười ồ lên trêu chọc, còn tôi trái tim như loạn nhịp, chân tay như thừa thãi chẳng biết giấu vào đâu…Rồi tôi và em đến với nhau như sự sắp xếp sẵn của ông trời định trước. Sau 1 năm gắn bó thân thiết, tôi dự định đưa em về quê ra mắt bố mẹ tôi để tính chuyện hỏi cưới. Thế mà đùng một cái em sụt sùi nói lời chia tay tôi với lí do bấy lâu nay em đã gần xa cho bố mẹ biết cuộc tình của chúng tôi nhưng bố mẹ em dứt khoát không ủng hộ.Em bảo qua em bố mẹ thông cảm cho hoàn cảnh nghèo khó của gia đình tôi ở quê nhưng bố mẹ không muốn con gái út của bố mẹ phải chung tay gánh vác cái khổ của nhà chồng, vả lại em là gái phố, còn trẻ trung xinh đẹp như thế kiếm đâu chẳng được người hơn tôi? Em còn thêm là em đi làm cho vui vì thi 2 năm liền vẫn trượt đại học chứ bố mẹ em có mấy dãy nhà trọ cho thuê, tiền với em không quan trọng!Dư âm của cuộc chia tay khiến trái tim tôi tan nát chưa kịp qua thì cái tin em lên xe hoa với một người đàn ông hơn em gần hai con giáp nhưng giàu có nức tiếng làm tôi thực sự gục ngã. Vậy là tôi hiểu vì sao tôi mất em một cách cay đắng, nhanh chóng như thế…Chán nản tôi xin nghỉ việc và chắc ông trời không nỡ bỏ rơi tôi nên đúng dịp tôi có mặt ở quê thì tôi được xã cho vào danh sách đi lao động ở nước ngoài theo diện gia đình chính sách. Từ cú sốc mất người yêu vì nghèo tôi quyết tâm làm lụng, tích cóp để tương lai của mình không một lần nữa rơi vào chuyện trớ trêu đó nữa. Do thân nhân tốt, tay nghề vững vàng và tuân thủ kỉ luật lao động nên tôi được kí thêm hợp đồng 3 năm nữa. Trở về nước sau khi phụ giúp bố mẹ xây lại căn nhà đã cũ nát lâu nay, tôi khăn gói ra thành phố hùn vốn với anh em cùng đi lao động xuất khẩu mở một công ty môi giới, buôn bán bất động sản. Gặp thời, gặp thế, ông trời cho làm ăn được, chẳng mấy mà công ty của chúng tôi có tiếng trên thương trường.Mải lo kinh doanh, ngoảnh đi ngoảnh lại tôi đã đón sinh nhật lần thứ 32 của mình cùng với chức danh giám đốc công ty do anh em bạn bè, đồng nghiệp tin tưởng giao phó. Nghĩ mình đã qua tuổi tam thập nhi lập, nhà riêng, ô tô đều sẵn sàng, chỉ thiếu một nửa kia sớm, tối cùng mình sẻ chia, nên tôi lên kế hoạch để nhanh chóng ổn định cuộc sống cho bản thân và cả cho mong ước bấy lâu nay của bố mẹ ở quê là có đứa cháu đích tôn nối dõi dòng họ.Đang định đặt vấn đề với một em là con gái rượu của đối tác thì bỗng nhiên tôi gặp lại tình cũ sau gần 10 năm bặt tin nhau. Em lại một lần nữa sụt sùi tâm sự rằng chồng già của em sau khi no xôi, chán chè đã cương quyết đẩy em ra khỏi nhà để cưới một cô gái trẻ, tươi xinh khác.Tôi đã nhanh chóng đón em vào vòng tay, tôi không thể làm chủ được mình trước sự quyến rũ ngọt ngào của tình cũ, khi em cùng tôi cháy hết mình từ khách sạn sang trọng này đến nơi nghỉ dưỡng đắt tiền khác. Tôi không tiếc em từ quà tặng hàng hiệu cho đến làm đầy tài khoản của em bất kì lúc nào em cần.Tôi chỉ thực sự tỉnh cơn mê khi giấy đòi nợ của đối tác, của khách hàng xếp lớp trên bàn làm việc của tôi. Bây giờ thì tình cũ của tôi một đi không trở lại sau khi em đã có từ tôi một số tiền đủ cho tôi phải trả nợ dài dài….Theo