Hiến kế giúp người đàn ông đang rối bời vì có con với tình cũ khi vừa cưới vợ mới. . Tôi hy vọng trong trường hợp đó, bạn sẽ là người cha có trách nhiệm. Dù bạn không ở bên mẹ đứa trẻ, nhưng hãy chu cấp cho cuộc sống của con, vì trẻ con không có tội, đứa trẻ ra đời không phải lỗi của nó.Song vì việc, nên bạn cần có những kiểm tra chắc chắn hơn. Có lẽ bạn nên thẳng thắn với cô ấy rằng, bạn sẽ chỉ tin điều đó nếu việc bạn và đứa trẻ cô ấy đang mang trong bụng có chung huyết thống được khẳng định bởi bác sĩ y khoa trên kết quả xét nghiệm ADN.Và bạn nên nhớ rằng, nếu đó thực sự là con bạn, bạn càng giữ bí mật này với vợ lâu, thì ngày cô ấy biết được, nỗi giận, nỗi đau, nỗi hận trong cô ấy càng lớn.Tôi biết rằng khi tới gặp người cũ, bạn có chút bực bội vì lo chuyện đám cưới. Nhưng đừng đổ thừa cho vì bực mẹ vợ mà bạn đến gặp người cũ và gây ra lỗi lầm, vợ bạn sẽ không chấp nhận được đâu.Đơn giản là hãy thú nhận, thành thật, và nói lời xin lỗi, nói đi nói lại, đó là cách giải quyết tốt nhất dành cho bạn lúc này.Hy vọng vợ bạn sẽ cảm thông mà tha thứ cho bạn, cùng bạn giải quyết êm đẹp những gì bạn đã gây ra. Nếu cô ấy không thể cho qua, cũng không trách cô ấy được. Với đàn bà mà nói, nỗi đau lớn nhất chính là nỗi đau bị người đàn ông mình rất mực yêu thương lừa dối và phản bội. Tôi mong đây cũng là bài học cho những người đàn ông như bạn, coi thường tình cảm, để nhục dục nhất thời làm mờ mắt không nghĩ xa hơn đến hậu quả sau này.Phản hồi của độc giả