Tăng kích thước cậu nhỏ để tự tin hẹn hò, cụ ông "chi bạo" 12.000 bảng Anh. . Sau khi trải qua liệu trình cuối cùng vào mùa hè này, cụ ông Eric Bell, 70 tuổi, hiện đã sở hữu cậu nhỏ có kích thước “khủng” với chu vi lên tới 6 inch (hơn 15 cm). Được biết, số tiền ông này chi ra cho các ca “tân trang” đã lên tới 12.000 bảng Anh (hơn 351 triệu đồng).Tuy nhiên, cụ ông Eric Bell vẫn chưa dừng lại. Gần đây, cụ đã đăng ký cho liệu trình tăng kích thước lần thứ năm. Lý giải cho cơn “nghiện” tăng kích thước của mình, cụ Eric Bell cho biết: “Phần lớn đàn ông đều nghĩ về “cây kim nhỏ” dưới đó với một nỗi sợ hãi mà”.“Khi tôi lần đầu tiên đến nói chuyện với các bác sĩ, tôi đã thấy rất e ngại. Nhưng với thuốc gây tê cục bộ, không có gì phải sợ cả và tôi sẽ khuyên tất cả các anh chàng tìm đến việc này”, cụ Eric Bell hồi tưởng. “Tôi chưa từng có một mối quan hệ nghiêm túc nào trước đây nhưng bây giờ tôi đang hẹn hò những người phụ nữ trẻ hơn mình nhiều và tôi cảm thấy cực kỳ tự tin”.Trong quá khứ, cụ Eric Bell cũng đã mang trong mình nỗi ám ảnh thường trực về kích thước cậu nhỏ. Ngay cả việc dùng chất kích thích cũng không thể khắc phục được tình hình và phải đến 4 năm trước, khi cụ Eric Bell biết đến các liệu trình “tân trang” cho cậu nhỏ, mọi thứ mới trở nên tuyệt vời đối với cụ.Chi phí tiêm filler của cụ Eric Bell là 3.000 bảng Anh cho 10ml. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết hiện cụ Eric Bell đã đạt tới kích thước cực đại và nếu vẫn ngoan cố muốn phóng to thêm nữa sẽ phải tìm tới các liệu pháp thay thế khác.Theo