Bất cứ phụ nữ nào, dù đẹp hay không đều hấp dẫn đàn ông, miễn là… của lạ. Kết luận gây sốc này là của các nhà khoa học Hà Lan khi tìm hiểu về ham muốn tình dục của nam giới. Điều đó cũng có nghĩa là khi một anh chàng gặp một cô gái trẻ dù không đẹp, nhưng nếu được ưng thuận, thì chuyện “yêu” vẫn có thể xảy ra.. Điều đó cũng có nghĩa là khi một anh chàng gặp một cô gái trẻ dù không đẹp, nhưng nếu được ưng thuận, thì chuyện “yêu” vẫn có thể xảy ra.Các chuyên gia Hà Lan đã tiến hành một thử nghiệm với những chàng trai trẻ từ 21-25 tuổi. Các tình nguyện viên được trò chuyện với một cô gái trong căn phòng khép kín khoảng mươi phút đồng hồ. Tuy tất cả các chàng trai đều đồng ý rằng cô gái đó không đẹp nhưng vào cuối cuộc thí nghiệm cho thấy, nồng độ hormone nam tính testosterone trong máu các chàng đều tăng trung bình 8%.Điều này, chứng tỏ rằng đối tác đã gây ra ít nhiều ham muốn trong họ, mặc dù cô ấy không hấp dẫn lắm.Theo các nhà khoa học, điều này chứng tỏ với nam giới, sự hấp dẫn tình dục dường như không phụ thuộc vào đối tượng khách quan. Mặc dầu mục đích của cuộc khảo sát là tìm hiểu xem "kiểu phụ nữ nào" hấp dẫn hơn, chứ không nhằm khám phá ham thích tình dục của đàn ông.Hoá ra, huyền thoại về các cô gái tóc vàng hấp dẫn hơn tóc đen hay hạt dẻ, từng được cường điệu trong các cuộc thăm dò ý kiến trước đây đã sụp đổ hoàn toàn. Thật ra bất kể tóc gì đều hấp dẫn hết, chỉ cần mới lạ và chưa quá già.Nhiều người không đồng ý với quan điểm này, thậm chí còn cho nói thế là xúc phạm nam giới. Nhưng trong thực tế, các kết quả thí nghiệm vẫn xác nhận đàn ông thực sự bị hấp dẫn bởi tất cả phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.Các nhà khoa học lưu ý rằng chức năng chính của testosterone là để cuốn hút đối tác tình dục. Vì vậy, sự gia tăng nồng độ của nó là một phản ứng bản năng của cơ thể, nó được kích hoạt từ hệ thần kinh, khi họ thấy một người hấp dẫn.Vài năm trước, cũng các nhà nghiên cứu Hà Lan với các chuyên gia của Đại học Amsterdam đã tiến hành nghiên cứu trên một nhóm sinh viên tình nguyện bằng cách sử dụng hình ảnh của một thiết bị cộng hưởng từ có khả năng quét và ghi lại các hoạt động của não, đã phát hiện đàn ông dễ yêu hơn phụ nữ rất nhiều. Họ có thể rơi vào tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên, trong khi nữ giới rất hiếm khi như vậy.Hai giáo sư trưởng nhóm nghiên cứu, Mark Van Woot và Joanna Van Hoof khẳng định :"Đàn ông có khả năng rơi vào tình yêu chỉ trong một phần nhỏ của giây". Theo họ, chức năng này là kết quả của sự phát triển một đặc điểm di truyền từ tổ tiên loài người.Thiên nhiên đã “cài đặt” trong người đàn ông nói riêng và các con đực nói chung, khả năng tình dục mạnh mẽ để đưa ra quyết định nhanh chóng với một đối tác thích hợp, là cần thiết cho sự thụ thai trong thời gian ngắn nhấtCác nhà khoa học cũng nhận thấy, phụ nữ không “tăng tốc” nhanh như đàn ông. Họ cần thời gian cân nhắc, trước khi có một quyết định ưng thuận. Não bộ phụ nữ không đưa ra câu trả lời ngay lập tức cho dù khi họ gặp một anh chàng đẹp trai. Các chuyên gia cho rằng đó cũng là do đặc thù của quá trình tiến hóa, vì phụ nữ rất cần sự tin tưởng vào một đối tác có khả năng bảo vệ và cung cấp những gì cần thiết cho cuộc sống tương lai, và không bỏ rơi họ khi phải nuôi con nhỏ.Mark Van Woot không hề phê phán lối yêu theo kiểu “chớp nhoáng” của đàn ông mà còn cho rằng xu hướng đó của người đàn ông đối với phụ nữ là cần thiết của quá trình tiến hóa. Tổ tiên chúng ta đã không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào có thể “nhân gen" của mình. Tất nhiên đàn ông thời hiện đại khác ngày xưa. Bởi họ biết mỗi lần “gieo giống” có thể kéo theo nhiều hệ lụy.Từ những kết quả nghiên cứu trên đây có thể rút ra điều gì? Phải chăng phụ nữ không nên chủ quan khi tin rằng mình đẹp hơn, tốt hơn hay kể cả trẻ hơn một đối thủ nào đó muốn tiếp cận người đàn ông của mình. Có người còn nghĩ chồng họ “có mà điên”, khi đã có vợ đẹp thế sống kè kè bên cạnh, còn thiết gì một cô ả chắc chắn là không hơn mình được mặt nào?Nếu bạn nghĩ thế là chưa hiểu đàn ông đâu!Theo Chuyên gia tâm lý