Chồng nhắn tin khẳng định yêu người cũ nhất, ở bên vợ chẳng có cảm giác gì. Dòng tin nhắn đã khiến người vợ bị tổn thương nặng nề. Đành rằng, ai cũng có một quá khứ, thế nhưng chị không thể nghĩ rằng chồng mình lại vấn vương người cũ lâu đến vậy.. Người cũ luôn là vấn đề muôn thuở khiến các bà vợ không khỏi “phát điên”. Đây cũng chính là nỗi bức xúc của người vợ có nickname H.M.T mỗi khi nhắc đến. Theo lời kể, vợ chồng chị đã kết hôn được gần 1 năm. Trước đó, họ được giới thiệu và thấy hợp nhau nên đã tiến tới hôn nhân. Chị H.M.T biết trước chị, chồng đã yêu người khác trong khoảng thời gian dài. Thậm chí, sau khi đã chia tay họ vẫn thường xuyên liên lạc với nhau khiến không ít lần chị H.M.T cảm thấy tổn thương. Tuy nhiên, sau khi kết hôn, chị vẫn ngây thơ nghĩ rằng mọi chuyện sẽ thay đổi, chồng chị sẽ toàn tâm, toàn ý nghĩ về gia đình mà chẳng màng tới người yêu cũ như xưa nữa.Tâm sự của người vợ có chồng thường xuyên nghĩ về người yêu cũ. Ảnh chụp màn hìnhThế nhưng, mới đây vì đọc được dòng tin chồng nhắn cho một người bạn, chị không khỏi phiền lòng. “Chồng mình nói với bạn dù gì người yêu cũ cũng là người mà chồng mình yêu nhất, ở bên cạnh vợ, chồng mình không có cảm giác gì, chỉ có cảm giác khi ở cạnh người yêu cũ mà thôi...”.Dòng tin nhắn này khiến trái tim chị H.M.T đau nhói, bởi trước này chị luôn toàn tâm, toàn ý với gia đình và chị hy vọng đối phương cũng sẽ như vậy. Tuy nhiên, lúc này chị mất hết niềm tin vì bị lừa dối, chị không biết nên ứng xử thế nào với chồng. Và chị tin chắc rằng nếu có đưa ra bằng chứng chồng chị cũng tìm đủ mọi lý do để biện bạch, giải thích.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của chị H.M.T đã nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều khẳng định người yêu cũ là cụm từ khiến bất cứ ai cũng cảm thấy khó chịu và các ông chồng cũng nên tế nhị khi nhắc về chuyện trong quá khứ.Thành viên có nick Nhật Lệ than thở: “Giống hệt mình, cưới về 1 ngày phát hiện chồng liên lạc với người yêu cũ tận 3 tháng trời mà mình chẳng hề hay biết. Nhưng mình cứ bình tĩnh thôi, mình lưu lại bằng chứng, rồi nói chuyện với chồng, hỏi giờ anh thích sống với vợ hay người yêu cũ, em sẽ cho anh toại nguyện. Còn nếu như vẫn quyết sống với vợ, thì đừng bao giờ tơ tưởng đến người cũ, có lần tới, mình sẽ không để yên”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Mai Thu cũng cho hay: “Chẳng khác gì chồng bạn mình, dan díu qua lại với người yêu cũ bị vợ bắt gặp, rồi nói yêu người cũ hơn. Bạn mình viết ngay đơn ly dị, đến giờ sống với người yêu cũ được 3 tháng nghe đâu cũng chia tay rồi”.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng cho rằng: “Mình cũng từng yêu một cô gái trước khi kết hôn với vợ. Nhưng chưa bao giờ mình đem người yêu cũ ra so sánh giữa vợ và cô ấy thì yêu ai hơn. Đơn giản, người yêu cũ là quá khứ, còn hiện tại là vợ, là gia đình, đó là thứ đáng trân trọng hơn rất nhiều”, thành viên Mạnh Hùng nói.Trước những lời khuyên cặp đôi nên chia tay, thành viên Hà Phương lên tiếng phản đối bởi: “Hôn nhân không giống yêu đương thích bỏ là bỏ, điều này cần suy nghĩ cho thấu đáo. Bạn cần nói chuyện thẳng thắn với chồng, nếu chồng quá nặng tình với người cũ thì cả 2 nên suy xét lại cuộc hôn nhân này. Còn nếu chỉ là câu nói vui hoặc thỉnh thoảng nhung nhớ về tình cũ thì cũng nên cho anh ấy một cơ hội. Đàn ông ấy mà, chẳng bao giờ hiểu được sự quan trọng của vợ chỉ đến khi họ mất đi rồi”.Hiện, tâm sự của chị H.M.T đã nhận được hơn 1 nghìn lượt quan tâm cùng với hàng trăm bình luận. Mong rằng với những lời khuyên chân thành, người vợ trẻ sẽ giải quyết ổn thỏa khúc mắc giữa 2 vợ chồng để cuộc sống thêm phần hòa thuận.Theo