Mẹ vợ lên trông con giúp nhưng lại lấy tiền công. . Vợ tôi mới sinh thêm bé thứ 2, bé đầu mới gần 2 tuổi nên việc trông nom 2 đứa nhỏ rất vất vả, vì thế vợ tôi nhờ bà ngoại lên đỡ đần công việc. Vợ tôi sinh mổ lần 2 nên rất đau, hơn nữa lại phải kiêng khem nên hầu như không làm được việc gì. Biết vậy nên tôi bỏ hết nhậu nhẹt đàn đúm, tan sở là cố gắng về thật sớm để đỡ đần cho mẹ vợ, tôi cũng chẳng nề hà việc gì từ đi chợ, nấu ăn, dọn dẹp, tắm rửa cho con… nên mẹ vợ tôi chỉ giúp trông và bế ẵm 2 đứa nhỏ.Mấy hôm vừa rồi, mẹ vợ tôi tự dưng cứ nhắc là đã lên ở với chúng tôi được 2 tháng rồi, tôi lại nghĩ là bà nhớ ông muốn về quê với ông ít hôm, nên tôi chủ động bảo bà cuối tuần sẽ đưa bà ra bến xe để về. Lúc lên xe tôi thấy bà cứ nấn ná như muốn nói gì với tôi rồi lại thôi, vẻ mặt của bà có vẻ không hài lòng khi tôi biếu bà 1 triệu tiền xe và mua quà.Vừa về đến nhà, vợ tôi đã đón sẵn ngay cửa và hỏi tôi đã đưa tiền cho mẹ vợ chưa. Tôi trả lời tôi có biếu bà 1 triệu để bà đi xe và mua quà, vợ tôi hét lên: “Sao lại có 1 triệu, chả phải em đã bảo với anh là mỗi tháng trả bà 4 triệu, như thế còn rẻ chán chứ bình thường thuê người phải 5,6 triệu ấy. Bà đã ở với chúng mình 2 tháng anh phải đưa bà 8 triệu chứ, để em gọi điện xin lỗi bà, vài hôm nữa bà còn lên trông con cho mình…”.Đúng là vợ tôi có nói với tôi 1 lần lúc gần sinh con, nhưng tôi tưởng lúc đó vợ tôi nói đùa nên không nói gì cả, vì ai lại bà lên trông cháu rồi lấy tiền công bao giờ. Ngày trước bé đầu khi bố tôi còn khỏe, mẹ tôi lên trông cháu cả năm có lấy đồng nào đâu, thậm chí bà còn mang bao thứ ở quê lên tẩm bổ cho 2 mẹ con. Hay giá kể nhà vợ tôi khó khăn đã đành, đằng này 2 ông bà đều có lương hưu, trong khi vợ chồng tôi hàng tháng vẫn phải trả góp tiền mua nhà. Vợ nằng nặc bắt tôi ngay sáng mai phải đi gửi tiền về cho mẹ vợ, và xin lỗi bà là tôi sơ xuất quên đưa cho bà. Hỏi nhà vợ tôi như vậy có bình thường không?