Có 9 hành động này, anh ấy là người đàn ông đích thực. . Một người đàn ông lịch lãm từ bản chất sẽ luôn có những thói quen tốt như nhường đường cho bạn qua trước, kéo ghế cho bạn trong nhà hàng, hay mở và giữ cửa cho bạn đi trước. Hành động này thể hiện sự quan tâm trân trọng, đối với anh ấy, bạn dịu dàng như một cánh hoa cần nâng niu che chở.Đừng tin mọi lời thoái thác "anh bận quá, anh nhiều việc quá" khi một người đàn ông không gọi lại cho bạn dù anh ấy đã nói là sẽ gọi. Đàn ông ấy mà, luôn có thời gian dành cho người phụ nữ ở trong tim anh ấy dù anh ấy có bận tới đâu, đơn giản vì một khi đã si mê, anh ấy sẽ đặt bạn lên ưu tiên hàng đầu trong danh sách.Đó là tính cách của một người đàn ông nghiêm túc, chân thành trong tình yêu. Họ biết rõ trái tim mình thuộc về ai và một khi đã yêu, họ không tơ tưởng đến người khác nữa.Đơn giản là vì anh ấy muốn trở thành một phần gần gũi nhất trong vòng tròn các mối quan hệ của bạn. Anh ấy muốn biết mọi điều về bạn, từ những điều nhỏ nhặt nhất và "nguồn khai thác thông tin" tuyệt vời nhất là những người sống bên bạn hàng ngày. Anh ấy tự hào vì được là một trong số họ.Nếu tóc bạn lấm bẩn, anh ấy sẽ vuốt xuống cho bạn, môi bạn còn dính kem, anh ấy sẽ lau đi cho bạn, anh ấy thường thích vuốt má bạn ngay cả khi hai người đang ở chốn đông người, ánh mắt anh ấy nhìn bạn âu yếm như thể thế giới chỉ có mỗi hai người với nhau. Đó là bởi vì người đàn ông này không thể rời mắt khỏi bạn, mọi thứ thuộc về bạn đối với anh ấy mà nói đều thật đáng yêu và anh ấy không thể ngăn mình đừng chạm.Sau mỗi tối hẹn hò, anh ấy sẽ vì nuối tiếc khoảng thời gian bên bạn mà muốn đưa bạn về tận nhà, về đến cổng nhà rồi vẫn nấn ná bằng những nụ hôn. Anh ấy sẽ chờ bạn đi khuất vào tận bên trong rồi mới rời đi. Nếu không thể đưa bạn về, anh ấy cũng sẽ ngay lập tức nhắn tin hỏi han bạn đã về nhà an toàn chưa, có thể là từ lúc bạn còn đang chưa về tới nhà.Một cử chỉ quan tâm không thể cổ điển và lãng mạn hơn nhưng đó chính xác là cách những người đàn ông quan tâm đến người phụ nữ của mình thích làm và sẽ luôn làm để bày tỏ sự quan tâm của anh ấy.Mỗi khi bạn thấy mình đang rơi vào tình huống tồi tệ nhất, khó đỡ nhất, bẽ mặt nhất... anh ấy đều xuất hiện, bước vào và bênh vực bạn theo cách của anh ấy. Cho dù bạn đúng hay sai anh ấy cũng sẽ bảo vệ bạn, dù việc bày tỏ quan điểm trái ngược anh ấy có thể làm sau, nhưng không phải ngay trong lúc này.Anh ấy thường hỏi xin lời khuyên của bạn trong một số vấn đề. Trước nhiều việc, chung hay riêng của hai người, anh ấy cũng sẽ hỏi bạn nghĩ sao. Và hành động của anh ấy thì cho thấy anh ấy đã suy nghĩ về ý kiến của bạn, rất nghiêm túc và đầy tôn trọng.Theo