Tôi khao khát ly hôn cho đến khi đọc lá thư chồng để lại. Tôi là một người phụ nữ cực kỳ nhạy cảm. Tôi khao khát những khoảnh khắc lãng mạn nhưng anh lại hoàn toàn trái ngược.... Chồng tôi là một kỹ sư rất giỏi. Tôi yêu anh ấy vì sự chững chạc và thích cảm giác ấm áp khi dựa vào bờ vai rộng của anh ấy. Nhưng sau ba năm yêu và hai năm kết hôn, tôi phải thừa nhận rằng tôi đã cảm thấy mệt mỏi. Những lý do khiến tôi yêu anh ấy trước đây, giờ đã biến thành nguyên nhân khiến tôi luôn cảm thấy khó chịu.Tôi là một người phụ nữ tình cảm và cực kỳ nhạy cảm khi nói đến một mối quan hệ. Tôi khao khát những khoảnh khắc lãng mạn, giống như một cô bé luôn thích ăn kẹo ngọt. Chồng tôi, lại hoàn toàn trái ngược. Sự chững chạc của anh cũng là điểm yếu khiến tôi không hài lòng. Anh thiếu nhạy cảm và không có khả năng mang lại những khoảnh khắc lãng mạn trong cuộc hôn nhân của chúng tôi. Tôi chán nản, thất vọng vì điều đó.Cuối cùng, tôi quyết định nói với anh ấy rằng tôi muốn ly hôn.“?” - Anh hỏi đầy kinh ngạc." - Tôi trả lời.Anh im lặng suốt đêm, dường như anh đang suy nghĩ điều gì đó. Cảm giác thất vọng của tôi chỉ dần tăng lên. Anh ấy khiến tôi thấy đây là một người không thể giúp tôi chia sẻ tâm trạng rối bời của mình, tôi có thể hy vọng điều gì khác từ anh ấy chứ? Và cuối cùng anh ấy hỏi tôi:"?"Nhìn sâu vào mắt anh, tôi từ từ trả lời:“.." - Anh đáp.Sáng hôm sau, tôi thức dậy để tìm anh nhưng chỉ nhìn thấy một mảnh giấy với nét chữ viết tay của anh ấy. Một ly sữa được đặt bên cạnh.“.. " - Dòng đầu tiên này đã khiến trái tim tôi tan vỡ. Tôi tiếp tục đọc.".Nước mắt tôi rơi như mưa trên lá thư và làm mờ nét chữ của anh ấy. Tôi tiếp tục đọc:”.Tôi vội vàng mở cửa và thấy khuôn mặt lo lắng của anh, tay đang cầm chặt chai sữa và ổ bánh mì.... Giờ tôi rất chắc chắn rằng, sẽ không có ai yêu tôi nhiều như anh ấy và tôi đã đưa ra quyết định cho mình.Đó chính là cuộc sống và tình yêu. Khi một người được tình yêu bao quanh, cảm giác mong chờ sẽ biến mất và người ta có khuynh hướng muốn rũ bỏ tình yêu đích thực đang yên bình và buồn tẻ. Nhưng bạn đừng quên rằng, tình yêu được biểu hiện bằng mọi hình thức, ngay cả trong những thứ nhỏ nhất. Đừng vội buông tay, đừng vội đánh mất nhau!Theo