Thử thách tình yêu của chồng, vợ giả vờ con trai bị bắt cóc. . Mới đây, một người phụ nữ tên Chen, 33 tuổi, tại Trung Quốc đã bị bắt vì tội cố tình bịa đặt, truyền bá thông tin sai lệch. Cụ thể, Chen đã tung tin con trai 11 tuổi mất tích từ tuần trước nhưng cậu bé thực chất được tìm thấy an toàn vào đêm 4/12 tại nhà của một người họ hàng ở thành phố Nhạc Thanh, tỉnh Ôn Châu.Sau khi cãi nhau với chồng, Chen muốn kiểm tra xem chồng mình có thực sự quan tâm đến vợ con hay không. Và chỉ vì muốn thử thách tình cảm vợ chồng mà Chen đã lên kế hoạch gặp con trai sau giờ học rồi bảo cậu bé chờ trong xe hơi trong khi bản thân đi trình báo cảnh sát rằng con mất tích vào tối ngày 30/11.Sự việc gây chú ý đến mức rất nhiều người đã tham gia tìm kiếm con trai Chen. Thậm chí, đã có phần thưởng 500.000 yên (khoảng 72.000 đô la Mỹ) cho bất kỳ người nào cung cấp được thông tin về nơi ở của cậu bé. Gia đình Chen cũng làm tấm biển thông tin để tìm kiếm con trai khắp nơi.Bản thân Chen cũng rất nhiệt tình hợp tác với cảnh sát và tỏ ra lo lắng đúng như trạng thái của một bà mẹ mất con. Và phải mất đến 5 ngày tìm kiếm cảnh sát mới phát hiện ra sự thật đằng sau màn kịch của Chen.Vốn dĩ, nạn bắt cóc luôn là vấn đề nhức nhối trong xã hội Trung Quốc. Mỗi năm, có tới 70.000 trường hợp trẻ bị bắt cóc để bán trên thị trường “đen”. Chính vì vậy, hành vi bịa chuyện của Chen thực sự đã chạm vào nỗi đau nhức nhối của nhiều người.Phía cảnh sát cho biết hành vi của Chen làm gián đoạn trật tự xã hội nghiêm trọng, lãng phí lớn tài nguyên công cộng và làm mất niềm tin của công chúng. Nhiều cư dân mạng cũng cảm thấy bức xúc và đề nghị nghiêm trị Chen.Theo