Chỉ nhìn một bức ảnh, dân mạng giật mình thảng thốt về thói quen khó bỏ của các mẹ. Bức hình đăng tải một chiếc tủ lạnh với cả trăm chiếc túi nilon, hộp nhựa, bọc đủ các loại thực phẩm và lời chú thích: "Tủ lạnh của mẹ chồng".. Trên mạng xã hội vừa có một bức hình chiếc tủ lạnh "có một không ai" chất đầy đồ. Nick N.Q viết: "Tớ chỉ muốn nói là đây là cái tủ lạnh của mẹ chồng tớ. Đây mới là một chiếc còn một chiếc nằm ngang nữa. Mẹ chồng luôn tiết kiệm nhưng riêng vụ mua đồ ăn thì lại mua nhiều, ăn không hết rồi tích trữ từ ngày này qua ngày khác, ăn mãi không hết. Có thứ không ăn, tớ kêu bỏ nhưng nhất định không bỏ, bảo sau này sẽ cần. Haha, tớ không biết tớ có số hưởng là ăn và đi vứt đồ hết hạn".Lập tức bức ảnh đã nhận được lời bàn tán xôn xao của cộng đồng mạng. Rất nhiều người lo lắng đồ ăn để lưu cữu, còn đựng trong túi nilon, xếp chồng lên nhau như vậy sẽ là "ổ vi khuẩn" lây bệnh, người ăn sẽ dễ bị ngộ độc thực phẩm.Một bạn bình: "Ăn thế này bệnh vào người đó"Bạn lại "chua" hơn: "Đến lúc ung thư lại đổ tại số".- Trời ơi, nhìn thấy toàn túi nilong đã thấy không an toàn rồi, quả tủ này mà mở ra chắc không xác định được mùi nào với mùi nào quá.- "Giá như cái tủ này xuất hiện năm 1945,hàng triệu đồng bào đã không phải lâm vào cảnh chết đói"Ngạc nhiên là bên cạnh những người "trầm trồ", kỳ lạ vì chiếc tủ lạnh chật cứng thì lại có không ít bạn chia sẻ bà, mẹ đẻ, mẹ chồng... cũng có những chiếc tủ lạnh chất đầy đồ ăn như vậy. Thậm chí có bà "quản lý" không phải 1 tủ lạnh như "nhà kho" mà còn 2,3 cái.- Giống nhà tớ kinh khủng, mỗi tội không phải mẹ chồng mà mẹ đẻ. Mỗi lần đi chợ hay đi dạo mà thấy đồ bán tươi ngon là mẹ hốt nguyên khay mang về. Nhiều lúc mua nhiều ăn không hết để hỏng. Hôm dọn tử mắc mệt, còn tìm ra một đống mua thời nào rồi ý. Nhưng nhà tao thích thế.- Cái tủ lạnh nhà người yêu em cũng ngang ngửa. Ở riêng nhưng ngày mẹ đến là chất đủ thứ vào tủ lạnh như sợ con chết đói.- Mở tủ lạnh nhà người yêu tao cũng thấy thế này. Hẳn là mẹ người yêu tớ cũng như mẹ chồng bạn.- Mẹ chồng tớ có 3 cái tủ lạnh to như thế này.- Y chang nhà chồng tớ, nhà có 3 người sống với 1 giúp việc mà tận 4 cái tủ lạnh và 1 tủ cấp đông, lúc nào cũng ních đồ ăn, chồng tao lén đem vứt là mẹ lại tha về cho đầy.....Nỗi niềm tủ lạnh vẫn được dân mạng bình luận sôi nổi nhưng mọi người đều khá lo ngại về việc nhiễm khuẩn của tủ lạnh. Theo các chuyên gia an toàn thực phẩm, tủ lạnh lưu cữu đồ ăn có thể nhiễm vi khuẩn và nhiễm chéo vi khuẩn sang sau, nhất là việc bạn đặt vi khuẩn chín và sống lẫn lộn thì vi khuẩn ở thực phẩm sống dễ nhiễm vào thực phẩm chín.Khi tủ lạnh bị chất đầy thức ăn thì luồng khí lạnh sẽ khó lưu thông đến một vài vị trí khác trong tủ khiến những khu vực này trở thành môi trường cho vi khuẩn sinh sôi, làm hỏng thực phẩm và có thể lây sang các thức ăn khác. Do đó, không nên nhồi nhét tất cả thức ăn vào trong tủ, nên cất trữ với lượng vừa phải.Ngoài ra, các chai nhựa kém chất lượng, túi nilon nếu để ở nhiệt độ thấp, sẽ tiết ra một loại độc tố có tên là dioxin. Đây là một chất cực độc và là nguyên nhân chính dẫn tới căn bệnh ai cũng sợ đó là ung thư.Rất hy vọng các bà mẹ, người tiêu dùng nên yêu quý sức khỏe của mình bằng cách sử dụng tủ lạnh đúng cách, giữ an toàn thực phẩm.Giống như một bạn đã bình luận: "Thực ra mọi chi tiêu tiết kiệm lại cũng chỉ vì con cái cả. Nhưng quan trọng là phụ huynh chưa năm bắt được việc để thức ăn lâu có hại. Nhiều khi cũng do bận nên có thói quen tích cóp đồ ăn và không dọn dẹp. Do đó, bạn đừng dùng lời lẽ khó chịu với mẹ chồng mà nên nhẹ nhàng góp ý"...Theo