Màn cầu hôn sang chảnh nhất thế giới khiến chị em "phát thèm". Một người đàn ông lãng mạn cầu hôn bạn gái của mình với 6 chiếc nhẫn kim cương để cho cô lựa một chiếc ưng ý nhất.. Dennis Brown II là một người mẫu và rất đam mê thể hình. Anh là một người chu toàn, luôn muốn mọi thứ hoàn hảo, vì thế anh đã thuê công ty tạo mẫu, thợ chụp ảnh, stylist, nhà thiết kế riêng… chỉ để cho buổi cầu hôn này.Không muốn để cho vợ sắp cưới của mình là Atara Dallas phải tiếc nuối hay không hài lòng vì chiếc nhẫn cầu hôn, Dennis đã lựa ra 6 chiếc nhẫn với hình dạng và kích thước khác nhau và tất nhiên tất cả đều rất đắt tiền.Dennis làm việc với công ty tổ chức sự kiện ThemeIT, anh đã chia sẻ những cảm xúc ngọt ngào dành cho Atara. Công ty này đã in những dòng tâm sự ấy lên một banner lớn và sử dụng nó trong buổi lễ cầu hôn của anh.Trong đó, Dennis viết: “Ngày hôm nay, một ngày rất đặc biệt, anh thật hạnh phúc khi thấy nụ cười mãn nguyện trên gương mặt của em. Em là điều tuyệt vời nhất đã đến trong cuộc đời anh.Em là một người phụ nữ tràn đầy lòng vị tha, một người luôn chung thủy, sẵn sàng bỏ qua những khuyết điểm của anh. Một người phụ nữ rộng lượng và luôn sẵn lòng giúp đỡ những người khác không một chút tính toán.Một người phụ nữ mà anh tin chắc rằng em sẽ là một người tri kỉ, người yêu, người bạn thân, người bạn tâm giao lý tưởng. Em quả là một tuyệt tác của tạo hóa dành cho anh.Đó chính là vì sao hôm nay anh muốn gửi tặng em món quà tuyệt vời nhất…Đó chính là trái tim và tâm hồn anh… Em có đồng ý và nắm lấy tay, đồng hành cùng anh trong suốt quãng đường còn lại không?”Quá xúc động không thể nói lên lời, Atara ngay lập tức đồng ý trước màn tỏ tình cực kỳ ngọt ngào này.Sau đó, Dennis lập tức lấy một chiếc hộp hình trái tim gồm 6 chiếc nhẫn kim cương khác nhau để cho Atara lựa chọn chiếc cô yêu thích nhất.Việc cầu hôn của cặp đôi đã thu hút được nhiều sự chú ý từ cư dân mạng, rất nhiều người chúc mừng cho sự hạnh phúc của cặp đôi.Theo