Các cô gái quyến rũ nhất làm gì để hấp dẫn đàn ông?. . Điều này đồng nghĩa với việc bạn cần phải khiến cho người đàn ông đối diện cảm thấy thích bạn, thậm chí đánh giá bạn cao hơn cả những gì bạn có.Thật ra chẳng có gì quyến rũ hơn một người phụ nữ tự tin, cho nên trước hết, muốn quyến rũ được đàn ông, bạn phải cảm thấy bản thân mình hoàn hảo, tuyệt vời đã.Nhiều người sai lầm khi nghĩ rằng, để quyến rũ được đàn ông, để cảm thấy mình sexy, cần phải giả vờ trở thành một ai đó. Thực ra mỗi người đều là một cá thể độc đáo và luôn có sự thú vị của riêng họ. Vấn đề là bạn có biết làm nổi bật nét độc đáo đó không, có biết phô ra những phẩm chất tốt nhất của mình hay không.Nếu bạn là một cô người mẫu Victoria's Secret thì dễ rồi, nhưng nếu bạn không phải thì sao? Có cần phải trông được như họ thì mới cảm thấy tốt hơn về bản thân và tự tin với khả năng quyến rũ đàn ông? Hoàn toàn không cần thiết. Thậm chí, bạn nên biết, ngay cả những người phụ nữ có vẻ ngoài xinh đẹp quyến rũ vô cùng cũng có lúc phải vật lộn với vấn đề tự tin.Tóm lại, dù bạn là người phụ nữ xinh đẹp nhất hành tinh hay không, nếu bạn không tự tin, bạn sẽ không thể cảm thấy sự quyến rũ, cũng chẳng biết làm thế nào để trở nên quyến rũ.Giờ, khi bạn đã "lấy đà" được bằng cách tự tin vào bản thân rồi, hãy:Ai cũng có nhược điểm chứ! Cho nên đây là điều quan trọng cần làm: Phải học cách yêu bản thân, là chính mình, bao gồm cả điểm tốt và những điểm chưa hoàn thiện.Hãy nghĩ đến điều gì bạn thấy đẹp và quyến rũ ở mình, điều gì khiến bạn vui, điều gì khiến bạn thấy trở nên sống động, ngọn lửa nào thắp sáng được tâm hồn bạn.Vẻ đẹp lý tưởng của bạn quan trọng hơn vẻ đẹp của người khác, nên hãy nhấn mạnh vào yếu tố của riêng bạn, đừng copy những người khác.Một trong những điều tệ hại nhất của con người khi muốn trở nên quyến rũ hơn là cứ đi so sánh mình với những người khác. Nên tập trung vào việc bạn là ai, bạn mang đến được cái gì. Hãy biến mình thành trung tâm.Phải rõ mục tiêu bạn mới đưa ra được những lựa chọn giúp mình đến gần mục tiêu đó. Thay vì cố thử mọi thứ, hãy chắc chắn rằng bạn chỉ tập trung vào một thứ chính xác bạn đang cần.Dù vạn người thích bạn, vẫn có kẻ không thích bạn hay trái lại, trăm ngàn người ghét bạn, vẫn còn có những người yêu thương, mong muốn điều tốt cho bạn. Vậy nên hãy sớm nghĩ những lời bàn tán tiêu cực bên ngoài rốt cuộc chỉ là phù du. Bản thân bạn cũng nên xóa khỏi đầu những suy nghĩ không có lợi cho bản thân, chỉ đẩy mạnh những cảm xúc tích cực mà thôi. Hãy thay thế mọi suy nghĩ tiêu cực bằng sự sáng tạo, cách sống nhẹ nhàng và tự tin, bạn sẽ trở thành cô gái có sức quyến rũ tự nhiên mà mọi đàn ông đều không cưỡng lại được.Theo