Làm sao để đồng nghiệp nam tôn trọng việc tôi là bà mẹ một con?. . Tôi là người tin vào chủ nghĩa cân bằng công việc và cuộc sống, dành thời gian cho gia đình. Nếu công việc choán hết khoản thời gian bạn dành cho nó mỗi ngày, thậm chí đòi hỏi bạn làm việc kéo dài hơn thời gian đã phân bổ cho nó, thì cách tốt nhất là tiết kiệm thời gian hết mức bằng cách cố gằng làm việc nhanh hơn.Làm việc tới muộn, những gì bạn thu hoạch được không nhiều, thậm chí là thường phản tác dụng, giảm hiệu quả và chất lượng công việc của bạn xuống. Điều duy nhất bạn đạt được chỉ là sự tôn trọng của nền văn hóa công ty ngày nay. Mọi người sẽ nhìn bạn, nhìn nhau mà trầm trồ: "Ồ, "nó" làm việc tới rất muộn, mình cũng rời công ty muộn, chúng ta thật mẫn cán!".Trong muốn sách mới của Mary Portas, "Work Like A Woman" (Tạm dịch: Làm việc như một người phụ nữ), có đoạn hỏi tại sao chúng ta lại cố gắng hòa nhập vào các loại văn hóa công ty được tạo ra bởi đàn ông, cho đàn ông - những người, theo truyền thống mà nói, đã có rất ít hoặc không hề có đóng góp cho việc nhà cửa, gia đình.Ngày càng có nhiều dấu hiệu lờ mờ chúng ta tự tạo ra để chứng tỏ sự có mặt của mình ở công ty (chiếc áo khoác treo trên ghế để mọi người nghĩ bạn chưa rời công sở), và những dấu hiệu cụ thể hơn (nán lại công ty làm việc đến 10-11 giờ đêm) cũng đã được tạo ra mà không cân nhắc tới chuyện sẽ sắp xếp thời gian nuôi con như thế nào.Những bà mẹ trẻ sớm nhận ra rằng nhịp điệu lố bịch của nơi làm việc không phù hợp với thời gian học ở trường của bọn trẻ, cũng như thời gian đi học của chúng không liên quan đến lịch bố mẹ đi làm.Vậy chúng ta nên làm gì khi các quy tắc đã trở nên lỗi thời? Tạo ra những quy tắc mới. Xây dựng một lịch trình phù hợp cho phép bạn dành thời gian cho gia đình, giải thích với các cộng sự trong nhóm và gắn bó với quy tắc mới. Mọi lời xì xào khác, cứ chặn lại, đừng để chúng làm ảnh hưởng đến bạn.Tôi đã tập trung cho công việc rất cao độ trong khoảng thời gian công sở chính thức, và giải quyết những phần việc mà các đồng nghiệp chưa giải quyết xong tới mức họ phải nán lại muộn để hoàn thành. Vì vậy tôi xứng đáng trở về nhà chăm sóc gia đình, ôm con trong khi họ giải quyết nốt phần việc của họ.Ở lại công sở muộn là lựa chọn của họ, để gây ấn tượng với sếp, để cuốn mình vào nền văn hóa công ty. Họ có thể gửi được nhiều hơn một chút các hóa đơn khách hàng lên cho công ty, nhưng chừng ấy có đủ để đánh đổi không nếu đem so sánh với thời gian đầu tư cho con cái, cho tình cảm gia đình?Lựa chọn là của mỗi người, và nếu lựa chọn của tôi không giống họ, điều đó không có nghĩa là họ được phép coi thường những cộng sự nữ có con nhỏ quyết định dành thời gian cân bằng cho công việc với gia đình, con cái như tôi. Thật tiếc là khi những quy tắc cũ còn chưa được thay đổi, tôi cũng không chắc có bao nhiêu người sẽ có chung quan điểm với mình.