Hãy cẩn thận nếu chồng bạn buông những lời này. Khi bạn nghe những lời này từ chồng, đừng bỏ qua! Vì đó có thể là dấu hiệu của việc anh ấy đang ngoại tình.. Đây là câu cửa miệng của những người chồng khi họ không còn tìm được sự đối thoại trong gia đình. Không thể nghe thêm tiếng nào từ vợ, đồng nghĩa với việc tâm trí của họ đã dành hết ở nơi khác. Sự xuất hiện, giọng nói của người vợ không còn nằm trong mối quan tâm của người chồng nữa. Thậm chí, nếu điều đó gây ra sự mệt mỏi cho anh ta, điều đó càng chứng tỏ trái tim anh ấy đã có chỗ cho người phụ nữ khác.Mặc dù đang phản bội bạn nhưng họ lại hồn nhiên “đổ tội” lên đầu bạn một cách vô cớ như thế. Bởi vì hầu hết đàn ông không chung thủy đều có suy nghĩ rằng “Mình có thể làm điều đó thì tại sao cô ấy lại không” và bắt đầu nảy sinh ghen tuông một cách vô lý.Đó là khi anh ấy thực sự có thứ cần được giữ kín cho riêng mình. Có một số người coi việc xem điện thoại, email của họ là sự thiếu tôn trọng cá nhân. Tuy nhiên, nếu khi bạn cảm thấy có vấn đề và chàng gay gắt với bạn đến mức như vậy thì coi như bạn thêm một dữ liệu để biết rằng điều gì là sự thật đằng sau những thứ được coi là quyền riêng tư ấy.Đó là khi anh ta cảm thấy vợ đang bắt đầu biết chuyện của mình. Đó là cách để những ông chồng ngoại tình thoái thác khi bị vợ chất vấn. Đó là cách che giấu chuyện ngoại tình một cách phổ biến nhất. Bạn hãy cẩn thận bởi rất có thể, thứ mà chồng bạn xem là suy diễn lại chính là sự thật bấy lâu.Những người vợ nên nhớ, giữa đàn ông và đàn bà không bao giờ có mối quan hệ bạn bè thuần túy. Ở họ luôn tồn tại thứ gọi là tình yêu. Đàn ông khi phát hiện ngoại tình luôn dùng câu này để chống chế, bào chữa cho lỗi lầm của mình. Anh ấy phủ nhận mối quan hệ với người khác để lấy được lòng tin từ bạn. Phụ nữ nên nhớ, bạn có thể không thông minh nhưng đừng để người khác xem mình là con rối, mãi đùa giỡn với cảm xúc của bạn.Theo