Đòi bồ cũ trả lại 500 triệu đồng, người đàn ông sốc khi nhận được câu trả lời. Sau khi chia tay, người đàn ông đã đòi lại số tiền chu cấp cho tình cũ trong suốt quá trình đi học.. Theo Shin Min Daily News, Chen, 58 tuổi ở Singapore đã gửi đơn đến cảnh sát, yêu cầu tình nhân cũ của mình trả lại 30.000 đô la Singapore (tương đương 500 triệu đồng). Đây là số tiền mà ông đã chi cho cô trong suốt thời gian “cặp kè” với nhau.Chen đã cho bồ cũ rất nhiều tiền để đi học.Trước đó, cặp đôi này đã gặp nhau khi Chen đến sử dụng dịch vụ ở một phòng mát-xa cách đây 4 năm.Vào thời điểm đó, Chen đang cãi nhau với vợ và ông đã gặp một người phụ nữ làm nghề đấm bóp, 44 tuổi tại phòng mát-xa. Họ trở thành bạn bè và sau khoảng nửa năm, Chen bắt đầu ngoại tình với người này.Chen kể lại: “Tôi thấy cô ấy đang gặp khó khăn khi đưa con gái đến học tại Singapore. Cô ấy có vẻ là người con hiếu thảo vì thường thường trở về Chu Hải, Trung Quốc để thăm mẹ nên tôi đã quyết định ở bên cô ấy".Không lâu sau, cô ta nói với Chen rằng muốn chuyển nghề sang làm giáo viên mầm non. Chen rất ủng hộ việc này nhưng người phụ nữ kia sẽ phải trả học phí khoảng 19.000 đô la Singapore (khoảng hơn 300 triệu đồng) để đi học lại từ đầu ngành giáo dục mầm non.Chen không mảy may suy nghĩ, quyết định mỗi tháng sẽ cho cô ta một khoản tiền để đóng học phí. Ngoài ra, trong những ngày lễ, ông thường xuyên tặng quà cho cô ấy. Mối quan hệ đó kéo dài khoảng một năm rưỡi trước khi họ chia tay.Chen kể: “Trong suốt thời gian yêu nhau, tôi đã bỏ ra khoảng 30.000 đô la Singapore (khoảng 500 triệu đồng) cho cô ấy. Chúng tôi đã ở bên nhau khoảng một năm rưỡi rồi cô ấy tỏ ra xa cách và cuối cùng chúng tôi đã chia tay”.Khi bị đòi trả lại tiền, bồ cũ khiến Chen sốc nặng với câu trả lời lạnh lùng.Chen nói thêm rằng, ông đã yêu cầu bồ cũ trả lại số tiền mà ông đã cho cô ta để đi học. Nhưng cô ta khiến Chen rất bất ngờ khi nói rằng, đó là số tiền ông phải trả mỗi khi họ ngủ với nhau. Cô ta nói: “Đó là tiền thù lao mỗi lần tôi ngủ với anh, anh tính toán xem mình phải trả bao nhiêu?”. Chen đã rất sốc và đã viết một lá thư gửi cho các nhà chức trách. Chen cảnh báo họ nên điều tra rõ ràng vì cô ta từng làm nghề mại dâm và không xứng đáng được làm giáo viên.Hiện tại, cô ta đang sống trong một căn hộ chung cư ở Bishan với cô con gái 16 tuổi.Theo