Lý do ngại yêu của các cung hoàng đạo. . Bạch Dương là những người rất yêu thích tự do, sự độc lập, bởi thế ý nghĩ yêu ai đó rồi sẽ phải ổn định cuộc sống, ngừng bay nhảy, sống chậm lại, biết thỏa hiệp và đưa ra quyết định vì cả người khác nữa khiến họ có đôi lúc cảm thấy sợ hãi.Bạn bướng bỉnh và thích làm mọi chuyện theo ý mình, điều này đồng nghĩa với bạn thường sợ viễn cảnh phải hoàn toàn thay đổi cuộc sống để phù hợp với một kẻ "đã có người yêu".Gemini là người khó đoán, bạn hay thích làm điều ngược lại so với những gì người khác làm, và ý nghĩ về việc yêu ai đó có thể khiến bạn sợ bởi bạn nhìn nhận yêu là phải "vào khuôn khổ", sống có trách nhiệm, hành động có nguyên tắc.Bạn ngại yêu vì bản tính là người rất đam mê và hay quan tâm người khác. Bạn lo mình sẽ vì yêu mà hiến dâng toàn bộ trái tim cho ai đó không yêu mình như mình sẽ yêu họ.Cung sư tử rất sợ nỗi thất vọng, điều này đồng nghĩa với khi yêu họ sợ sẽ phải thất vọng nếu những cảm xúc không được như kỳ vọng.Bạn là người rất cảnh giác ngay cả với những người gần nhất, thân nhất với mình. Cho nên suy nghĩ phải mở lòng với ai đó, dễ vì họ mà tổn thương khiến bạn không muốn bước vào yêu.Bạn siêu tệ trong việc đưa ra các quyết định lớn, mà yêu ai đó là việc lớn đòi hỏi phải cân nhắc quyết định nên bạn khá ngại ngần.Bạn có nỗi lo thầm kín về việc bị người có ý nghĩa với mình nhiều nhất phản bội, và hiển nhiên trong một mối quan hệ yêu đương, việc đối mặt với nỗi sợ thường trực bị phản bội, hết yêu là điều không tránh khỏi.Bản chất bạn là người tò mò và giàu năng lượng, đôi khi bạn lo rằng yêu ai đó đồng nghĩa với việc phải ổn định cuộc sống, bỏ lỡ nhiều điều khác cần khám phá trong tương lai.Bạn là người luôn thích kiểm soát, thích điều khiển, cho nên bản chất khó đoán, dễ thay đổi của tình yêu khiến bạn không tránh khỏi lo lắng.Bạn thuộc tuýp người thích nâng niu khoảng thời gian dành cho chính mình, cho nên đôi khi bạn sợ viễn cảnh bị một mối quan hệ lấy mất của mình thời gian.Bạn là một tâm hồn nhạy cảm luôn sợ bị lợi dụng, ngay cả trong tình yêu bạn cũng lo sợ người ta không đủ tốt với mình, chỉ lợi dụng những gì mình đang có mà thôi.Theo