5 yếu tố giúp vợ chồng tìm thấy tiếng nói chung trong giao tiếp. Có một sự thật là nhiều cặp vợ chồng bị mắc kẹt trong vấn đề giao tiếp với nhau. Chúng ta thường nói lời có cánh với người ngoài một cách dễ dàng nhưng lại rất khó khi làm điều đó với bạn đời của mình. Chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh đã chỉ ra 5 yếu tố cần thiết để giúp các cặp vợ chồng tìm thấy được tiếng nói chung trong giao tiếp.. Nhiều cặp vợ chồng bị mắc kẹt trong vấn đề giao tiếp với nhau. Trong khi đó, cách bạn biểu đạt tình cảm, ý muốn của mình cho vợ hoặc chồng lại là yếu tố quan trọng quyết định hạnh phúc trong hôn nhân. Chỉ vì lời ăn tiếng nói với nhau mà có những cặp vợ chồng suốt một đời giày vò, dằn vặt, hành hạ nhau. Nhưng cũng nhờ biết cách nói chuyện với nhau mà không ít đôi vợ chồng có được niềm hạnh phúc vô bờ.Theo các chuyên gia tâm lý, hôn nhân là con đường vừa mang lại sự hạnh phúc đến vô bờ bến, vừa mang lại sự giày vò, dằn vặt không nguôi nếu như bạn không lựa chọn đúng người đồng hành. Hoặc giả như người bạn chọn là phù hợp nhưng cách cư xử không đúng cũng có thể gây nên rạn nứt tình cảm. Vì vậy, nghệ thuật giao tiếp với bạn đời là rất cần thiết.Chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh đã chỉ ra 5 bí quyết trong nghệ thuật giao tiếp với người bạn đời, giúp các cặp vợ chồng tìm được tiếng nói chung để có được cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.Hai người đã nguyện đồng lòng gắn kết thành vợ chồng, cùng nhau đồng hành trên quãng đời còn lại, vậy còn điều gì tiếpgiấu diếm vòng vo? Do đó hãy thẳng thắn với nhau trong mọi chuyện, để tất cả vấn đề đều trở nên minh bạch và dễ giải quyết.Nếu như bạn muốn anh chồng giúp đỡ bạn làm việc nhà, đừng hoài nhắc khéo anh ấy “Anh ơi, nhà bẩn thật đấy”, “Anh ơi, nước lau nhà nhà mình mới mua thơm lắm ạ”. Đàn ông sẽ chẳng hiểu những hàm ý đằng sau câu nói của chị em đâu, ngược lại sẽ cảm thấy chán ghét vì phải nghe mãi một vấn đề chẳng chút liên quan. Việc bạn đề cập thẳng thắn mọi vấn đề trong cuộc sống thể hiện bạn rất tin tưởng người ấy và sự hiện diện của người ấy là cần thiết trong cuộc đời bạn.Không những thế, việc nói thẳng giúp đối phương dễ dàng hiểu bạn đang cần gì, muốn gì, hoặc đang khó chịu ở đâu. Từ đó hai người dễ dàng thấu hiểu và đồng cảm với nhau hơn, và có thể hạn chế được những tranh cãi không đáng có.Điều này rất quan trọng trong nghệ thuật giao tiếp. Cho dù câu nói của bạn chỉ mang một ý nghĩa trần thuật bình thường, nhưng với giọng điệu không đúng trường hợp có thể gây nên hiểu lầm và xảy ra tranh cãi, thậm chí tình cảm rạn nứt.Do đó, hãy luôn chú ý đến tình hình cuộc sống của hai bạn mà nói chuyện phù hợp. Ví dụ, lúc người ấy vừa đi làm về mệt mỏi, dù bạn muốn san sẻ giúp người ấy bớt mệt nhọc buồn phiền, cũng đừng cố pha trò trêu đùa quá trớn, thay vào đó hãy ân cần hỏi thăm, tặng cho người ấy một cái ôm, pha cho người ấy một cốc nước sẽ khiến người ấy đỡ căng thẳng mệt mỏi và yêu bạn nhiều hơn.Từ những câu chuyện bình thường hằng ngày đến những quyết định quan trọng trong đời sống, bạn đều cần lựa chọn đúng thời điểm để chia sẻ với người ấy mới có thể đem lại hiệu quả cao nhất.Khi nói về vấn đề tiền bạc, hãy lựa chọn lúc cả hai bình tĩnh và thoải mái nhất, không bị gián đoạn để có thể suy nghĩ thấu đáo vấn đề mới có thể có những giải pháp đúng đắn. Khi bạn muốn tổ chức một bữa tiệc, hãy lựa chọn lúc người ấy tinh thần phấn chấn sẽ dễ dàng đạt được mục tiêu hơn.Tương tự lúc cãi nhau, hãy chờ khi cả hai không còn giữ cái tôi trong mình hẵng nói chuyện phân trần lý do gây tranh cãi, như vậy đôi bên mới có thể đồng cảm thấu hiểu cho nhau.Trong cuộc nói chuyện, có người nói đương nhiên cần có người lắng nghe. Do đó, khi đối phương trò chuyện cùng bạn, hãy kiên nhẫn lắng nghe những ý kiến, tâm sự của người đó nhé. Việc lắng nghe không những giúp bạn thấu hiểu đối phương cần gì, mà còn thể hiện sự tôn trọng tối thiểu mà bạn dành cho người ấy. Cho dù trong lúc nói chuyện có điều gì không phù hợp với ý nghĩ, dự định của bạn cũng hãy kiên nhẫn lắng nghe người ấy nói hết.Có những lúc, câu chuyện chỉ luôn lặp đi lặp lại về cuộc sống, áp lực công việc, nhưng hãy cứ lắng nghe như một thính giả trung thành, bởi đây cũng là cách sẻ chia gánh nặng với người dù bạn thật sự chẳng thể làm gì hơn. Có một người luôn sẵn sàng lắng nghe mọi tâm sự của mình thật là tốt phải không nào?Những lời khen luôn có tác động tích cực đối với tình cảm vợ chồng. Chẳng có người nào là không thích được khen cả, nhất là khi lời khen tặng đó đến từ người đầu ôm tay ấp của mình phải không nào?Thường xuyên dành tặng chàng những lời ca ngợi về sự thông minh tài giỏi cho dù chàng chỉ giúp bạn những công việc lặt vặt trong nhà. Còn các chàng cũng đừng kiệm lời khen món ăn vợ nấu hàng ngày thật ngon lành, đậm đà hương vị. Những lời mật ngọt luôn thật dễ nghe. Lúc mới yêu, mật ngọt để đầu môi thì khi đã là bạn đời cũng đừng quên thêm gia vị cho tình yêu đôi lứa càng đậm đà.Theo