Chỉ vì một tin nhắn mà tôi đã gặp rắc rối với mẹ chồng tương lai. Bà ấy không thèm nhìn và cũng chẳng muốn bắt chuyện. Tôi không biết mình đã làm gì sai khiến bà ấy cư xử như vậy.. Tôi không biết mình đã làm gì sai khiến bà ấy cư xử như vậy (Ảnh minh họa)Chuyện mẹ chồng nàng dâu luôn là chuyện muôn thuở. Trước ngày cưới đã không hòa hợp thì liệu rằng về chung một nhà sẽ có được bình yên hay không?Hòa thuận với gia đình bên chồng là một quá trình vô cùng gian nan. Tuy nhiên, có nhiều người rất may mắn khi gặp được những ông bố bà mẹ tâm lý, số khác thì phải cố gắng rất nhiều.Một cô dâu sắp cưới cứ nghĩ rằng mẹ chồng rất yêu thương cô nhưng trong một lần, cô vô tình phát hiện ra mọi thứ chỉ là giả tạo. Cô đã chia sẻ câu chuyện của mình lên trang Reddit như một lời cảnh báo dành cho tất cả những ai đang có ý định kết hôn và thầm mong sẽ sống hòa bình với mẹ chồng.“Đó đáng lẽ ra là một ngày tuyệt vời, nhưng chỉ vì một điều nhỏ nhặt mà hủy hoại tất cả”, cô nói.Cô chia sẻ, cô và chồng sắp cưới đã quen nhau được 5 năm và sắp sửa tiến tới hôn nhân. Để có một bộ váy cưới hoàn hảo, cô đã mời mẹ chồng và chị gái của chồng đi cùng với mẹ ruột của mình đến buổi thử váy cưới.“Đến cuối ngày, chúng tôi đã lựa được một bộ váy tuyệt đẹp, tất cả mọi người vui vẻ chờ đợi ngày trọng đại sắp đến”, cô nói.Mọi người trò chuyện với nhau cho đến quá trưa và chuyển sang đề tài cô dâu nên lấy tên gì sau khi đám cưới.“Mẹ của tôi gợi ý với mọi người rằng tôi nên giữ lấy tên thời con gái của mình và chỉ theo họ chồng, tất cả mọi người đều đồng ý với ý kiến đó”.Nhưng sau khi mọi người đã về nhà, cô phát hiện mẹ chồng không đồng ý với ý kiến này.Cô giải thích: “Đêm đó sau khi chúng tôi chia tay, tôi nhận được một tin nhắn từ mẹ chồng gửi cho mình. Tôi thật sai lầm khi đọc đoạn tin nhắn đó trong lúc ngồi trên xe cùng với chồng sắp cưới.Đoạn tin nhắn được gửi đến với nội dung rằng, cả ngày hôm đó thật là tồi tệ và bà ấy khuyên tôi không nên lấy họ của chồng”.Cô cho rằng những điều mà bà đã nói đã làm tổn thương cô.“Tôi kể lại toàn bộ câu chuyện về buổi ăn trưa cho chồng sắp cưới của tôi nghe, anh ấy hoàn toàn hiểu được vì mẹ của anh cũng dùng tên thời con gái của mình trong công việc, tôi và bà ấy đều làm chung một ngành”.Anh ấy đã yêu cầu mẹ của mình xin lỗi nhưng bà ấy hoàn toàn từ chối.Thêm vào đó: “Tôi hoàn toàn không biết phải làm gì bây giờ. Tôi gặp mẹ chồng tương lai của tôi vào ngày hôm trước và bà ấy không thèm nhìn và cũng chẳng muốn bắt chuyện. Tôi không biết mình đã làm gì sai khiến bà ấy cư xử như vậy”.Cô đã đăng lên mạng và tìm kiếm lời khuyên từ mọi người.Theo