Bốn điều quan trọng phụ nữ cần ở người chồng. Trong khi đàn ông tỏ ra khốn khổ vì cho rằng phụ nữ là chúa của sự phức tạp, đòi hỏi quá nhiều “được voi đòi tiên” thì thực ra họ hoàn toàn không như đàn ông nghĩ. Thực tế, phụ nữ chỉ cần bốn điều ở các ông chồng, nhưng đàn ông lại thường xem nhẹ chúng.. Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), trong suy nghĩ của đàn ông, phụ nữ là những người hết sức phức tạp. Có những câu hát như “con gái nói có là không, nói không là có”, khiến cho đàn ông không biết đằng nào mà lần. Khi trở thành vợ, phụ nữ cũng thường bị các ông chồng than trách rằng không thể hiểu bụng dạ đàn bà, không thể hiểu nổi các bà vợ muốn gì.Trong khi đàn ông tỏ ra khốn khổ vì cho rằng phụ nữ là chúa của sự phức tạp, họ đòi hỏi quá nhiều “được voi đòi tiên” thì thực ra, phụ nữ hoàn toàn không như đàn ông nghĩ. Nhìn vào đời sống hôn nhân thực tế thì thấy rằng, phụ nữ có quá ít đòi hỏi từ cuộc hôn nhân của họ. Những điều họ mong muốn từ mối quan hệ vợ chồng thực ra chỉ là những điều hết sức bình thường nhưng oái ăm là ít khi họ đạt được. Mà nguyên nhân sâu xa là bởi đàn ông không hiểu tâm lý phụ nữ chứ không phải là vì họ muốn quá nhiều từ người chồng của mình.Trên trang Mamabee, tác giả Joana cho rằng, phụ nữ không hề phức tạp như đàn ông nghĩ. Thực tế thì phụ nữ thường có rất ít yêu cầu đòi hỏi, họ chỉ muốn có một cuộc sống bình an và có một mối quan hệ vợ chồng tốt đẹp mà thôi.Theo tác giả Joana, hầu hết phụ nữ trên khắp thế giới chỉ tìm kiếm bốn điều đơn giản sau đây cho mối quan hệ của họ, đó là: Lòng tin, ủng hộ, thân mật, lỗ hổng.1. Lòng tinĐiều này chắc chắn không phải là bất ngờ, nhưng trên thực tế, ít khi phụ nữ nhận được trong mối quan hệ yêu đương hay chồng vợ. Nguyên nhân là bởi đàn ông đánh giá thấp nhu cầu này khi họ nghĩ rằng, người phụ nữ của họ tin rằng họ không có vấn đề gì.Khi có được lòng tin về người bạn đời, phụ nữ sẽ có được sự tin tưởng cao vào mối quan hệ của mình. Điều đó khiến họ trở nên mạnh mẽ, lạc quan, yêu đời hơn trong cuộc sống, không những thế còn giúp họ có được sự giao tiếp tốt hơn với chồng mình – điều mà những người không có được lòng tin nơi chồng rất khó có thể đạt được.Niềm tin vào chồng vì thế trở thành thứ quan trọng nhất đối với phụ nữ và cũng là điều quan trọng đầu tiên mà họ cần để duy trì một mối quan hệ vợ chồng tốt đẹp. Để có được lòng tin đó, phụ nữ cần phải nhận được 3 điều từ người đàn ông của mình đó là: Trung thành, tôn trọng và trung thực. Khi có được lòng tin nơi người đàn ông của mình, phụ nữ có thể chia sẻ ngay cả những bí mật đen tối nhất của đời mình. Khi nhận được lòng tin của người phụ nữ, đàn ông sẽ được họ yêu bằng một tình yêu vô điều kiện, họ sẽ cho đi tất cả mà không đòi hỏi điều gì.2. Sự ủng hộĐiều quan trọng thứ hai mà người phụ nữ cần để duy trì mối quan hệ tình yêu hay mối quan hệ vợ chồng tốt đẹp đó là họ phải nhận được sự ủng hộ từ người đàn ông của họ. Khi người phụ nữ cảm thấy được chồng ủng hộ trong mọi việc làm của họ, họ sẽ thấy mình có giá trị, ít nhất là giá trị đối với chồng của mình. Họ sẽ biết rằng, chồng mình sẽ ủng hộ mình bất kể điều gì. Điều đó khiến cho người phụ nữ mạnh dạn và cảm thấy tự tin hơn khi quyết định làm một điều gì đó. Sự ủng hộ của chồng vì thế có tác dụng nhân đôi sức mạnh cho phụ nữ để họ tiến tới các mục tiêu trong cuộc sống.3. Sự gần gũiSự gần gũi thân mật từ người đàn ông thường mang đến một cảm giác rất tuyệt vời ở người phụ nữ, đó là cảm giác được chấp nhận và thấu hiểu. Sự gần gũi không nên hiểu đơn thuần là hoạt động tình dục. Gần gũi ở đây được hiểu theo nghĩa rộng hơn, đó là sự giao tiếp cởi mở, thân thiện, liên tục, trung thực và có cả… lãng mạn nữa. Đó là khi bạn tặng hoa mà không cần lý do, không cần chờ đến ngày sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới, ngày quốc tế phụ nữ… Hay một nụ hôn trên má, đôi khi hôn lên trán, hoặc đơn thuần chỉ là nắm tay vợ… Những động tác này dù nhỏ nhưng lại vô cùng quan trọng, khiến cho cô ấy thấy rằng họ là người may mắn trong cuộc sống.4. Nhạy cảmHẳn nhiều người sẽ ngạc nhiên khi thấy sự nhạy cảm vì sao lại là điều quan trọng mà người phụ nữ cần cho một mối quan hệ vợ chồng. Nếu chịu khó để ý, các bạn sẽ thấy rằng, sự nhạy cảm cho khiến cho phụ nữ thể hiện bản thân mình tốt hơn mà không thấy xấu hổ, ngại ngần. Điều đó giúp cho phụ nữ tránh được việc mà họ không muốn đó là phải giả vờ trở thành một ai đó khác mình, họ được sống là chính mình. Bất kỳ người phụ nữ nào cũng muốn chồng mình chấp nhận mình như những gì họ có, yêu tất cả mọi ưu điểm cũng như nhược điểm của họ.Theo