Cụ bà 91 tuổi và đời sống tình dục trong mơ với bạn trai 31 tuổi. . Chương trình truyền hình thực tế Extreme Love vừa ghi nhận một chuyện tình vô cùng đặc biệt giữa cụ bà Marjorie McCool, 91 tuổi, đến từ Pittsburg, Florida và người bạn trai năm nay chỉ mới 31 tuổi, Kyle Jones.“Hẹn hò với một chàng trai trẻ tuổi hơn sẽ khiến cho bạn cảm thấy thật tuyệt vời và cứ như thể bạn được sống thêm lần nữa ấy”, cụ Marjorie McCool tự hào chia sẻ.Không những vậy, cụ bà 91 tuổi còn mạnh dạn thổ lộ về đời sống chăn gối “tuyệt vời” của mình. Cụ bà cho biết chính Kyle Jones là người chủ động “cầm cưa” và việc được “phi công trẻ” theo đuổi càng khiến cho cụ cảm thấy tự hào.Dĩ nhiên, khoảng cách tuổi tác lên tới 60 năm cũng khiến cặp tình nhân này cảm thấy hơi khác biệt. Chính cụ Marjorie McCool cũng phải thú nhận rằng: “Đôi khi tôi cảm thấy cậu ấy như là con của mình”.“Cậu ấy tới nơi tôi làm việc để mua vài thứ và xin số điện thoại tôi rồi lại cho tôi số của cậu ấy. Sau đó, chúng tôi trò chuyện trên điện thoại mỗi ngày, cho tới khi cả hai đi chơi với nhau”, cụ Marjorie McCool hồi tưởng về lần đầu gặp bạn trai vào năm 2009.Về phần “chàng phi công trẻ”, thực chất ngay từ khi mới 12 tuổi, Kyle Jones đã nhận ra mình thích phụ nữ lớn tuổi hơn. Anh này cho biết: “Mỗi người rung động theo cách của riêng họ. Một số người rung động trước những phụ nữ tóc vàng, tóc nâu, đầy đặn, mảnh mai, với đủ kiểu sắc tộc khác nhau… Tôi thì nghiêng về những người phụ nữ già hơn tôi”.Kyle Jones còn cho biết mình thường có mối quan hệ lãng mạn với các bà lão ở độ tuổi 70, 80, thậm chí 90. Ngoài ra, chàng phi công trẻ còn tự tin khẳng định “gu” của mình chính là những mái đầu bạc.Theo