Choáng trước gia thế khủng của bạn gái toàn người học cao hiểu rộng. . Chào chàng trai trẻ,Đọc, tôi có thể hiểu được cảm giác tự ti xuất phát từ đâu. Đó có lẽ là tâm lý chung của đàn ông, luôn muốn đặt mình lên cao hơn người phụ nữ của họ để có thể lo được cho cô ấy, che chở cô ấy, luôn nghĩ "là đàn ông thì phải cao hơn bạn gái một cái đầu", khi không "cao" hơn được thì bắt đầu tự ti hoặc "nghiêm trọng" hơn là nản chí.Tôi quan tâm nhiều hơn đến những chi tiết bạn kể như hai người rất hợp nhau, tràn trề hạnh phúc khi được ở bên nhau. Các bạn đã có những 2 năm để tìm hiểu qua việc trò chuyện online (chúa ơi các bạn thật thận trọng, không nhiều người mất ngần ấy thời gian chỉ để liên lạc và khám phá tâm hồn của nhau qua mạng!), rồi đã dọn đến cùng nhau chung sống.Về cơ bản, tôi nghĩ các bạn đã trải nghiệm đời sống vợ chồng là như thế nào, có hình dung chung về những ràng buộc, trách nhiệm khi ở bên nhau cũng như học được kỹ năng chăm sóc, quan tâm đến nhau cũng như cân bằng với cuộc sống bên ngoài khi hai người là một cặp. Việc các bạn vẫn vui vẻ, cảm thấy tràn ngập hạnh phúc khi bên nhau, quyết định sẽ tính chuyện kết hôn cho thấy các bạn là hai nửa phù hợp. Điều đó là quan trọng, mọi chuyện khác đều có thể điều chỉnh được.Có cảm giác bạn đang nghĩ quá nhiều về các "giáo sư, tiến sĩ, đại học nọ, học viện kia" bên nhà bạn gái nên quên không nghĩ đến những giá trị thuộc về nền tảng của mình. Tôi nghĩ bạn không xoàng - có một công việc tốt, là một chàng trai có lẽ giàu lòng nhân ái và nhiều trải nghiệm khi thú vui của bạn là đi du lịch và hoạt động từ thiện. Bạn đi từ thiện nhiều, có lẽ bạn đã gặp nhiều cảnh đời, không lẽ bạn không thấy rất nhiều số phận mà vì lý do này, lý do khác, còn không thể học hành được đến như trình độ của bạn hay sao? Xã hội mà, vị trí của ta thấp hơn người này, cao hơn người khác, là chuyện rất bình thường. Quan trọng là, ta biết ta là ai và đang đứng ở đâu.Cha mẹ bạn có thể không giàu có như cha mẹ cô gái ấy, nhưng họ đã sinh ra một thiên thần, ít ra là thiên thần trong mắt bạn gái của bạn. Vậy bạn có gì phải tự ti?Nói thật với bạn tôi cũng từng là một sinh viên tỉnh lẻ, khi lên thành phố học hành rồi lập nghiệp, vào môi trường công sở, tôi tự ti vô cùng khi các đồng nghiệp không ít người du học nước nọ nước kia, họ nói tiếng Anh như gió và cảm giác là họ tự tin hơn tôi về mọi mặt. Nhưng rồi tôi phát hiện ra bỏ qua những điểm đó, tôi vẫn là người có năng lực, và trong một số tình huống công việc, tôi phản ứng nhanh hơn họ, giải quyết tốt hơn họ, vì tôi nhạy bén. Họ có nền tảng giáo dục hơn tôi chưa chắc họ đã có năng lực tốt hơn tôi. Tôi cũng nhận ra rằng tin tưởng vào bản thân sẽ giúp cho chúng ta thuận lợi hơn rất nhiều.Cho nên anh bạn trẻ, đừng tự ti trước gia đình bạn gái. Hãy cho gia đình cô ấy thấy, bạn không sinh ra trong gia đình truyền thống học hành như họ không có nghĩa là bạn không - có - gì. Trái lại, là một người đàn ông có thể mang đến niềm vui, hạnh phúc cho cô gái của mình, bạn là người có thể mang lại cho cô ấy tất cả.Đời còn dài, luôn cố gắng và vững tin, bạn sẽ thành công.Phản hồi của độc giả