Chờ đợi một tình yêu không bao giờ đến. . Cũng như bao người khác, tôi luôn muốn kết hôn với người mình yêu và có cho mình một gia đình nhỏ hạnh phúc. Khi tôi còn trẻ, tôi luôn cho rằng điều đó sẽ đến với tôi một cách tự nhiên nhất. Tôi luôn nghĩ rồi mình sẽ gặp ai đó, chúng tôi sẽ yêu nhau,sẽ cùng hẹn hò, sẽ kết hôn và sống cùng nhau đến khi già đi…Nhưng sự thật là tôi đã không có được điều đó. Mặc dù tôi biết, hôn nhân không phải là một điều gì đó tuyệt vời. Tôi biết rằng tôi lựa chọn độc thân cũng chỉ bởi vì mình chưa chọn được ai phù hợp để sống bên cạnh trong suốt quãng đời còn lại. Và tôi cũng thất vọng khi chưa ai chọn tôi làm một người mà họ có thể gắn bó lâu dài.Có thể nhiều người sẽ nghĩ rằng, tôi là người khó tính hay có tính cách rất kỳ lạ, hoặc là tôi quá xấu… Đó là những lí do mà tại sao tôi không có được tình yêu của ai đó. Sự thật, tôi là một người bình thường như bao người khác, ngoại hình cũng tạm ổn và không có gì bất thường trong tính cách.Cũng sẽ có người cho rằng tôi thực sự rất kén chọn và đã từ chối những người mà không phù hợp với tiêu chuẩn của mình. Điều đó là sai lầm bởi tôi không bị thu hút bởi bất kỳ ai và mặc dù có người có thiện cảm với tôi nhưng tôi luôn phớt lờ đi vì nhận thấy đó không phải là người phù hợp với mình. Có những mối quan hệ tôi luôn giữ ở khoảng cách tình bạn và không bao giờ vượt qua ranh giới đó.Có những lúc tôi tự hỏi liệu bản thân mình có đáng để có được một tình yêu hoàn hảo hay không ? Với tôi thì câu trả lời sẽ là có bởi tôi biết được giá trị của bản thân mình. Mặc dù tôi không phải là một người hoàn hảo nhưng tôi vẫn xứng đáng được yêu và sống hạnh phúc bên người đàn ông của đời mình.Khi thấy bạn bè, những người xung quanh của mình có được tình yêu dễ dàng và êm đẹp, họ đi đến kết hôn và có gia đình riêng, tôi lại suy nghĩ tại sao mình lại không được như họ, tại sao không ai bị tôi thu hút dù chỉ một chút thôi…Nhiều người đã hỏi tôi rằng: “Khi nào thì bạn cưới?”. Đừng hỏi khi nào sẽ đến lượt tôi vì đó cũng là câu hỏi mà tôi đã hỏi chính bản thân mình nhiều rồi. Có thể đó là câu trả lời không bao giờ. Đó là điều khó chấp nhận. Bởi sau những năm tháng chờ đợi và cầu nguyện của tuổi trẻ đã qua đi, tôi nghĩ rằng sẽ không có câu trả lời nào khác ngoài câu đó.Mặc dù vậy, tôi vẫn chưa từ bỏ hy vọng mình sẽ gặp được một người yêu tôi và tôi cũng yêu anh. Điều đó có thể sẽ đến hoặc cũng có thể là không bao giờ.Tôi biết cuộc sống độc thân khá thoải mái và thú vị. Nhưng tôi cũng muốn mình thay đổi cuộc sống hiện tại khi tìm thấy một ai đó có thể san sẻ những niềm vui và nỗi buồn trong cuộc sống hàng ngày. Tôi vẫn nuôi hy vọng và tiếp tục đợi chờ.TheoTheo Asiaone.com