Chồng cũ nhắc về khi còn ở bên nhau, em có nên thú nhận là vẫn yêu anh ấy?. . Con trai 3 tuổi của chúng em rất yêu và quấn bố. Anh ấy cũng yêu con và luôn bày tỏ sự quan tâm đến con. Bởi thế dù vợ chồng đã ly hôn, anh ấy vẫn đến chơi với con thường xuyên.Không cần phải nói thằng bé vui thế nào, ánh mắt nó hân hoan mỗi khi nhìn thấy bố đến. Nó bám bố cả ngày, hai bố con sẽ chơi cùng nhau trong khi thằng bé cười như nắc nẻ. Thằng bé rất hạnh phúc, nhưng việc anh ấy thường xuyên đến chơi với con lại làm khó cho em. Càng gặp anh ấy nhiều, em càng không thể quên anh ấy.Mới đây trong những câu trò chuyện cùng nhau khi tới chơi với con, anh ấy không biết vô tình hay hữu ý, thường nhắc về chúng em khi còn ở bên nhau.Những tình cảm xưa cũ, những kỷ niệm rất nhỏ thôi anh ấy cũng nhớ như em từng thích ăn cóc dầm và bắt anh ấy đưa đi khắp các xó xỉnh Hà Nội để tìm mua như thế nào, em có thói quen giũ lấy giũ để quần áo trước khi phơi ra sao hay đêm đầu tiên đưa con mới sinh từ viện về nhà, hai vợ chồng đã cùng nắm tay nằm ngắm con rồi ngủ thiếp đi trong niềm hạnh phúc trước khi bị đánh thức nửa đêm vì tiếng ọ ẹ của thằng bé…Chồng em là một người đàn ông tốt. Anh ấy luôn rất ga lăng, nhưng anh ấy bận rộn và có nhiều mối quan hệ xã hội. Anh ấy thích ra ngoài buổi tối với bạn bè, dù về nhà anh vẫn dành thời gian cho vợ con nhưng anh ra ngoài quá nhiều khiến đôi lúc em có cảm giác mình bị bỏ rơi. Thêm một điểm nữa là ra ngoài với bạn bè, anh ấy không bao giờ muốn cho em đi cùng cả.Một mình ở nhà trông con khiến em hay dằn dỗi, đỉnh điểm là “sự kiểm soát” của em khiến anh ấy nghẹt thở. Trong lúc nóng giận, em đã đồng ý với anh ấy rằng hai người sẽ ly hôn. Chuyện là như vậy.Nhưng việc anh ấy tới chơi thường xuyên và hay nhắc về kỷ niệm xưa cũ khiến em không biết nên trả lời thế nào. Có nên nói với anh ấy rằng em vẫn còn yêu và luôn nghĩ về anh ấy?Em sợ tất cả chỉ là do em ngộ nhận. Tín hiệu quá lờ mờ, em không chắc như vậy có phải là anh ấy muốn quay lại hay không, sợ rằng khi em nói rằng em còn yêu lại là làm khó cho anh ấy. Xin cho em lời khuyên.