Dành cho cha mẹ: 3 phút tạo nên sự kết nối mạnh mẽ với con. . Quan trọng không kém gì thời gian chơi hay thời gian dùng bữa cùng con, các nhà tâm lý cho rằng mối liên kết giữa cha mẹ và các con còn xảy ra ngay cả trong khoảng thời gian rất ngắn - tầm 3 phút. Bạn đã bao giờ nghe đến nguyên tắc 3 phút này chưa?Theo chuyên gia tâm lý Nataliya, người đứng đầu The Center of Work with Children and Youth, không nhiều cha mẹ thực hiện nguyên tắc 3 phút quý giá này với con cái của họ.Nguyên tắc nói rằng: Khi bạn trở về nhà, hãy tập trung hoàn toàn vào đứa con của bạn, trong ít nhất là 3 phút. Và bạn cần phải làm điều đó, hàng ngày.Điều đơn giản nhưng rất có hiệu quả trong việc kết nối gia đình. Kiên trì theo nguyên tắc này, bạn sẽ cho con cảm giác an toàn khi ở bên cha mẹ, niềm tin của đứa trẻ thậm chí sẽ theo chúng cho đến khi chúng bước vào tuổi teen.Nguyên tắc có thể áp dụng ngay cả khi bạn không ở trong nhà mà đang ở ngoài làm việc gì đó như đang đi siêu thị.Trong 3 phút ở bên con này, hãy chắc chắn rằng tầm mắt của bạn và của con ngang nhau, có thể là bạn cùng con ngồi trên ghế sofa, dưới sàn nhà, hoặc bạn ngồi xuống ngang tầm con đứng.Tại sao không, đây là thời điểm rất quan trọng, đã cả ngày nay con không nhìn thấy bạn rồi, hãy sử dụng ngay 3 phút ấy để: Ôm con và dịu dàng hỏi con về một ngày ở trường, hỏi xem con đã làm gì, có chuyện gì làm con vui nhất. Đừng coi thường tầm quan trọng của những cuộc chuyện trò nho nhỏ, bạn nên thật tập trung vào những điều con nói để con có cảm giác mình đang được lắng nghe. Hãy chhứng tỏ bạn đang nghe bằng cách hỏi thêm các câu hỏi thật cụ thể về những gì con vừa nói.Đừng tỏ ra sao nhãng trong 3 phút quan trọng này, vì nếu bạn đưa ra cho con thái độ cho thấy là chuyện của bé không quan trọng, bé có thể cũng không còn thấy những trải nghiệm hàng ngày của mình là quan trọng nữa đâu.Chìa khóa là để bé biết rằng bạn thích chia sẻ thời gian bên con, chơi cùng con những trò con thích như thẻ bài, nấu ăn, bóng rổ. Trong thời gian này bạn nên gác mọi chuyện lại, chỉ tập trung vào con và trò chơi mà bé đang chơi cùng bạn.Không chỉ tập trung lắng nghe, hãy cho con thấy bạn rất hiểu con. Lợi ích lâu dài của việc này là khi lớn lên con sẽ luôn nhìn bạn như một người ủng hộ đáng tin tưởng, đầy yêu thương, người con có thể chia sẻ mọi vấn đề của tuổi teen rắc rối.Theo