Ngoại tình và nước ngọt. . Cuối tuần, đến chơi nhà bạn, cùng vợ chồng bạn ăn một bữa cơm. Nhìn vợ chồng bạn vui cười, không khí gia đình ấm cúng mà thấy vui lây. Mới mấy tháng trước thôi, bạn còn nấc không thành tiếng khi phát hiện chồng “say nắng” một cô đồng nghiệp mới. Những tưởng, cuộc hôn nhân của bạn đã đứng bên bờ vực đổ vỡ.Đàn ông ngoại tình, đàn ông “say nắng” nghe nhiều đến nỗi quen tai, tưởng cũng chỉ là chuyện của ai đó thôi, để khi nó vướng vào mình mới biết đó là cú sốc không dễ gì chịu đựng. Bạn đã trải qua những ngày như thế. Dù tôi không tường tận tim bạn đau đến cỡ nào, nước mắt rơi nhiều đến đâu, nhưng chỉ cần nghĩ nếu một ngày mình phát hiện chồng mình yêu thương gần gũi một người đàn bà khác chắc không chịu nổi.Chồng bạn không phải gã đàn ông lăng nhăng ong bướm. Nhưng việc anh quá nhiệt tình và chu đáo với hết thảy mọi người tưởng ưu điểm lại hóa thành nhược điểm. Sự ấm áp của anh khiến nhiều cô gái dễ ước mơ, rung động. Anh đã vướng vào “lưới tình” của cô đồng nghiệp trẻ mới về công ty cũng chính vì vậy.Nhiều người thường hỏi: Tại sao một người đang có gia đình êm ấm lại tự phá hủy cuộc hôn nhân của mình chỉ vì ham vui trong chốc lát? Vì họ tham lam ích kỉ? Hay vì đó là bản tính giống loài của đàn ông? Dù là vì lý do gì thì sau ngoại tình, nỗi đau là sự thật, mất mát là sự thật. Cái được thì ít mà cái mất thì nhiều. Niềm vui thì chốc lát mà tủi hờn có khi cả đời không dứt được.Chồng bạn sau phút sai lầm cũng ý thức được mình đã làm vợ khổ. Anh nói anh sai, nhưng tha thứ là quyền của bạn. Nếu bạn có thể tha thứ, anh sẽ dùng cả đời mình để bù đắp lại, còn nếu không chấp nhận được, anh không có tư cách gì để cầu xin. Chồng bạn chỉ hỏi bạn: “Nói một câu thật lòng, em có yêu anh nữa không, có còn thương anh không. Nếu không có anh, em có tin chắc đời mình sẽ không buồn khổ. Nếu còn yêu hãy cho cả hai thêm một cơ hội, có được không?”.Thói đời, càng yêu nhiều, nỗi đau lại càng sâu, càng tin tưởng thì càng tổn thương thất vọng. Bạn đau khổ là thật, bạn yêu chồng cũng là thật. Vì yêu vì khổ mà sự giày vò càng thêm nặng nề.Cơ hội, có khi là do người khác cho mình, có khi là do mình tạo ra. Cơ hội để tái tạo niềm tin, tái tạo tình yêu sau sai lầm không phải ai cũng diễm phúc có được. Nhiều người không thể tha thứ cho bạn đời mà chia tay, không phải vì hết yêu mà vì yêu nhiều đến nỗi không còn chỗ cho sự bao dung nữa. Thật may, trái tim bạn vẫn còn chỗ cho sự bao dung. Cho người khác cơ hội, đôi khi cũng chính là cho mình một cơ hội. Để hôm nay, trong căn nhà nhỏ này tôi vẫn thấy bạn cười bên cạnh người đàn ông bạn yêu. Nhiều khi chúng ta tha thứ sai lầm cho một người không phải vì họ xứng đáng mà là vì ta nhận ra bản thân ta cũng cần có họ. Dẫu rằng vết thương lòng kia có lành sẹo thì cũng sẽ thỉnh thoảng nhớ lại mà nhói đau.Có lần tôi nói với chồng tôi rằng ngoại tình thực sự có sức hút khủng khiếp đến vậy sao, khiến nhiều người vì đó mà đánh mất hạnh phúc, đánh mất gia đình, vợ chồng ly hôn, con cái bơ vơ buồn tủi. Cái giá của ngoại tình đắt như vậy, sao nhiều người biết mà vẫn không ngại ngần đánh đổi? Chồng tôi nói, vợ chồng sống với nhau, lâu ngày bạn đời đối với mình cũng như nước lọc vậy, không mùi, không vị, không có gì hấp dẫn nhưng không thể thiếu, nhưng cực kì quan trọng, tuyệt đối không muốn hoặc không thể rời bỏ. Còn những mối quan hệ ngoài vợ ngoài chồng thì như ly nước ngọt, ngọt ngào và hấp dẫn lắm nhưng lại không hề tốt cho sức khỏe, thậm chí có thể hủy hoại bản thân.Một ly nước ngọt tất nhiên sẽ khiến người ta thích hơn một ly nước lọc, nhất là nước lọc ta uống hàng ngày còn nước ngọt không phải lúc nào cũng được uống. Niềm ham thích sự ngọt ngào hay mới lạ, đàn ông hay đàn bà đều giống nhau. Nhưng nếu cân nhắc, người ta sẽ thấy nước ngọt đắt hơn nước lọc, nước ngọt không tốt bằng nước lọc. Sau đó người ta sẽ xét về kinh tế, xét về độ an toàn cho sức khỏe mà hạn chế uống nước ngọt hoặc hoàn toàn không dùng đến nó.Uống nước ngọt nhiều dĩ nhiên không tốt, nhưng nhiều người vẫn thích không tránh được, là vì họ không nghĩ đến hoặc không quan tâm đến sức khỏe của mình. Biết ngoại tình là không đúng, là không nên, nhiều người vẫn vướng vào vì họ không biết trân trọng bạn đời, trân trọng cuộc hôn nhân mình đang có.Bản thân tôi không thích nước ngọt, tôi cũng không cho con gái nhỏ của mình dùng những lon nước đủ màu sắc, đủ hương vị ngọt ngào quyến rũ đó. Nhưng tôi nghĩ hậu quả của việc dùng nước ngọt và việc ngoại tình là khác nhau. Nếu sức khỏe không tốt, bạn là người chịu khổ đầu tiên sau đó mới liên lụy đến người nhà. Nếu bạn ngoại tình, người tổn thương đầu tiên, khổ sở đầu tiên là bạn đời, là con cái bạn. Chúng ta có thể không quan tâm đến bản thân, nhưng tuyệt đối không nên vì bản thân mà hủy hoại niềm vui sống của những người thương yêu bên cạnh.