Dành cho bạn gái: Chăm sóc bản thân mỗi ngày để được "luôn xinh". . Phụ nữ biết chăm sóc bản thân thường có tâm hồn và cảm xúc tích cực, có linh cảm để đưa ra được những lựa chọn tự tin, đúng đắn trong đời. Mỗi ngày, bạn đừng quên:Cần duy trì thói quen ngủ điều độ, đúng giờ, bởi giấc ngủ rất quan trọng cho việc hồi phục cơ thể và trí não, giúp tuần hoàn hormone, tăng cường trí nhớ và tái tạo cơ. Bạn sẽ ít stress hơn nếu ngủ đủ mỗi đêm và còn có làn da sáng bóng tràn sức sống nữa.Hãy nhớ uống thật nhiều nước mỗi ngày, 2 lít nước mỗi ngày là con số lý tưởng để giữ cho cơ thể bạn được khỏe mạnh, không phải lo da khô, phòng tránh được đau đầu, cải thiện tâm trạng và thải độc tố cả bên trong lẫn bên ngoài.Chăm sóc cơ thể bằng cách tập thể dục ban đầu có vẻ là nhiệm vụ khó khăn nhất nhưng những gì bạn nhận được nhờ sự chăm chỉ tập luyện sẽ đền đáp cho bạn tất cả. Càng tập luyện cơ thể bạn càng đẹp hơn, bạn cảm thấy tốt hơn và sức khỏe từ bên trong được cải thiện rõ rệt tới mức bạn có thể cảm nhận được.Mỗi ngày hãy dành vài phút để nhắm mắt, tập trung vào luồng khí ra vào cơ thể bạn với cơ thể là trung tâm, cách này giúp bạn đóng lại mọi mối bận tâm không cần thiết đi vào tâm trí. Càng thực hành nhiều, bạn càng có khả năng khống chế stress và đưa những suy nghĩ muộn phiền ra khỏi trí não qua luồng hơi thở.Bỏ qua chuyện trang điểm hay thay đổi quần áo liên tục, hợp thời trang, nếu bạn không thuộc trường phái thích "tô vẽ" và cũng không quan niệm chạy theo mốt mới là đẹp, thì tốt thôi, cứ mặc gì bạn muốn nhưng nhớ là luôn xuất hiện với áo quần sạch sẽ, phẳng phiu, tinh tế trong cách phối đồ. Một chút trang điểm thật nhẹ để khuôn mặt tươi tắn, rạng rỡ hơn. Thi thoảng hãy đến spa để "bảo dưỡng" sắc đẹp từ bên trong, nuông chiều chính mình là cách bạn khẳng định cho người khác thấy không ai có thể ngược đãi bạn.Theo