Chồng ghen tuông vì người cũ đăng hình chụp chung với vợ lên facebook. . Trong trường hợp mình chỉ là người đến sau lấp chỗ trống cho một ai trước đó thì ghen là biểu hiện của sự thiếu tự tin ở bản thân và cả tình yêu của bạn đời.Đọctôi thấy thế này. Từ trước tới nay, nếu bạn sống nghiêm túc, rạch ròi với mọi mối quan hệ, không nhắc nhở gì đến người cũ nhưng chồng bạn thỉnh thoảng vẫn ghen là chồng bạn sai.Thực ra việc chồng bạn thi thoảng lúc vui cứ nhắc về người cũ của bạn, thực chất là anh ấy không hoàn toàn tin vào tình yêu bạn dành cho anh ấy. Anh ấy hỏi, thực ra chỉ muốn bạn khẳng định một câu, rằng bạn yêu anh ấy, và người kia chỉ là quá khứ thôi. Thực tế bạn cũng nói như vậy, và cũng chẳng có vấn đề gì xảy ra từ trước tới nay cả.Nhưng việc thấy người cũ đăng hình chụp chung với vợ trên facebook, còn nói năng tình tứ “Mười năm không gặp tưởng tình đã cũ…”, chồng bạn ghen tuông bực bội là không hề sai. Tình huống đó mà gặp phải tôi hay bất cứ thằng đàn ông nào thì cũng sẽ nổi điên như vậy cả thôi. Bạn cứ tưởng tượng xem, nhìn vợ mình đứng bên người cũ tươi rói như vậy, người này người nọ bình luận đẹp đôi, luyến tiếc vì không thành, cộng thêm cái dòng trạng thái đầy ẩn ý kia nữa, chồng bạn không tức điên lên mới là chuyện lạLần này, là anh ấy ghen đúng người, đúng hoàn cảnh đấy chứ không phải vô duyên vô cớ đâu. Bạn làm vợ anh ấy mười năm, biết rõ chồng mình hay ghen và ám ảnh với mối tình cũ của mình như thế nào, bạn phải hiểu việc này đối với chồng bạn là một cú đòn đánh vào tâm lý anh ấy. Bạn trong sáng vô tư ở đâu chẳng biết, nhưng trong con mắt hiện tại của anh ấy là bạn với người cũ “tình gian mà lý cũng gian” rồi.Ông bà ta có câu “chồng giận thì vợ bớt lời, cơm sôi bớt lửa…”, còn bạn thì dại dột hết sức, sau khi thanh minh không làm hạ cơn nóng giận của chồng thì quay lại đổ thêm dầu vào lửa. Cái câu “Tôi hối hận vì chồng tôi là anh chứ không phải là anh ấy” thực sự là cú đánh chí mạng vào tình yêu của anh ấy dành cho bạn, vào sự tự ái và lòng tự trọng của một thằng đàn ông. Anh ấy không đánh bạn vì câu nói đó mà im lặng bỏ đi rồi sau đó còn đòi chia tay chính là vì quá ư ê chề bẽ bàng sau câu nói đó của bạn.Tôi tự hỏi, bạn có thể nói ra câu nói đó với người chồng đến bên bạn lúc bạn đau khổ mất mát nhất, có thể nói lời phũ phàng với người gần mười năm qua má kề tay ấp với bạn, chỉ đơn giản vì bạn tức giận anh ấy ghen tuông, hay thực sự là bạn không yêu anh ấy và vẫn còn nuối tiếc tình xưa mà bật ra thành lời như vậy. Nhưng có một sự thật, bạn đã gây cho chồng bạn một nỗi tổn thương cực sâu, nếu sóng gió lần này có qua đi, chưa chắc anh ấy đã quên được.Tình cũ, ừ thì đã từng đẹp đấy. Hai người vì hoàn cảnh mà chia tay, thật nuối tiếc đấy. Nhưng với tư cách là một thằng đàn ông, tôi khẳng định với bạn, anh chàng người yêu cũ của bạn không xứng đáng để bạn nổi giận với chồng của mình như vậy đâu. Ngày xưa, nếu anh ta yêu bạn đủ nhiều thì đã không bỏ bạn ở lại thành phố mà về quê. Còn bây giờ, nếu anh ta tử tế đã không hành động một cách chẳng khác gì “đốt nhà”, phá cuộc hôn nhân đang ấm êm của bạn như vậy.Chồng bạn ghen tuông là có thật, cao thượng cũng là thật. Nếu bạn không yêu chồng, nếu bạn còn có cơ hội quay về với tình cũ, anh ấy cho bạn đi, con gái anh ấy nuôi, như thế là quá đúng còn gì nữa. Người hành xử kì lạ đang là bạn chứ không phải anh chồng của bạn đâu.Tóm lại là, nếu bạn thực sự yêu thương chồng thì nên mở miệng xin lỗi anh ấy đi, hiểu nhầm chỗ nào thì làm rõ chỗ ấy, ai sai đến đâu thì xin lỗi đến đấy. Nếu cần thiết cứ ba mặt một lời gặp nhau phân giải cho rõ trắng đen, yêu cầu anh bạn cũ kia có một lời giải thích. Hai người cứ im lặng thế chỉ làm tình hình trở nên tồi tệ. Còn không thì anh người cũ kia vẫn còn độc thân đấy, nếu anh ta vẫn còn yêu bạn, và bạn còn luyến nhớ anh ta, thì cửa đi chồng bạn đã mở cho bạn rồi đấy. Ở hay đi, bình yên hay sóng gió bão bùng, tất cả sẽ phụ thuộc vào cách ứng xử của bạn.Thực ra mọi thứ đã không tồi tệ như thế nếu bạn biết cách ứng xử khéo hơn. Thôi thì bạn tự bày ra thì bạn phải thu dọn lấy. Tôi chỉ nhắc bạn, dù gì đi nữa, hãy biết cách tôn trọng và trân trọng người đàn ông của đời mình.Phản hồi của độc giả