Bí quyết cưa đổ chàng ngay lần đầu gặp mặt. . Nụ cười là thứ quan trọng nhất và mọi chàng trai trên thế giới này đều ấn tượng với một cô nàng hay cười. Hãy thể hiện với chàng bạn là một cô gái vui vẻ. Sự thân thiện của bạn sẽ xóa tan bầu không khí ngượng ngùng của buổi gặp mặt đầu tiên. Nụ cười của nàng chính là mũi tên nhắm thẳng vào lồng ngực trái của chàng đấy, chắc chắn chàng sẽ có ấn tượng tốt về một cô gái hay cười.Lần gặp mặt đầu tiên bạn gái nên chú ý đến trang phục. Một bộ đồ đẹp và phù hợp với bối cảnh cuộc hẹn là lựa chọn tốt nhất. Mặc đẹp không có nghĩa là diện những bộ trang phục đắt tiền, lòe loẹt, hãy tận dụng những điểm mạnh trên cơ thể để chọn một set đồ phù hợp. Ví dụ, nếu bạn có bờ vai mảnh cùng xương quai xanh quyến rũ thì đừng ngần ngại diện một bộ đầm trễ vai để tôn lên vẻ đẹp cơ thể. Một set đồ hoàn hảo khi chúng khiến bạn tỏa sáng và bạn cảm thấy tự tin khi khoác lên người.Mùi hương cơ thể phụ nữ là “bùa yêu” với chàng. Hương thơm có thể là thứ đánh gục và khiến chàng lưu luyến không rời. Theo khảo sát có đến 30% nam giới thừa nhận họ bị thu hút bởi mùi cơ thể hoặc mùi nước hoa đặc trưng của phái đẹp. Do vậy, nàng hãy chọn cho mình một hương vị nhẹ nhàng, hấp dẫn, đặc trưng cho buổi gặp mặt này. Hãy bắt đầu chinh phục chàng từ khứu giác nhé các cô gái.Đừng quá im lặng, rụt rè trong buổi đầu gặp mặt, chàng sẽ không thích một cô nàng bị động ngồi im re từ đầu đến cuối đâu. Một cuộc gặp gỡ phải có sự tương tác giữa hai bên đúng không? Bạn cũng không nên chăm chăm vào điện thoại mà không để ý đến đối phương.Một cô gái nói chuyện hài hước, lầy một chút cũng là một điểm cộng lớn. Chàng sẽ cảm thấy thoải mái và thích thú khi trò chuyện với bạn. Do đó, hãy cười nói vui vẻ trong suốt cuộc hẹn nhé.Một điều quan trọng nữa là bạn hãy thật tinh tế khi chàng đề cập đến một cuộc hẹn tiếp theo. Đừng quá vồ vập mà giữ bình tĩnh, bạn cần biết đàn ông thường thích thú với những thứ xinh đẹp nhưng chảnh và kiêu kì một chút.Con gái “nhất dáng nhì da”, hãy chăm sóc làn da thật rạng rỡ trước ngày hẹn gặp chàng. Trong lần gặp đầu, việc makeup tự nhiên, nhẹ nhàng sẽ ghi điểm tuyệt đối. Thử tưởng tượng xem bạn trông sẽ thật nổi bật trong chiếc váy xinh đẹp, gương mặt rạng rỡ cùng thần thái tự tin.Tháng 12, Thẩm mỹ Hồng Ngọc dành tặng bạn chương trình ưu đãi hấp dẫn giúp bạn gái tự tin về một làn da trắng mịn.Giảm 30%: Luồn chỉ nâng cơ mặt, Tiêm xóa nhăn botox, Nâng mũi - độn cằm không phẫu thuật bằng filler, Trị sẹo rỗ bằng laser, Thu nhỏ lỗ chân lông và giảm tiết dầu.Giảm 40%: Tiêm căng bóng da Mulgwang, Tiêm trẻ hóa da PRP, Nâng cơ mặt bằng sublime.Giảm 50%: Giảm mỡ không phẫu thuật với công nghệ Hoa kỳ Vellashape.Thẩm Mỹ Hồng Ngọc - Hàn QuốcTầng 10, Keangnam Landmark 72, Phạm Hùng, Hà NộiHotline: 0915.810.138Email:Facebook: Thẩm mỹ Hồng Ngọc