5 lý do khiến con không chịu nghe lời, nhiều cha mẹ Việt chắc chắn bất ngờ. Chuyện con không vâng lời là điều chẳng cha mẹ nào muốn nhưng có những lý do khiến con của bạn không làm theo lời người lớn.. Trẻ em tò mò và chúng muốn biết những gì đằng sau, lý do là gì, ai đã làm điều đó và bản thân trẻ cũng có thể làm được... Những câu hỏi như vậy trong đầu của trẻ từ ngày này qua ngày khác theo trẻ lớn lên. Nếu bạn yêu cầu con mình không làm điều gì đó, chúng sẽ tò mò muốn biết điều gì sẽ xảy ra nếu tiếp tục làm. Thậm chí, trẻ thích xem giới hạn của bạn đến đâu. Cha mẹ không thể nổi cáu vì điều đó có thể càng khiến cho con bướng bỉnh hơn. Khi nói con không được làm gì hay được làm gì, phụ huynh nên nói lý do đằng sau là gì.Hằng ngày, trẻ sẽ trải nghiệm những điều mới mẻ trong cuộc sống. Chúng sẽ đối diện và đưa ra hành động, cách cư xử, điều gì quan trọng, điều gì ít quan tâm... Thậm chí, con của bạn sẽ phân biệt sự khác nhau giữa các quy định trong khi suy luận lý trí về cảm xúc và việc đưa ra quyết định. Trẻ sẽ bối rối trong khi quyết định xem yêu cầu của cha mẹ là đúng hay sai. Vì vậy, có thể con sẽ theo xu hướng không tuân theo cha mẹ.Việc giới thiệu những điều mới cho con không phải là dễ dàng. Khi còn nhỏ, trẻ sẽ có kiểu "kén cá chọn canh". Đặc biệt, khi nhắc đến quần áo, trò chơi, đồ ăn và bạn bè, trẻ sẽ biểu hiện sự lựa chọn và quan điểm một cách rõ ràng. Danh tính cá nhân, tình cảm cá nhân đều quan trọng với trẻ chúng có xu hướng làm những điều theo ý mình. Nếu cha mẹ có ý kiến mà không trùng với suy nghĩ của trẻ có thể bé sẽ không vâng lời hay nghe theo.Trẻ thích sự chú ý từ mọi người. Chúng muốn cả đám đông nhìn lại hoặc nói chuyện với mình. Con có thể không vâng lời bạn và làm điều cha mẹ không cho phép để cha mẹ nói rõ ràng lý do tại sao lại bị cấm đoán.Có những khi con cái không muốn nghe lời bạn vì chúng đang buồn rầu và muốn làm những điều khiến bản thân thấy vui vẻ hơn, thậm chí trẻ sẽ muốn làm điều gì đó khiến phụ huynh nổi cáu. Đây là lý do thực sự không chấp nhận được cho việc không vâng lời nhưng bạn có thể đối mặt với điều này khi nuôi con. Tất nhiên, với các bậc phụ huynh, việc đối diện với điều này quả thực không dễ dàng.Theo