“Tình mới” lo sợ khi ‘tình cũ” thường xuyên đến nhà bạn gái. . Đọc nỗi niềm của anh chàng bị, tôi như bắt gặp lại hình ảnh mối tình đầu tiên của mình. Người cũ của tôi cũng giống hệt như người cũ của bạn gái bạn bây giờ. Tôi và anh ấy yêu nhau rồi chia tay, dù biết tôi đã có người mới, nhưng nhà ở gần, lại nghĩ chắc vẫn còn cơ hội nên anh ấy vẫn hay qua lại, gọi bố mẹ tôi là bố mẹ, tự nhiên như hệt ở nhà mình. Nhưng cuối cùng tôi cũng có quay về với anh ấy đâu.Nói vậy để bạn hiểu, mối quan hệ của bạn bây giờ hoàn toàn phụ thuộc vào tình cảm của bạn và cô gái ấy chứ không phải phụ thuộc vào anh chàng kia, hay mối quan hệ tốt đẹp giữa anh chàng và người thân của cô gái.Tất nhiên, suốt ngày chạm mặt người cũ ở nhà bạn gái đúng là không hề dễ chịu. Bởi xét cho cùng thì anh ta có nhiều lợi thế hơn bạn. Anh ta ở gần nhà, quan hệ với mọi người đã quen thân, lại có đến 8 năm trời yêu đương kỉ niệm. Nhưng chừng ấy lợi thế thì anh ta vẫn thua bạn ở chỗ, bạn mới là người yêu hiện tại của bạn gái ấy chớ không phải anh ta.Có thể hiểu việc anh ta thường xuyên qua lại nhà người yêu cũ, hoặc là vì còn vương vấn nên tìm cách nối lại tình cảm, hoặc là vì gần nhà nhau, mọi người đều quen thân nên dù không còn yêu nhau nhưng vẫn coi những người thân của bạn gái như người thân của mình. Chuyện tình cảm kết thúc là một chuyện, chuyện quan hệ với mọi người trong nhà lại là chuyện khác. Việc bố cô gái không phản đối cách xưng hô “bố bố con con” của cậu ta cho thấy họ đã quen thân và không có gì phải khách sáo.Nếu bạn yêu cô bạn gái kia, nhất định phải tìm hiểu kĩ, hiểu rồi mới có thể tin. Nếu bạn thấy tình cảm của hai người gắn bó tốt đẹp, bạn gái không có tình ý gì với người cũ, không gặp riêng người cũ, chỉ là anh ta chủ động sang chơi với phụ huynh, thì vấn đề không phải ở cô ấy mà là ở bạn.Bạn không tin vào anh chàng kia đã đành, nhưng bạn phải tin vào bản thân bạn chứ. Nếu bạn cảm thấy mình đủ tử tế, đủ chân thành, và cảm nhận tình cảm bạn gái trao bạn cũng thế thì không việc gì phải thiếu tự tin. Bạn nên hiểu tâm lý phụ nữ, một khi đã không còn yêu thì dù đối phương có đẹp trai, thành đạt, độc thân, vui tính cũng chẳng có ý nghĩa gì.Theo thời gian, khi bạn và bạn gái đã thật sự hiểu nhau, bạn có thể tế nhị hỏi han chuyện vì sao bạn gái và người cũ yêu nhau lâu vậy mà lại chia tay? Hãy nói đùa với cô ấy rằng việc anh ta hay đến nhà khiến bạn có chút lo sợ mất người yêu thử xem phản ứng của cô ấy thế nào? Chỉ cần bạn đừng tỏ thái độ ghen tuông vô lý hay kiểm soát thái quá, tôi nghĩ bạn gái nhất định sẽ thoải mái chia sẻ với bạn thôi.Theo bản thân tôi nghĩ, với một anh chàng đẹp trai, thành đạt, lại gắn bó suốt 8 năm, được cả nhà yêu quý mà bạn gái ấy vẫn chia tay thì chứng tỏ những thứ bạn kể trên không phải là điều đáng lo ngại. Dù gì bạn và cô ấy cũng mới yêu nhau vài tháng, muốn gì thì bạn cũng phải có thêm thời gian.Tôi không thể làm anh chàng kia biến đi giúp bạn được, nhưng có điều này bạn hãy tin tôi, khi ta yêu một người, chỉ cần trái tim người đó hướng về mình chứ không quan tâm bao nhiêu người hướng về cô ấy. Nếu cô ấy đã yêu bạn, chọn bạn thì mười đối thủ cũng chẳng sợ, huống gì người kia đã trở thành “thì quá khứ”. Còn nếu bạn không là lựa chọn của trái tim cô ấy, thì anh này biến đi sẽ có anh khác tới thôi, lo lắng cũng chẳng ích gì.Phản hồi của độc giả