Học cách ăn sáng tốt cho sức khỏe, vóc dáng để khởi đầu ngày mới hoàn hảo. . Điều đầu tiên bạn cần ghi nhớ là: Nếu bạn cung cấp cho cơ thể đúng "nhiêu liệu" và lượng năng lượng phù hợp, thì nó sẽ hoạt động tốt và khỏe mạnh hơn nhiều trong thời gian cho học hành, công việc. Một bữa sáng hoàn hảo sẽ có dáng dấp như thế này:Bạn sẽ muốn kiểm soát lượng thức ăn nạp vào vì không muốn bắt đầu ngày mới đã phải lặc lè bởi thức ăn. Cách tốt nhất để làm được điều này là ăn bằng bát nhỏ, như vậy bạn vẫn có cảm giác no mắt khi nhìn bát thức ăn đầy mà lượng calo nạp vào thì lại ít hơn so với ăn cả một bát lớn.Hãy thử ăn thêm protein vào một số ngày để giữ cảm giác no lâu và tránh ăn vặt vào buổi sáng ngày hôm sau. Những thứ như đậu, trứng, quả hạch, các loại hạt, bơ lạc, thậm chí cả cá hồi có thể là nguồn bổ sung protein tuyệt vời, lại kết hợp được trong nhiều công thức bữa sáng cổ điển cho thực đơn cả tuần của bạn.Đừng tưởng rằng rau quả chỉ được xem như món ăn vặt hoặc dùng cho các bữa khác trong ngày ngoài bữa sáng. Ít nhất 5 ngày 1 lần, hãy nghĩ đến bữa sáng với món kiểu như sinh tố, nấm nướng ăn kèm bánh mì đen, sữa chua dầm hoa quả...Hãy nhờ bàn tay bạn đưa ra quyết định về lượng thức ăn bạn cần vào bữa sáng. Lòng bàn tay đại diện cho lượng protein còn ngón cái đại diện cho lượng chất béo tốt cho sức khỏe, toàn bộ nắm tay là lượng lý tưởng cho carbs và rau.Hãy cố gắng dậy sớm để có thời gian ăn sáng thật chậm rãi. Sẽ tốt hơn cho hệ tiêu hóa và quá trình trao đổi chất của bạn nếu bạn nhai đúng cách và dành thời gian cho bữa ăn. Ăn nhồi nhét không hề tốt, lại còn khiến bạn ăn nhiều hơn mức cơ thể cần.Theo