Người cũ “xin một đứa con”: Đừng làm người tốt một cách ngu ngốc. . , với cô ấy lúc này có thể cậu sẽ có chút thương cảm. Bất hạnh trong hôn nhân là điều không ai lường trước, và cậu không phải chịu bất cứ thứ trách nhiệm gì với cuộc đời cô ấy cả.Riêng bản thân tôi, tôi thấy cô ấy là một người phụ nữ ích kỉ và thiếu lòng tự trọng. Nếu cô ấy muốn có con, cô ấy hoàn toàn có những lựa chọn khác. Có thể tái hôn, có thể với một người đàn ông nào đó, hoặc có thể từ thụ tinh ống nghiệm. Tại sao không phải là thế mà nhất định phải lôi cậu vào câu chuyện hết sức khó khăn phức tạp này?Cô ấy muốn làm mẹ, và sẽ thật hạnh phúc nếu đứa trẻ ấy là giọt máu của cậu ư? Nghe thật nực cười. Là cô ấy muốn một đứa con, hay là nhân đó mà muốn có bố của con mình nữa? Cô ấy vì mình, không hề nghĩ sẽ đem đau khổ đến cho một người phụ nữ khác, không cần biết hành động của mình có thể phá hoại một gia đình đang hạnh phúc.Cậu cứ thử nghĩ xa một chút, nếu như cậu có thể đáp ứng tâm nguyện của cô ấy. Rồi khi một đứa trẻ xuất hiện, khi cậu biết mình có một đứa con, cậu có thể vô tình vô tâm xem như không có? Cả cô ấy nữa, có thể lúc này chỉ nghĩ cần một đứa con với người cô ấy từng yêu, nhưng khi làm mẹ đơn thân rồi, bao vất vả khó khăn, khi con ốm đau, chắc gì cô ấy không tìm anh mà bấu víu?Làm người, không ai không có lòng ích kỉ. Rồi sẽ có một ngày, vì thương con, không biết chừng cô ấy lại đòi cậu cho đứa bé một danh phận, đòi cậu phải có trách nhiệm với nó. Con cái trong giá thú hay ngoài giá thú thì cũng là con, cậu có thể chối bỏ được sao? Còn vợ cậu nữa, cô ấy hoàn toàn không đáng bị đối xử như thế.Qua cách cậu kể về cô ấy, tôi biết cậu không hận thù gì chuyện cô ấy từng “đá” cậu trước đây. Nhưng mọi chuyện chỉ nên dừng ở đó thôi. Hai người không có duyên nên vợ chồng, tốt nhất cũng không chuốc thêm nợ nần chi nữa. Cô gái đó là tình cũ của cậu, và chỉ có vậy, không hơn không kém. Chuyện quá khứ đã qua rồi, tương lai tốt nhất cũng không nên dính dáng gì đến nhau.Nếu cậu còn thương cô ấy, hãy khuyên cô ấy nghĩ đến những lựa chọn khác. Thời đại y học tiên tiến như bây giờ, phụ nữ muốn làm mẹ không hề khó. Sao cô ấy lại chọn cách khó hơn, cả cậu nữa. Nếu cậu muốn giúp cô ấy thì sự giúp đỡ này không phải là việc tốt, ngược lại, nó sẽ hủy hoại mọi thứ tốt đẹp mà cậu đang có với gia đình tuyệt vời của mình.Một câu từ chối thẳng thắn cho đề nghị của cô ấy chẳng có gì khó cả. Cô ấy cho phép mình được ích kỉ vì giờ cô ấy chỉ có một mình. Còn cậu, cậu có cả một gia đình phía sau để vun vén và bảo vệ. Trên đường đời, sai một li, đi một dặm. Còn trong chuyện tình cảm, sai một li sẽ đi ngàn dặm, thậm chí không còn đường quay lại nữa. Chỉ cần một chút suy nghĩ không thấu đáo, cái giá cậu phải trả sẽ đắt đến nỗi chính cậu cũng chưa tưởng tượng ra đâu.Phản hồi của độc giả