Bị gái xinh trên mạng lừa tình, cụ ông 75 tuổi mất trắng 20 ngàn bảng. . Cũng vì chuyển tiền với mục đích không rõ ràng mà tài khoản ngân hàng của ông Simon hiện đã bị đóng băng. Thậm chí, cụ ông 75 tuổi này còn phải nhờ con gái trả hóa đơn hàng tháng. Ngoài ra, ông Simon sẽ phải trả 598 bảng (gần 18 triệu đồng) mỗi tháng trong vòng hai năm để xóa nợ.Nguồn cơn phi vụ “lừa tiền, lừa tình” này bắt nguồn từ khi ông Simon Frost làm quen với một cô bạn gái có tên Eva sống tại Ghana thông qua một trang web hẹn hò. Cụ ông 75 tuổi khi ấy đã hết sức sung sướng và hạnh phúc vì nghĩ rằng mình có được một cô bạn gái xinh đẹp, nóng bỏng.Thậm chí, cô bạn gái này còn hứa hẹn sẽ kết hôn với ông Simon. Vì quá tin tưởng “bạn gái ảo”, ông Simon đã đều đặn gửi tiền và còn mua cả vé máy bay cho cô nàng đến Anh.Lý do mà “bạn gái” Eva đưa ra là bản thân cần tiền giải quyết hồ sơ với tòa án để được thừa kế số tiền 5 triệu bảng Anh từ người bố đã mất. Do con tim lấn át lý trí, ông Simon đã gửi cho “bạn gái” 6.000 bảng tiền tiết kiệm, 3.000 bảng tiền trong thẻ tín dụng và 5.000 bảng tiền vay với mức lãi suất cắt cổ là 49%.Chi phí vé máy bay cho “bạn gái” đến Anh là 1.600 bảng nhưng dĩ nhiên, Eva không hề lên máy bay và điện thoại cũng không liên lạc được. Đến tận lúc này, ông Simon mới biết mình đã bị lừa.Thực chất, tất cả những bức ảnh trên mạng của Eva đều là hình một nữ diễn viên phim người lớn. Kẻ lừa đảo đã tự sử dụng hình ảnh cô diễn viên này để gửi cho ông Simon nhằm lừa tình và lừa tiền.Sau đó, ông Simon đã thông báo sự việc với cảnh sát nhưng do vụ việc xảy ra ngoài lãnh thổ nước Anh nên khả năng lấy lại được tiền là rất thấp. Và đây quả là một bài học đắt giá dành cho cụ ông 75 tuổi.Theo