Đặt camera trong phòng ngủ con trai, mẹ trẻ chứng kiến cảnh giật mình. Khi đặt camera, mục đích của tôi là quản lý các con từ xa. Tuy nhiên, chỉ 1 tuần sau lắp đặt, tôi đã giật mình trước cảnh khó tin…. Tôi lấy chồng từ năm 19 tuổi. Hiện tại, chồng tôi đang làm việc bên nước ngoài. Tôi ở nhà với bố mẹ chồng và 3 đứa con: 1 trai, 2 gái. Cháu trai đầu của tôi đang học lớp 5, cuối năm nay cháu sẽ lên cấp 2. Tôi muốn cháu thi tuyển vào trường tốt. Tuy nhiên, cháu rất ham chơi, lực học chỉ đạt mức khá.Để khắc phục, ngay từ đầu năm, ngoài việc cho cháu đi học thêm khắp nơi, tôi đã thuê giáo viên dạy kèm cháu vào những giờ trống lớp. Vậy nhưng, tôi thấy cháu tiến bộ rất chậm.Bố chồng tôi nói, các gia sư rất tâm huyết nhưng con trai tôi liên tục có thái độ chống đối, không tập trung, giờ học thường xuyên lấy cớ đi vệ sinh lâu hoặc đói bụng đòi ăn. Tôi đã quán triệt và âm thầm lắp camera để theo dõi cháu từ xa.1 tuần sau khi lắp, tôi thấy cháu đã nghe lời mẹ. Học hành nghiêm túc và không có biểu hiện chống đối gia sư.Tuy nhiên, vào buổi trưa thứ 7, tôi đã bị giật mình khi nhìn vào hình ảnh camera. Con trai tôi không hề ngủ trong phòng như thường lệ. Thay vào đó, tôi thấy bố chồng tôi xuất hiện cùng một người phụ nữ lạ. Hình ảnh đó ám ảnh tôi suốt buổi chiều làm việc.Tối về nhà, tôi đã định giữ kín chuyện này nhưng sự tò mò lại thôi thúc tôi đi tìm hiểu.Tôi hỏi con trai tôi về việc ngủ trưa của cháu thì cháu thú thật, hôm nay cháu được ông nội cho tiền đi chơi điện tử suốt buổi trưa. Ông giải thích với tôi, vì thấy cháu học hành vất vả, không có thời gian thư giãn cho đầu óc tỉnh táo. Vì vậy, sau tiết học với gia sư, ông đã cho cháu 50 nghìn để đi chơi điện tử với bạn bè.Tôi đã xem camera và hiểu bản chất của vấn đề. Tuy nhiên, tôi vẫn góp ý với ông không nên chiều cháu quá. Việc ngủ trưa chính là cách để cơ thể cháu được nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng.Bố chồng tôi nhất trí với tôi và tuyên bố sẽ rút kinh nghiệm chứ không hề bực tức với con dâu. Đây là cách ứng xử mà suốt 12 năm làm dâu tôi vẫn nể và quý ông.Từ trước đến nay, trong nhà, tôi luôn nhắc chồng tôi phải học tập bố. Ông cư xử với mẹ chồng không thể tuyệt vời hơn. Mẹ chồng tôi ốm đau, 3 năm nay nằm liệt giường vì tai biến. Thế nhưng, chúng tôi chưa từng phải động chân động tay vào việc lau rửa, dọn dẹp phòng ngủ cho bà. Mọi việc của bà, một mình bố tôi lo hết.Sau nhiều ngày suy nghĩ, tôi dự định sẽ giấu kín bí mật vụng trộm của bố chồng. Tôi cũng rất hiểu tâm tư của ông. Thế nhưng, điều đáng nói là hàng tuần, chuyện vụng trộm của ông luôn diễn ra trong phòng ngủ của con trai tôi. Vì vậy, tôi thấy rất khó nghĩ.Tôi nên làm thế nào để việc riêng tư này đó không diễn ra trong phòng của con trai tôi?Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.Theo