Tiết kiệm lì xì mua kim cương nhưng mẹ không chịu nhận, bé 10 tuổi bật khóc nức nở. . Cảnh tượng cảm động trong đoạn video diễn ra vào thứ Hai vừa rồi, bên trong một cửa hàng trang sức tại trung tâm mua sắm ở Thiên Môn Sơn, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Trong video, cậu bé rất vui vẻ khi để mẹ thử nhẫn kim cương và có vẻ chính bé là người nài nỉ đưa mẹ đến đó. Bé trai vốn dự định mua nhẫn đắt tiền cho mẹ bằng tiền lì xì tiết kiệm sau đợt Tết Nguyên Đán của mình."Cậu bé nói rằng muốn mua một chiếc nhẫn kim cương cho mẹ sau khi nhìn thấy mẹ các bạn cùng lớp của mình đều đeo nhẫn kim cương", nhân viên bán hàng thuật lại câu chuyện với phóng viên báo Global Times.Tuy nhiên, cậu bé đã chọn một chiếc nhẫn trị giá 8.800 nhân dân tệ (hơn 30 triệu đồng). Chiếc nhẫn đắt giá như vậy tất nhiên đã khiến người mẹ từ chối chấp nhận lời đề nghị hiếu thảo của con trai.Ngay sau đó, bé trai òa khóc nức nở khiến mẹ cậu phải ôm ấp an ủi. Để tiết kiệm tiền cho con trai mình, bà mẹ đã cố tình chọn một chiếc nhẫn đắt tiền hơn với giá 50.700 nhân dân tệ (174 triệu đồng)."Mẹ thích cái này. Con có thể tiết kiệm nhiều tiền hơn và mua một cái cho mẹ sau này", người bán hàng thuật lại lời bà mẹ nói lúc đó.Sau khi được đăng tải trực tuyến, câu chuyện cũng như video đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc. Đa phần, mọi người đều thấy cảm động về lòng hiếu thảo của bé trai 10 tuổi và cũng không ít bậc phụ huynh mong ước có được một đứa con như vậy.Theo