Mẹo hay giúp bạn nấu riêu cua đông lại thành miếng. Khi nấu món riêu cua, nhiều người dù đã rất cố gắng nhưng riêu cua không kết tảng thành miếng mà hay kết tủa và vỡ. Bài viết dưới đây sẽ mách bạn cách làm riêu cua đông lại thành miếng đẹp như đầu bếp ngoài hàng.. - 400gr thịt cua xay + gạch cua- 3 củ hành khô- 4-5 quả cà chua- Bún, rau sống ăn kèm (rau chuối, xà lách, rau muống chẻ)- Vài cây hành lá, ớt, chanh, tía tô- Dấm bỗng hoặc sấu, me- 2 bìa đậu phụ- Gia vị: Bột nghệ, nước mắm, bột canh/ muối, bột ngọt- Bước 1: Cua bạn đem xay nhuyễn rồi cho cua ra âu, thêm bát nước rồi khuấy đều, lọc cua ra rây. Phần thịt cua sẽ trôi theo nước và chảy qua rây, phần xác cua sẽ lưu lại. Dùng tay bóp kỹ phần cua đọng lại trong rây để thịt cua được lọc hết. Hòa phần cua đọng lại này với 1 bát con nước, lọc thêm 1-2 lần nữa rồi bỏ phần xác cua đi.- Bước 2: Sau khi đã lọc cua xong, bắc nồi nước lọc cua lên bếp, để lửa to, khuấy đều để gạch cua không bám ở đáy nồi. Khi nồi riêu cua bắt đầu nóng, bạn không khuấy nữa và lửa hạ ở mức lửa vừa.N ước sôi cua sẽ đông lại và kết thành miếng, lúc này gạch cua vẫn tiếp tục nổi. Bạn dùng muôi thủng gạt gạch cua lại 1 góc và cho gạch cua ra tô riêng.- Bước 3: Dấm bỗng bạn lọc qua rây và cho vào nồi. Nếu dùng me, sấu thì nên rửa qua, cho vào nồi nước cua cho chín mềm, rồi vớt ra dầm nhuyễn, lọc bỏ hạt.–   Tía tô nhặt và rửa sạch và thái chỉ.–   Rau sống rửa sạch và vớt ra để ráo.–   Hành lá nhặt và rửa sạch, thái nhỏ. Riêng phần đầu hành bạn để riêng ra nhé.–   Hành tím bóc vỏ, thái lát mỏng.–   Cà chua rửa sạch và bổ múi cau.–   Đậu phụ xắt miếng và đem rán vàng, vớt ra đĩa cho ráo dầu.- Bước 4: Bắc 1 chảo lên bếp hoặc 1 nồi nhỏ, cho 1/2 muỗng canh dầu ăn vào làm nóng rồi cho hành tím vào phi thơm. Tiếp đến là 3/4 cà chua thái miếng vào đảo mềm, thêm 1 cafe bột canh hoặc 1/2 cafe muối + 1/2 cafe bột nghệ (bột nghệ sẽ làm nồi riêu cua thêm màu đẹp mắt). Tiếp đến là cho gạch cua vào đảo cùng, đảo với lửa to chừng 2-3 phút. Trút tất cả vào nồi riêu cua. Nêm nếm lại gia vị (nếu cần).- Bước 5: Cho bún ra bát, đậu phụ, hành lá, cộng với gạch cua và chan nước riêu cua vào, sau đó rắc hành lá, tía tô đã thái vào và thưởng thức.Chúc các bạn thành công với cách nấu riêu cua đông lại thành miếng ngon như hàng này nhé!Theo