Chồng bó tay vì hễ xảy ra xích mích vợ liền đập phá đồ đạc. Sống với một người vợ không biết kiềm chế cảm xúc trong cơn tức giận, nhiều khi anh chồng cũng phải bó tay.. Thông thường trong gia đình nếu có xảy ra xích mích, người đàn ông sẽ khó lòng kiềm chế được cơn giận dữ của mình mà có những hành động không hay. Thế nhưng, với gia đình anh D, mọi chuyện hoàn toàn ngược lại.Chia sẻ trên một diễn đàn, anh cho biết bản thân mình đang cảm thấy bế tắc vì những lúc cãi vã vợ có cách hành xử không hay. Đặc biệt là đập phá hoặc cắt nát đồ của chồng. Cũng theo lời anh D, cặp vợ chồng này đã cưới nhau được 2 năm và có 1 cô con gái 1 tuổi. Trước đó, tình yêu của họ rất đẹp, dù nửa kia có những điều gì không phải đều được bỏ qua. Thế nhưng, khi về chung sống mọi chuyện hoàn toàn khác. “Hai vợ chồng to tiếng là đánh nhau được ngay, vợ mình tức nên đập hết đồ đạc của chồng, lúc tức bất kỳ thứ gì vợ mình vơ được đều đập, cắt hết từ quần, áo, thắt lưng, lọ nước hoa, điện thoại...”. Chính điều này làm anh D hết sức phiền lòng. Bất lực trước nhiều lần góp ý với vợ, anh D liền cầu cứu cư dân mạng vì “có ai ở hoàn cảnh giống mình không? Cho mình xin một lời khuyên với”. Bên cạnh đó, anh cũng không quên đưa ra lời khuyên cho cánh mày râu hãy tìm hiểu thật kỹ về cô gái mà bạn dự định sẽ cưới.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của anh chồng này đã nhận được sự quan tâm từ mạng xã hội. Đa phần các bình luận đều cho rằng người vợ hành xử như vậy là không đúng, tuy nhiên nguyên nhân dẫn đến tình cảnh này thì cần xem xét từ cả 2 phía.Thành viên có nick Đặng Thúy Hằng bày tỏ: “Thử xem tại sao vợ bạn lại như vậy hoặc có thể bạn làm điều gì đó không phải thì sao? Mình không bênh vợ bạn nhưng không có lửa làm sao có khói? Thử đợi vợ bình tĩnh rồi hỏi vợ rõ ràng mọi chuyện xem nào. Bạn đã từng bao giờ làm thế hay chưa?”.Đồng quan điểm, thành viên N.Nguyễn cũng cho rằng: “Đàn ông không vô tâm, phụ nữ không buồn phiền, đàn ông không vô ý, phụ nữ tự sẽ ngoan. Vì vợ bạn giống tính mình nên mình khuyên thật đấy. Chẳng tự dưng mà cô ấy nổi cơn lên thế đâu”.Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng dù tức giận thế nào nhưng hành động đập phá đồ đạc của người vợ thật khó chấp nhận được.  “Thực sự vợ bạn có suy nghĩ chút nào hay không? Tiền của mình bỏ ra mua đồ, vì nóng nảy mà đập phá đồ đi, rồi lại phải sắm lại, vừa tốn kém, vừa gây căng thẳng giữa 2 người. Thôi nếu vợ bạn đã khó kiềm chế như vậy thì đợi cô ấy bình tĩnh rồi góp ý”, thành viên Quỳnh Hoa nói.Bình luận này cũng nhận được nhiều đồng tình từ cư dân mạng, thậm chí không ít người còn cho rằng việc cãi vã, đập phá đồ chắc chắn con trẻ sẽ nghe hoặc nhìn thấy cảnh tượng đó. Điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới tâm lý của các bé và đưa ra lời khuyên thiết thực cho cặp vợ chồng trẻ. “Vợ chồng mình bằng tuổi nhau, mình cũng có một cô con gái 1 tuổi, mỗi lần cãi nhau chồng mình đều bảo “thôi không nói nữa, mai em bình tĩnh rồi chúng mình nói chuyện tiếp” thế là chẳng bao giờ cãi nhau to”, bạn Trần Thu Hường chia sẻ.Đây cũng chính là góp ý của anh Nguyễn Hoàng Hải dành cho cặp vợ chồng trẻ: “Bạn nhịn vợ chút thì có sai, hãy nhớ vợ còn vất vả hơn anh em mình gấp trăm lần, thương lắm. Thế cho nên dù có việc gì mà mình biết là lỗi sai của vợ, mình cũng không bao giờ to tiếng. Sợ vợ thì không đúng, mỗi lần vợ sai mình lại cố chọc cho vợ cười, có con rồi còn suy nghĩ cho con nữa. Làm đàn ông thì phải bản lĩnh, nhiều lúc cũng cần phải xuống nước mới giữ được gia đình yên ấm. Hãy khuyên bảo vợ bạn từ từ, đừng có thấy vợ như vậy mà làm căng”.Hiện, tâm sự của anh chồng bất lực trước tính khí của vợ vẫn nhận được sự quan tâm, góp ý từ phía cư dân mạng. Hy vọng với những lời khuyên chân thành, cặp vợ chồng trẻ sớm tìm được tiếng nói chung trong hôn nhân.Theo