Sốc: Sự thật thì phụ nữ ngoại tình nhiều hơn nam giới!. Lâu nay nhiều người vẫn thường hiểu nhầm rằng, ngoại tình được xem như một thói xấu mang tính đặc thù của đàn ông. Tuy nhiên kết quả cuộc thăm dò của công ty hẹn hò ở Anh cho thấy, chỉ có 9% đàn ông nói rằng họ sẽ ngoại tình nếu gặp một người mà họ bị thu hút, trong khi tỷ lệ này ở phụ nữ là 25%. Vì sao lại có sự lạ đời như vậy?. Trên trang Bustle, tác giả M. Florio nêu ra 5 sự thật đáng ngạc nhiên về khả năng ngoại tình ở cả hai giới như sau:Thứ 4, ngày giữa tuần, là khoảng thời gian mà người ta ngoại tình nhiều nhất. Trang Ashley Madison - trang web về hẹn hò kết bạn nổi tiếng ở Anh nhận định rằng, đây là khoảng thời gian mà họ bị mắc kẹt giữa những ngày cuối tuần dành cho gia đình và những ngày đầu tuần bận rộn vì công việc. Vì thế đó là khoảng thời gian lý tưởng để họ tìm đến một mối quan hệ tình ái bên ngoài, như một cách để giải quyết sự quá tải của mình.Nghiên cứu này cũng đã phỏng vấn 172.000 cá nhân thường xuyên sử dụng trang web, có đến 10% trong số đó cho biết, khoảng thời gian các cặp đôi hẹn hò phổ biến nhất là từ 5 - 7 giờ tối.Bởi vậy, nếu bạn tỏ ra nghi ngờ chồng hay vợ mình bồ bịch bên ngoài thì hãy kiểm tra xem họ đang làm gì vào tối thứ Tư, ngay sau khi họ rời khỏi văn phòng...Một người có trong tay nhiều tiền thường có tâm lý chung là mình có thể dùng tiền đó để chi tiêu bất cứ thứ gì mình muốn. Một nghiên cứu về sự không chung thủy của trường đại học Washington cho thấy, những người kiếm được hơn 75.000 USD/ năm có khả năng ngoại tình gấp 1,5 lần so với những người kiếm được dưới 30.000.Ngoài tiền lương, trình độ học vấn cũng là một yếu tố khi nói đến ngoại tình. Theo cùng một nghiên cứu, một học sinh bỏ học trung học ít ngoại tình hơn gấp 1,75 lần so với một người có bằng tốt nghiệp được đóng khung treo trong văn phòng của họ.Một nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng, những người Mỹ có địa vị kinh tế xã hội thấp ít ngoại tình hơn.Còn ở Việt Nam, trong dân gian có câu đúc kết nói về hiện tượng ngoại tình bởi nguyên nhân tương tự là: “sướng quá hóa rồ”.Thực tế ở phụ nữ cho thấy, khi cơ thể màu mỡ nội tiết tố nữ, họ thường có ý định ngoại tình, ngay cả khi chỉ là trong tưởng tượng. Các nhà nghiên cứu tại UCLA và Đại học New Mexico đã tiến hành các nghiên cứu chứng minh rằng phụ nữ bị thu hút tình dục nhiều hơn trong thời kỳ rụng trứng. Những người được hỏi cho biết, trong thời kỳ rụng trứng, họ thường mơ mộng đến các chàng trai ngoài chồng mình.Những biểu hiện trên được xem là bản năng sinh sản tự nhiên ở nữ giới, việc mộng mơ giống chính là cách mà cơ thể đang cố gắng mọi thứ trong khả năng để giúp người nữ thực hiện chức năng sinh sản tại chu kỳ rụng trứng. Bởi vậy mà vào thời điểm rụng trứng, phụ nữ bỗng dưng mặc quần áo màu sáng như đỏ, hồng. Họ trang điểm kỹ càng hơn và ngửi thấy mùi của đàn ông tốt hơn những lúc bình thường. Về cơ bản, đó là những biểu hiện của việc ngoại tình trong tư tưởng. Do vậy, vào chu kỳ rụng trứng, chị em phụ nữ nên cảnh giác với “buồng trứng” của mình để không bị nó đánh lừa vào trò chơi tình yêu.Đại học Binghamton tiến hành một số nghiên cứu trong năm 2010 cho thấy xu hướng ngoại tình có thể nằm trong DNA của mỗi người, cụ thể nó là gen DRD4, là một thụ thể dopamine thường được gọi là gen tìm kiếm hồi hộp; nó có tác dụng chi phối đến bộ não kết nối với các hành vi như cờ bạc, sử dụng rượu và quan hệ tình dục. Nghiên cứu của Justin Garcia và cộng sự trên 181 người trẻ đã trưởng thành, kết quả cho thấy sự hiện diện của gen này giúp giải thích tại sao một số người dường như liên tục tham gia vào hành vi tình dục khác biệt.Điều đáng nói là có khoảng một nửa dân số được sinh ra với gen DRD4 này, nhưng điều đó không có nghĩa là một nửa trong số chúng ta đang nuôi một con quái vật bên trong chỉ chờ có cơ hội là …ngoại tình. Bởi thực tế, áp lực xã hội và và quan điểm sống có sự ảnh hưởng rất lớn đến hành vi chung thủy vợ chồng. Ngoài ra, nếu không phải chứng kiến một người mẹ ngoại tình thì đứa con cũng có khả năng chung tình hơn.Trong một cuộc khảo sát do Victoria Milan tiến hành, trong số 4.000 người được phỏng vấn thì chỉ có ¼ đàn ông được khảo sát thấy tình nhân của họ đẹp hơn vợ của họ. Thông thường người ta vẫn thường nói cái tật của đàn ông là hám sắc, vậy vì sao họ lại cặp kè với những người kém nhan sắc vợ mình? Trả lời câu hỏi này, đa số người được phỏng vấn cho biết, những cô bồ thường có lòng từ bi và lắng nghe tốt hơn vợ họ, do vậy ngoại tình khiến cho họ cảm thấy mình được đánh giá cao. Đương nhiên, một cơ thể quyến rũ bao giờ cũng hấp dẫn đàn ông nhưng khi họ ở vào tình trạng “nhạy cảm” thì lúc này nhu cầu được ghi nhận, được lắng nghe, được thấu hiểu lại vô cùng lớn và đó là nguyên nhân khiến họ ngoại tình.Có nhiều quan niệm khác nhau về ngoại tình như có tình cảm với người ngoài luồng, hay đơn giản là quan hệ tình dục theo kiểu ăn bánh trả tiền… Nhưng dù ngoại tình theo hình thức nào thì hiếm có người nào chấp nhận bạn đời của mình ngoại tình.Theo