"Thiên hạ đang đồn chồng tôi có bồ". . Tôi là một phụ nữ đã có gia đình suốt 40 năm. 40 năm ấy tôi chưa từng có mối quan hệ nào khác bên ngoài, chỉ biết về duy nhất người đàn ông của đời mình, sinh cho anh ấy 3 đứa con, thậm chí các con còn đã sinh cho chúng tôi cháu nội, cháu ngoại. Chính vì cả đời chỉ biết có một người như vậy, đến giờ khi nghe người ta bóng gió đồn đại rằng chồng tôi lập phòng nhì, tôi vô cùng hoang mang.Những tháng ngày này tôi như đang sống trong cơn ác mộng. Tôi có lý do để tin những gì người ta muốn đưa đến tai tôi là đúng, chồng tôi đang dính với một người phụ nữ anh từng hò hẹn nhiều năm trước sau lưng tôi. Ngày ấy họ đã chấm dứt rồi khi mọi chuyện chưa đi quá xa, nhưng tôi không thể ngờ đến chuyện tình cũ không rủ cũng tới.Chồng tôi không thừa nhận, nhưng khi bạn chung sống với một người đủ lâu như tôi đã chung sống với chồng tôi, thì không khó để nhận ra những thay đổi.Quanh tôi đầy những lời bàn tán, xì xào, dường như ai cũng đều biết chuyện gì đó, chỉ tôi là không. Mỗi khi tôi nói với chồng về việc tôi vừa nghe điều này điều kia, thì anh ấy lại nói với tôi "em điên rồi, em cần được giúp đỡ". Anh ấy thậm chí còn cố thuyết phục các con tôi rằng mẹ chúng bị điên.Rồi tôi lại nghe người ta nói chồng tôi đã mua nhà cho người đàn bà kia. Tuổi này rồi họ vẫn đưa nhau đi ăn tối lãng mạn, đi nghe hòa nhạc, chồng tôi còn mua nhẫn cho cô ta nữa. Chồng tôi hoàn toàn có khả năng làm việc này vì anh ấy có công việc kinh doanh riêng. Tôi nói với chồng muốn chứng minh mình trong sạch thì chấm dứt việc triền miên công tác xa nhà đi, nhưng anh ấy vẫn bảo tôi "em điên rồi", mối làm ăn không đi không được.Qua tìm hiểu tôi biết thêm người phụ nữ đó cũng đã có 2 con riêng, kém chồng tôi những 10 tuổi. Anh ấy có lẽ thỏa mãn lắm khi tuổi ngoài 60 lại được ở bên một người trẻ hơn mình nhiều đến vậy.Gia đình chúng tôi vì chuyện này mà đang rất lộn xộn, tôi không thể nói chuyện cho ra ngô ra khoai với chồng vì chưa có bằng chứng, mỗi khi tôi đả động đến anh ấy sẽ thề thốt rằng không muốn rời bỏ vợ con, gia đình. Tôi là một phụ nữ rất yêu chồng, cả đời yêu chồng, nhưng trái tim tôi cũng vì thế mà tan nát. Tôi không thể tiếp tục sống mà ngày ngày nghe lời đồn thổi về việc bị chồng phản bội như thế này. Chồng tôi có hỏi phải làm sao để tôi cảm thấy khá hơn, tôi nói anh chấm dứt với người phụ nữ kia đi để tôi không phải nghe xì xào bàn tán nữa, nhưng anh vẫn nói giữa họ không hề có chuyện gì. Tôi phải làm sao?