Mẹ đơn thân thuê người đóng vai cha của con gái suốt 10 năm. . Megumi và mẹ, Asako đã rất thân thiết với người bố Yamada do anh Takashi đóng giả (tên nhân vật đều được thay đổi để đảm bảo tính riêng tư) trong suốt một thập kỷ qua. Và việc đóng thế này đã bắt đầu từ khi Megumi chỉ mới lên 10.Trên thực tế, Megumi còn rất nhỏ khi bố mẹ ly dị. Theo lời kể của mẹ thì Megumi sớm đã bắt đầu thắc mắc về bố mình. Nhưng dần dần, cô con gái đã ngừng nói chuyện với mẹ, hay trốn vào một góc và cuối cùng là nghỉ học.Ngoài việc đổ lỗi cho bản thân vì sự vắng mặt của bố, Megumi còn trở thành nạn nhân của việc bắt nạt ở trường. Việc này khiến cho người mẹ Asako rất đau khổ. Sau khi nhờ các giáo viên của Megumi giúp đỡ, Asako quyết định tìm cho con gái mình một người bố, ngay cả khi đây chỉ là một sự lừa dối.Asako đã tìm tới các công ty cho thuê người thân “giả”, khách mời đám cưới và thậm chí là người tình “giả”. Sau khi phỏng vấn năm ứng cử viên, Asako quyết định thuê anh Takashi, người cô thấy tử tế và dễ chia sẻ. Takashi khi ấy cũng đang điều hành một công ty riêng với khoảng 20 nhân viên và 1.000 cộng tác viên tự do để có thể đáp ứng tốt nhất cho khách hàng.Takashi đã gặp Asako nhiều lần để hiểu những gì mình cần và sau đó còn nghiên cứu một số bộ phim Hollywood để chuẩn bị cho vai diễn. Sau đó, Asako nói với con gái rằng người bố đã tái hôn và bây giờ đã có một gia đình khác. Tuy nhiên, vì muốn gặp Megumi nên ông bố này đã liên lạc lại.Anh Takashi bắt đầu đến thăm Asako và con gái hai lần một tháng. Anh cũng tham gia các chuyến đi chơi cùng hai mẹ con, cùng đi xem phim, sinh nhật. Và quả thực, các hành vi của Megumi dần được cải thiện. Cho đến bây giờ, Megumi đã trở thành một cô gái trưởng thành và vẫn không mảy may nghi ngờ gì về “ông bố” Takashi.Theo