Tâm sự người cha có con trai bị vợ bỏ. . Con dâu tôi quyết định bỏ chồng, tất cả những gì nó nói với chúng tôi trong cuộc họp gia đình thông báo về quyết định ly hôn chỉ là nó nghĩ nó cần bước ra khỏi cuộc sống gia đình, nó nghĩ nó không phù hợp.Tôi không hiểu vì sao lại không phù hợp. Con dâu dường như đã có tất cả, một người chồng cao ráo đẹp đẽ với công việc tốt, một đứa con trai kháu khỉnh, chúng nó có nhà, có xe, có sự hỗ trợ tốt của hai bên ông bà nội ngoại.Con dâu tôi cũng là đứa biết chăm sóc gia đình. Nhà cửa của các con rất gọn gàng, tiện nghi, nó quán xuyến nội trợ đều tốt, chăm chồng chăm con tốt, cháu nội tôi lúc nào cũng sạch sẽ tinh tươm, nhanh nhẹn, thông minh và khoẻ mạnh. Nhìn con dâu, tôi không thể tin nó không phải mẫu phụ nữ của gia đình. Con dâu tôi có cuộc sống hoàn hảo, nhiều người mơ ước, nhưng nó nói nó cần thời gian cho bản thân và cần suy nghĩ thêm.Vợ chồng tôi rất buồn vì không dưng hôn nhân của con trai lại như vậy. Cứ thấy thằng cháu nội mà thương. Nó còn nhỏ, biết gì đâu, không dưng gia đình lại tan đàn xẻ nghé vì sự bốc đồng của mẹ nó. Đi gần hết đời người rồi, tôi biết không gì quý giá bằng một gia đình hạnh phúc, yên ấm, mọi sự ngao du trong đời chỉ là phù du, chỉ có gia đình mới là bến đỗ.Con trai tôi trước sự việc này không hề có ý kiến gì, nó không phản đối, không níu giữ vợ, dù bản thân nó không muốn mất gia đình.Hơn tuần nay con dâu đã dọn ra ngoài ở cùng một người bạn gái. Nó không trò chuyện gì thêm với bố mẹ, gia đình. Con trai tôi suy sụp nhưng chúng tôi luôn ở bên hỗ trợ, động viên. Vợ chồng tôi có tuổi rồi, chỉ mong chúng nó sống hạnh phúc. Tôi phải làm sao để giúp con đi qua sóng gió này?