Thanh niên suýt đi tù 99 năm vì bị tố khắc chữ X lên ngực bồ cũ. . Christopher Precopia, 21 tuổi, làm việc tại Georgetown, quận Williamson, Texas, nước Mỹ đã bị bắt với cáo buộc đột nhập vào nhà bạn gái cũ và tấn công bằng dao rọc giấy. Nếu bị kết án, anh ta sẽ phải đối mặt với mức án lên tới 99 năm tù giam.Tuy nhiên, Christopher Precopia đã may mắn thoát khỏi tù tội nhờ vào bằng chứng không ai ngờ tới, đó là bức ảnh tự sướng mà mẹ của Christopher, bà Erin Precopia đã tìm thấy và cung cấp cho phía cảnh sát.Cụ thể sự việc, cảnh sát đã bắt giam Christopher Precopia theo lời báo án từ người yêu cũ của nam thanh niên. Cô này cho biết vào một buổi tối, Christopher đã táo tợn xông vào nhà riêng và có hành vi tấn công bằng dao rọc giấy. Thậm chí, Christopher còn để lại phía trước ngực bồ cũ một vết thương hình dấu "X".Dù Christopher Precopia vô cùng hoang mang và ngỡ ngàng không hiểu lý do tại sao mình bị bắt nhưng chàng thanh niên kém may mắn này vẫn phải đóng số tiền bảo lãnh lên tới 150.000 đô la Mỹ. Mãi cho đến khi mẹ của Christopher tìm ra bằng chứng ngoại phạm quan trọng, chàng thanh niên 21 tuổi mới được minh oan.Thực tế, vào thời điểm Christopher bị cáo buộc tấn công bạn gái cũ, anh chàng đang cùng mẹ đi du lịch đến Austin, địa điểm cách đó 65 dặm (hơn 104 km). Nhờ việc chụp ảnh tự sướng trong đúng buổi tối hôm đó mà Christopher Precopia mới được trả lại tự do.Tuy nhiên, điều đáng chú ý là hành vi vu khống của bạn gái cũ Christopher lại không bị thành lập tội danh. Thậm chí, danh tính của cô nàng này vẫn được giữ bí mật. Phía cảnh sát chỉ cho biết động cơ của cô gái là muốn trả thù tình cũ.Công nghệ đã cứu thanh niên 21 năm khỏi án tù 99 năm do bạn gái cũ vu khống.Theo