Hậu quả thảm khốc khi con 1 tuổi nuốt pin khiến bố mẹ day dứt cả đời. . Bé Isabella Rees đã vĩnh viễn ra đi chỉ vì một viên pin nhỏ nhoiBé Isabella Rees đã được người nhà đưa đến bệnh viện Sunshine tại Melbourne, nước Úc kiểm tra sức khỏe sau khi nuốt phải pin cúc áo. Bé nhập viện trong tình trạng ngộ độc pin khủng khiếp với các triệu chứng đáng sợ như nôn ra máu, máu đông từng cục, đi ngoài ra phân đen.Tuy nhiên, bệnh viện lại từ chối chụp X-Quang cũng như siêu âm để xác định dị vật vì cho rằng nếu có thì pin sẽ tự ra ngoài theo con đường tự nhiên. Để an tâm, bố mẹ bé Isabella Rees vẫn đưa con vào bệnh viện khám thêm nhiều lần để theo dõi sức khoẻ.Trái với dự đoán từ các bác sĩ, vài ngày sau tình trạng bé Isabella Rees đã chuyển biến nguy kịch. Mẹ Isabella Rees cho biết đã phải thấy con mình nằm trong nôi, xung quanh là một vũng máu lớn. Quần áo bé cũng thấm đẫm máu.Bé Isabella Rees sau đó đã nhanh chóng được đưa đến bệnh viện và cuối cùng cũng được chỉ định chụp X-quang. Các bác sĩ đã phát hiện một vật trông như pin cúc áo trong thực quản bé Isabella. Và chính sự phát hiện muộn màng này đã cướp đi mạng sống của em bé xấu số.“Tôi biết tại sao người ta lại không tin chúng tôi rồi”, mẹ bé Isabella Rees đau đớn hồi tưởng về cái chết của con gái vào năm 2015, “Chúng tôi chỉ đơn giản là bị phớt lờ và bỏ mặc. Như thể chúng tôi bị mắc bệnh hoang tưởng vậy”.Bố mẹ bé Isabella Rees hiện đã đưa vụ việc ra toà án giải quyết. Sắp tới, sẽ có 17 nhân chứng được triệu tập để làm rõ trách nhiệm của bệnh viện trong cái chết thương tâm này.Theo