10 tờ 500.000đ bạn trai để lại sau đêm đầu ân ái. . Đọc xong câu chuyện, tôi thấy về cơ bản, đối với anh ta, bạn vẫn giống như vô số cô gái bán phấn buôn hương hay có chút nhan sắc lao vào anh ta trong cuộc ngã giá tình - tiền. Bởi nếu trân trọng bạn, nếu thực sự thấy bạn đặc biệt tới mức thoát ra khỏi những cô gái tầm thường anh ta đã gặp, thì tôi tin chắc không bao giờ có sự nhầm lẫn kiểu "thói quen" như đã xảy ra.Đàn ông ấy mà, dù có tính trăng hoa ong bướm, chỉ cần là người phụ nữ họ quan tâm, yêu thương sâu sắc, hành xử sẽ rất khác. Anh ấy sẽ thể hiện tình yêu thương bằng cách luôn thích được ở bên bạn, dành nhiều thời gian cho bạn, hết lòng hết sức bảo vệ bạn, không để bạn tổn thương - anh ấy sẽ luôn có ý thức về điều đó.Còn người đàn ông này, ngoài miệng nói yêu bạn, ngợi ca bạn khác biệt, hứa hẹn sẽ cưới bạn, nhưng sau một đêm gối chăn đã sáng ra biến mất rồi để lại tiền cho bạn, có thể nói trong lòng anh ta không phân biệt nổi bạn với những người con gái anh ta từng qua đêm. Trong đánh giá của anh ta, bạn đáng 5 triệu.Đừng tin vào miệng lưỡi đàn ông, nhất là một người từng trải. Khi anh ta ở bên bạn, anh ta đủ khôn khéo để nói ngon nói ngọt dỗ dành bạn, khiến bạn tưởng rằng bạn là một, là duy nhất. Nhưng hành động của anh ta mới nói lên suy nghĩ thật của anh ta. Hành động của người đàn ông này đã cho thấy anh ta chỉ là một ca "đáng thất vọng" mà thôi.Nếu bạn đủ tự tin rằng mình là cô gái thông minh, xinh đẹp, nhiều người mơ ước, nếu bạn đủ tin rằng mình không phải loại người hám vật chất đến nỗi sẽ tiếc đứt ruột khi vuột mất anh ta, hãy cho anh ta một bài học - từ chối "tình cảm" này. Người đàn ông thật lòng yêu bạn sẽ tìm cách có lại được bạn bằng sự chân thành. Nếu sau khi nghe bạn nói anh ta được lời như cởi tấm lòng, "chạy" luôn, thì bạn hiểu mình đã gặp phải hạng người nào rồi đó.Phản hồi của độc giả