Chồng rối loạn tình dục sau khi phát hiện bí mật đen tối của vợ. . Tôi đã khóc khi đọc được nhữngKhóc vì thấy thương bản thân mình đã không có phúc gặp được chồng đủ thấu hiểu và bao dung như anh. Khóc vì thấy vợ anh thật may mắn. Nếu trước đây, khi tôi sai lầm, chồng tôi cũng có thể bao dung với tôi như anh với vợ anh bây giờ, có lẽ gia đình tôi đã không tan nát và khổ đau đến thế.Tôi của bảy năm về trước cũng không khác hoàn cảnh vợ anh bây giờ là mấy. Trong một bữa liên hoan cuối năm, tôi bị đồng nghiệp chuốc rượu rồi sau đó tỉnh dậy trong một nhà nghỉ. Rất nhanh sau đó tôi được biết người đưa tôi vào đó là ai. Từ sau lần đó tôi không còn được sống yên ổn nữa. Thỉnh thoảng anh ta lại nhắn vài tin nhắn khiếm nhã nói muốn hẹn hò. Rằng nếu tôi muốn yên ổn thì hãy hẹn hò trong bóng tối với anh ta, mọi bí mật anh ta thề sẽ giấu kín.Nhưng tôi không phải là một người đàn bà hư hỏng. Tôi sai vì tôi không ý thức được mình lúc đó chứ không phải là phản bội chồng đi ngoại tình mèo mỡ bên ngoài. Tôi quyết liệt từ chối, anh ta buông lời dọa dẫm nói đã quay lại cảnh ái ân hôm đó. Tôi không biết cái clip đó có thật hay không nhưng cuối cùng tôi chọn cách nghỉ việc ở công ty đó đi tìm một công việc khác.Dù chồng tôi không biết nhưng tôi luôn mang cảm giác có lỗi với chồng. Tôi quan tâm chăm sóc anh nhiều hơn, dồn tâm sức cho gia đình con cái. Tưởng mọi chuyện đã êm xuôi thì bỗng một ngày gã kia gọi điện đến. Thật không may lúc đó tôi đang tắm nên chồng tôi bắt máy. Vì tưởng người nghe là tôi, hắn đã buông một tràng khiếm nhã gợi lại chuyện xưa. Chồng tôi đã nổi điên lên, đứng ở cửa nhà tắm gọi tôi ầm ĩ.Tôi đã kể lại chuyện cũ cho chồng, mong anh hiểu cho tôi, tha thứ cho tôi, nhưng chồng tôi không làm được. Anh nói anh không thể chấp nhận được việc vợ ăn nằm với một người đàn ông khác. Anh ấy nói nếu tôi không thế này thế nọ thì làm sao người ta có thể làm gì tôi. Thậm chí anh còn nghĩ có thể do tôi “rửng mỡ” tạo cơ hội cho người ta quấy rối.Ngày qua ngày ngột ngạt. Chồng tôi không nói không rằng, nếu có chỉ toàn là những lời mỉa mai chì chiết. Tôi càng cố gắng, anh lại càng đẩy tôi ra xa. Kết thúc chuỗi ngày bi kịch ấy là tờ đơn ly hôn tôi buộc mình phải viết. Vì điều kiện kinh tế của tôi không tốt, tôi chỉ có thể nuôi cô con gái nhỏ còn cậu con trai đi theo bố. Hai năm sau, chồng tôi tái hôn, vợ kế của chồng tôi không thương con trai tôi, đối xử với nó vô cùng tệ bạc. Cuối cùng, tôi phải tìm mọi cách để giành nuôi luôn con trai lớn. Cuộc sống ba mẹ con tuy có vất vả thiếu thốn nhưng dần dần cũng ổn định.Cuộc sống mới của chồng tôi không như ý. Đã có lần chồng cũ tìm đến tôi, nói trong hối hận “Nếu ngày xưa anh có thể độ lượng thì chúng ta đã không như bây giờ”. Ở đời, có những thời điểm quyết định quay đầu đi tức là không thể quay lại được nữa.Anh là một người đàn ông tuyệt vời, một người chồng tuyệt vời. Trong nỗi đau, anh vẫn còn đủ tỉnh táo để suy xét đúng sai. Đúng như anh nói, vợ anh đã sai nhưng không cố tình sai. Xét cho cùng, cô ấy cũng chỉ là nạn nhân của một gã đàn ông đốn mạt.Từng là người trong cuộc, tôi hiểu vợ anh cũng đã phải trải qua những ngày khổ sở giày vò, sợ hãi như thế nào. Để có một công việc tốt, một chỗ đứng trong công ty chắc không dễ dàng gì, vậy mà chị ấy dám từ bỏ để tìm một công việc khác, chứng tỏ chị ấy đã hết cách, đã không còn lựa chọn nào khác. Nếu gặp phải một phụ nữ yếu đuối hoặc tham danh vọng, có thể đã thỏa hiệp với đòi hỏi của gã kia mà trượt dài trong sai trái. Nhưng vợ anh thì không, chị ấy rất mạnh mẽ và bản lĩnh.Tôi biết, dù anh hiểu vợ, dù anh muốn thứ tha nhưng nỗi đau không dễ gì ngày một ngày hai mà nguôi đi được. Anh cũng cần cho mình chút thời gian. Anh đã suy nghĩ thông suốt rồi, nhưng tâm anh vẫn còn chưa thông suốt. Những ám ảnh vẫn đè nặng trong tim anh làm anh khó chịu, ngột ngạt dẫn đến hao mòn cảm xúc trong vợ chồng. Đừng cố ép mình phải làm tròn nghĩa vụ của người chồng ở thời điểm này, hãy cứ thư thả cho cảm xúc lấy lại cân bằng đã.Còn chuyện anh nghĩ nên nói ra mới có thể nhẹ lòng, tôi cũng không chắc. Nói ra rồi có thể anh sẽ nhẹ lòng nhưng vợ anh thì không. Chị ấy biết sai và đã âm thầm sửa lỗi sai của mình. Chị ấy vẫn luôn muốn là một người vợ, người mẹ tốt trong mắt anh. Nếu sự thật bị phơi bày, nỗi mặc cảm có thể sẽ khiến cuộc hôn nhân của hai người trở nên gượng gạo.Nếu anh đã có thể tha thứ, thôi thì cố gắng im lặng luôn đi. Đằng nào nói ra rồi cũng chẳng giải quyết được gì. Có những chuyện, chỉ có thời gian mới giúp làm nguôi ngoai được. Hãy nghĩ đến gia đình, đến hai đứa con nhỏ của anh. Hơn lúc nào hết, đây chính là lúc anh thể hiện bản lĩnh trụ cột của mình trong gia đình. Hãy là người chồng, người cha để vợ con anh dựa vào. Hãy là người thuyền trưởng vững tay lái đưa con thuyền hôn nhân vượt qua bão tố.Nếu tha thứ, tôi tin chắc anh sẽ không bao giờ phải hối hận.Phản hồi của độc giả