Sơ đồ hành trình đi tìm "của lạ" của đàn ông. Đa số đàn ông trước khi lấy vợ đều nghĩ rằng, chẳng ai điên mà nghĩ lấy vợ rồi ta sẽ ngoại tình. Tuy nhiên như "ma đưa lối qủy dẫn đường" không ít đàn ông "cứ tìm những nẻo đoạn trường mà đi", gây ra cho chị em bao nhiêu điều đau buồn.. Hầu hết những chàng trai chưa vợ đều tin rằng thể chế hôn nhân một vợ một chồng là ưu việt nhất, nó có khả năng đem đến cho cả hai một đời sống tình dục mỹ mãn và ta sẽ yêu vợ suốt đời, chẳng bao giờ thèm muốn ai khác nữa.Chẳng ai điên mà nghĩ lấy vợ rồi ta sẽ ngoại tình. Bởi vì đang sống tự do muốn yêu ai thì yêu, tự nhiên lại rước về một bà "cảnh sát" sống ngay trong nhà mình, ngày đêm canh giữ khác gì tự nhiên lại chui đầu vào rọ?Tuy nhiên như "ma đưa lối qủy dẫn đường" không ít đàn ông "cứ tìm những nẻo đoạn trường mà đi", gây ra cho chị em bao nhiêu điều đau buồn. Chúng ta hãy nhìn lại từng chặng đường chông gai của họ.Khi một chàng trai đưa cô gái đến bàn đăng ký kết hôn, hầu hết họ đều âu yếm nhìn vợ và tự nhủ từ nay đến suốt đời, ta chỉ ăn nằm với người phụ nữ này thôi. Họ cũng tin rằng người vợ yêu quý này sẽ làm ta thỏa mãn mọi nhu cầu, nhất là nhu cầu tình dục. Nhiều người đã lớn lên trong những gia đình tan vỡ bởi ngoại tình, chẳng ai muốn đi vào vết xe của cha họ. Họ nghĩ chỉ có ngu mới đi ngoại tình. Vợ chồng cứ thế mà yêu nhau có đàng hoàng, sung sướng hơn không.Họ đâu có ngờ rằng chỉ sau đám cưới độ vài năm, có khi chỉ mấy tháng, sự nhàm chán đã len vào giường ngủ vợ chồng một cách nhanh chóng. Càng những anh đẹp trai, có tài, giao tiếp giỏi, nhiều tiền càng chóng chán hơn. Những cố gắng tăng thêm gia vị cho cuộc sống phòng the cũng không duy trì được ngọn lửa ái ân nồng nhiệt ban đầu. Bất chấp mọi nỗ lực của vợ, cường độ và tần suất quan hệ gối chăn cứ giảm dần đi như một quy luật tự nhiên.Điều này không chỉ xảy ra với loài người. Người ta nhốt hai con chuột bạch đực và cái vào một cái lồng. Quan sát qua camera thấy ngày đầu tiên chúng "vui vẻ" liên tục, đặc biệt con đực năng nổ nhất. Sang ngày thứ hai tần suất giao phối đã giảm khá nhiều. Ngày thứ ba giảm nữa. Đến ngày thứ tư thì dường như nó nghỉ hẳn. Nhưng thay con cái đó bằng con cái khác, tình hình lại trở lại như ngày đầu tiên.Thời nay hiếm có chàng trai nào lớn lên chỉ yêu có một người và kết hôn luôn với người đó. Khảo sát cho thấy trung bình trước khi kết hôn, họ thay đổi chừng 5 đối tác tình dục. Chưa kể những chàng họ "Sở" thay người yêu hàng chục lần hoặc cùng lúc yêu vài ba em và nói dối như cuội. Lúc mới yêu thì say đắm lắm nhưng càng "ăn cơm trước kẻng" nhiều thì độ say đắm giảm càng nhanh và họ bắt đầu thấy cô khác hấp dẫn hơn.Văn hóa và luật pháp của chúng ta không cho phép ai lấy hai vợ cùng một thời kỳ nhưng không hề bắt buộc một chàng trai đã yêu ai là phải gắn bó suốt đời với người ấy mà họ có quyền sàng lọc tìm ra "nửa kia đích thực" mới kết hôn. Thời gian độc thân càng dài thì thói quen thay đổi người tình càng khó bỏ.Nhưng sau khi kết hôn tình hình thay đổi hoàn toàn. Vợ chồng đâu có dễ bỏ nhau như thế. Tuy nhiên bên trong người đàn ông cái gen "ham của lạ" từ bao đời truyền lại vẫn còn đó và cuộc chiến giữa phần con và phần người, giữa chung thủy và ngoại tình vẫn diễn ra quyết liệt.Trung bình sau khi kết hôn độ vài năm, đàn ông bắt đầu cảm thấy "gò bó" khi bị vợ kiểm soát chặt chẽ, khó bề “đổi món” được. Thói đời cái gì càng bị ngăn cấm lại càng thèm. Họ bắt đầu cảm thấy hôn nhân chẳng khác nào cầm tù.Càng không thể "ăn vụng" lại càng thèm, họ bắt đầu gây sự với vợ. Thực ra nhiều khi họ vẫn yêu vợ nhưng bên cạnh đó, họ vẫn muốn lên giường với người khác. Phương châm của những anh này là "thêm vào mà không bớt đi" hoặc "cơi nới chứ không giải phóng mặt bằng".Nhiều nhà khoa học cho rằng bản chất đàn ông là đa thê và nếu có anh nào cả đời chỉ ham muốn duy nhất một đối tác tình dục mới là đặc biệt.Nhưng không phải tất cả đàn ông đều ngoại tình. Chúng ta thừa nhận trong thực tế có những người cả đời chỉ biết có vợ, không hề có chuyện trăng hoa nhưng đó là lựa chọn của họ chứ không phải họ có cấu tạo khác thường.Lúc này đàn ông phải quyết định. Hoặc ly hôn để thay đổi bạn hoặc vẫn giữ hôn nhân nhưng lén lút "ăn vụng"? Cũng có anh nghĩ nếu mình làm tròn trách nhiệm với gia đình và "ăn vụng biết chùi mép" thì vẫn chẳng sao. Có anh lại nghĩ hay là thuyết phục vợ "cho anh một chút tự do" nào có mất gì, đàn ông "thằng" nào chẳng thế?Nhưng chẳng có người vợ nào chấp nhận "phương án" này. Trái lại, khi ý đồ đen tối của chồng bị lộ ra, chỉ chuốc lấy sự kiểm soát chặt chẽ hơn và thế là quan hệ vợ chồng trở nên căng thẳng, những cuộc cãi vã xảy ra thường xuyên.Cuối cùng họ thấy chỉ có ngoại tình là giải pháp "khả thi". Lần đầu tiên bước vào con đường mạo hiểm này, đàn ông thường phải có sự trợ giúp của hơi men.Khảo sát cho thấy 70% lần đầu đàn ông quan hệ ngoài luồng có sự kích thích của chất cồn. Nó làm cho họ dám làm những cái mà bình thường không làm. Bởi vì họ vẫn đang hạnh phúc với vợ mà chỉ muốn có thêm một đối tác tình dục thôi chứ họ có muốn gia đình tan vỡ đâu. Nếu cao thủ nào "đi ngang về tắt" trót lọt, chắc là hài lòng với trò "đu dây" này. Nhưng số đó không nhiều.Trong thời đại 4.0 phần lớn bị phát hiện bởi các thiết bị công nghệ cao và cả sự giúp sức của "thám tử tư" nữa. Và đó chính là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tỷ lệ ly hôn ngày càng cao hiện nay.Vì thế, đàn ông muốn "ăn vụng" luôn phải lường đến đổ vỡ, xây mới và vô số các rắc rối, mệt mỏi từ các mối quan hệ vợ nọ, con kia...Theo