Gánh nợ ngập đầu vì vợ "ngoan", vợ đẹp. Thấy không thể qua mặt tôi, Mai đành bộc bạch em cặp với nhiều trai đẹp vào ra quen biết ở khách sạn và để giữ bồ trẻ em phải chi tiền đáp ứng ăn chơi của họ trong thời gian tôi công tác vắng nhà.. Miệt mài phấn đấu cho sự nghiệp, đến khi ngồi vào được chiếc ghế trưởng phòng kĩ thuật của công ty chuyên nhập khẩu phụ tùng ôtô, thì tôi đã bước qua cái tuổi tam thập nhị lập ngót 4 năm. Nhìn quanh bạn đồng môn, đồng nghiệp đều yên bề gia thất, chỉ còn mình tôi vẫn ngày cơm văn phòng, tối ôm gối hết ti vi đến tâm sự cùng facebook…Bố, mẹ, vợ chồng anh trai cả, rồi 2 cô em gái sau tôi không những luôn giục giã chuyện vợ con của tôi mỗi lần tôi ghé thăm quê, mà cả nhà sốt sắng giới thiệu mai mối hết đám này tới đám khác cho tôi, nhưng chắc trời chưa cho duyên nên cuối cùng tôi vẫn phòng không, lẻ bóng.Tự bản thân tôi cũng thấy nản khi mình cũng được trai, có chút địa vị trong xã hội, có nhà riêng, nói chung là có đủ điều kiện để hoàn thiện một tổ ấm chỉ thiếu một nửa kia mà kiếm hoài vẫn chưa có.Vậy mà bất ngờ hạnh phúc tìm đến tôi khi tôi tháp tùng sếp công ty vào một tỉnh phía Nam làm việc. Em tên Mai là lễ tân của khách sạn nơi sếp và tôi nghỉ chân. Mai kém tôi đúng một con giáp, cô gái mới 22 tuổi ấy đã hút hồn tôi ngay cái nhìn đầu tiên. Mai xinh đẹp, dịu dàng, với chất giọng ngọt ngào của người miền trong, Mai làm tôi chỉ muốn cuộc họp với đối tác rút ngắn lại để trở về khách sạn được nghe em nói, được thấy em e lệ mỉm cười và được ngắm đôi mắt đẹp với hàng mi dài uốn cong đầy quyến rũ của em…Kết thúc chuyến công tác khi trở ra Bắc tôi đã có trong tay số điện thoại cùng lời hẹn mong sẽ sớm được gặp lại nhau của Mai làm trái tim tôi xao xuyến.Không biết sếp công ty có nhã ý tạo điều kiện cho tôi gặp Mai hay ông Trời cho duyên mà trong một tháng sếp cử tôi 4 lần vào Nam công tác và dĩ nhiên nơi dừng chân của tôi là khách sạn quen thuộc có Mai làm lễ tân ở đó.Sau một năm yêu trong cách trở về địa lí, tôi mạnh dạn cầu hôn Mai vì tuổi tôi cũng đã lớn, vả lại “lấy vợ là lấy liền tay, chớ để lâu ngày lắm kẻ dèm pha”. Đám cưới của chúng tôi được tổ chức trang trọng, đầm ấm cả ở quê em lẫn quê tôi. Ba, má Mai cũng hiền lành, thương con rể và đặt niềm tin vào tôi khi tôi đón Mai ra Bắc và xin được công việc phù hợp với khả năng của em ở một khách sạn gần nhà.Hàng xóm láng giềng rồi đồng nghiệp ở công ty tôi có dịp tiếp xúc với Mai đều khen em đẹp người, đẹp nết khiến tôi tự hào là mình tuy  trâu chậm nhưng uống nước…trong! Tôi chỉ phiền một chuyện là Mai chưa muốn làm mẹ, trong khi bố, mẹ tôi sốt ruột chờ đợi bởi anh trai cả của tôi đã cho bố, mẹ tôi làm ông, bà nội của 3 cô cháu gái. Mai đưa ra lí do là em còn ít tuổi, công việc mới, sợ bầu bí lúc này mà chưa có kinh nghiệm nuôi con sẽ khổ, rồi mất việc do nghỉ dài ngày v.v… Mai nũng nịu ôm lấy tôi hứa sẽ cho tôi toại nguyện sau vài năm nữa khiến tôi mềm lòng chấp nhận…Thị trường kinh doanh của công ty mở rộng, đồng nghĩa với việc tôi phải xa nhà nay tỉnh này mai tỉnh khác, nhưng Mai luôn làm tôi yên tâm khi em tự lo chu toàn cho bản thân lúc không có tôi bên cạnh. Hiểu tâm lí của vợ còn trẻ, lại vốn sẵn xinh, đẹp và chuộng thời trang nên tôi thường để sẵn 1 số tiền mặt, cũng như chăm rót vào tài khoản của vợ để em chi dùng khỏi thua kém bạn bè.Vậy mà không ngờ sau chuyến công tác dài ngày trở về tôi thấy Mai bơ phờ, run rẩy thú nhận với tôi rằng em đã chót tiêu hết số tiền trong két, vét sạch cả tiền trong tài khoản và giấu tôi cầm cả sổ đỏ cho tín dụng đen vì…nợ?Thấy không thể qua mặt tôi Mai đành bộc bạch em cặp với nhiều trai đẹp vào, ra quen biết ở khách sạn và để giữ bồ trẻ em phải chi tiền đáp ứng ăn chơi của họ trong thời gian tôi công tác vắng nhà.Chẳng lẽ tôi nhìn nhầm? Trao nhầm trái tim cho người phụ nữ mà với tôi là xinh đẹp, là ngoan, là đoan trang đó?Theo