Bị thử thách tình yêu quá nhiều lần, cô gái dứt khoát chia tay. Chỉ vì lúc nào cũng hoài nghi về sự chung thủy của bạn gái, chàng trai thường xuyên kiểm tra cô có một lòng một dạ không. Và cái kết quá đắng cho anh chàng.. Chia tay là một quyết định không hề dễ dàng. Đôi khi dù đã chuẩn bị kỹ càng và lên kế hoạch chi tiết để nói với nửa kia, nhưng mọi thứ lại không đi theo đúng với dự tính.Có một người phụ nữ tiết lộ rằng cô vừa kết thúc mối quan hệ với bạn trai chỉ vì anh ta luôn kiểm tra độ chung thủy của cô.Cô chia sẻ rằng:Không chỉ có vậy, còn vô số những câu chuyện kiểm tra lòng chung thủy khiến ai cũng cảm thấy bất bình trước một người đàn ông như vậy.Cô nhớ lại khoảng thời gian trước đây, khi cả 2 đang ở trong một kỳ nghỉ lãng mạn tuyệt vời nhất thì người bạn trai đột nhiên muốn chấm dứt mọi thứ.Không thể tiếp tục chịu đựng được nữa, cuối cùng cô gái này cũng quyết định chia tay anh người yêu sau một quãng thời gian như sống trong địa ngục.Cô cũng chia sẻ thêm rằng cô đã từng nhận một lời chia tay không có lý do vào năm lớp 11.Theo