Yêu đơn phương vợ cũ - ảo ảnh của quá khứ tươi đẹp đã qua. . , là cách nhìn qua lăng kính của hào quang từ những ngày xưa cũ. Nhưng anh quên mất rằng, hiện thực đã khác. Anh và cô ấy đã qua lâu rồi cái thời cùng chia sẻ thanh xuân nơi xứ người khi đang còn là du học sinh, qua cả thời "chỉ biết yêu thôi chẳng biết gì", không quan tâm đến các mối quan hệ bên ngoài phức tạp.Hãy nhìn vào vấn đề của hai người khi đang là vợ chồng: Những cãi vã triền miên và bản thân anh không lý giải được điều đó. Vấn đề của anh nằm ở chỗ ấy - anh không hiểu những bực dọc của vợ mình đến từ đâu, rất có thể là từ sự khác biệt giữa hai người, việc không đáp ứng được những mong muốn của nhau khiến trong lòng đối phương nảy sinh bực dọc, trong lòng bực bội thì trở thành cãi vã. Những người càng "văn minh" càng không thể nói hết những suy nghĩ tiêu cực trong lòng mình, khi không chịu đựng nổi nữa thì họ quyết định ra đi.Tôi nghĩ rằng, bản thân vợ anh, cô ấy biết rất rõ vấn đề giữa hai người nằm ở đâu. Có thể cô ấy có nhiều điểm không hài lòng về anh nên quyết định đặt dấu chấm hết cho hôn nhân.Việc cô ấy quay lại nói muốn hai người làm bạn không có nghĩa là trong lòng cô ấy còn tình cảm. Cô ấy gặp anh, xuất hiện vui vẻ và duyên dáng, là bởi vì cô ấy đã sớm bước qua được quá khứ rồi. Chỉ có anh là ngộ nhận. Dù vợ cũ của anh không muốn giải thích, nhưng không khó để nhận ra rằng, cô ấy lạnh lùng yêu cầu hai người không tiếp tục gặp gỡ là quyết định đưa ra sau khi cô ấy nhận ra diễn biến trong tình cảm của anh.Có thể là rất khó khăn cho anh lúc này, những hãy quên cô ấy đi. Thật ra giữa hai người đã từng đi được đến tận cùng của tình yêu - là hôn nhân và chung sống một nhà. Việc hai người không thể cùng đi tiếp có nguyên do của nó, và nếu nhớ lại nguyên do đó, tin rằng anh cũng không muốn mơ tưởng đến ngày quay lại cùng cô ấy nữa đâu.Phản hồi của độc giả