Chồng bỏ theo bồ 3 năm sau xin quay lại, vợ nói 1 câu phũ phàng khiến nhiều người hả lòng. Khi chồng bỏ đi theo bồ, anh ta chẳng hề nghĩ đến cảm xúc và thương xót cho mẹ con chị. Thế nhưng 3 năm sau lại thay đổi hẳn thái độ, tìm mọi cách cầu xin được quay về.. Hạnh phúc gia đình vốn không thể đến từ một phía hoặc chỉ do một người cố gắng. Tổ ấm cần sự hòa hợp, vun vén của cả 2. Thế nhưng, giống như không ít gia đình hiện đại, hạnh phúc của vợ chồng chị N.N.T.V tan vỡ vì chồng bỏ đi theo “con giáp thứ 13”.Đó là thời điểm năm 2015, khi chị có bầu được 3 tháng chồng đã công khai với bồ. 3 năm chứ không phải 3 tháng hay 3 tuần, chị sống điên điên, dở dở vì căn bệnh trầm cảm, một mình nuôi con, khổ cực trăm đường. “Mình cũng là đàn bà, cũng vì con mà muốn giữ gia đình, cho con đủ bố đủ mẹ. Mình đã vứt hết lòng tự trọng để bế con quỳ mà cầu xin chồng vì con mà quay về. Những tưởng chồng sẽ vì những năm tháng khổ cực đã qua hay “gái có công chồng chẳng phụ”. Nhưng đời chẳng là mơ, chồng vẫn dứt áo ra đi”.Kể từ ngày ấy, chị N.N.T.V trở thành mẹ đơn thân, gánh vác kinh tế và một mình lo chữa bệnh. Tới khi bệnh đỡ hơn chút thì quyết định ly hôn. “Mình chẳng cần gì cả, nuôi con không cần chu cấp, tài sản không cần chia, nợ ngân hàng mình nhận trả một nửa. Mình biết là mình ngu nhưng vì muốn sớm thoát khỏi người chồng khốn nạn nên chấp nhận hết”. Suốt thời gian qua, dù vất vả nhưng mẹ con chị đã có những ngày tháng bình yên. Đến khi mọi việc tạm ổn, chị nhận được tin nhắn cầu xin của chồng hãy cho anh ta một cơ hội để làm lại từ đầu. Đọc tin của chồng, chị giận sôi người, liên tục nhắn lại những câu hết sức phũ phàng “khi tôi còn nói tử tế thì anh hãy cút đi”. Chị N.N.T.V cũng dự định sẽ chuyển công tác, cắt đứt mọi liên lạc dù biết không cho chồng cũ thăm con là điều không phải nhưng sâu thẳm trong tâm hồn chị chỉ mong có những ngày tháng được sống bình yên.Ngay khi được đăng tải trên một fanpage, dòng tin nhắn của bà mẹ đơn thân đã khiến mạng xã hội dậy sóng. Đa phần các bình luận đều ủng hộ quyết định của chị N.N.T.V, đồng thời khẳng định rằng đây chính là bài học cho những người đàn ông đã không biết trân trọng, gìn giữ hạnh phúc gia đình.Thành viên có nick Tung Duong nói: “Bạn đang làm đúng đấy, tuy nhiên bạn chẳng cần phải đi đâu cả, cũng chẳng cần chạy trốn, bạn cứ làm công việc của bạn và tỏ thái độ quyết liệt, rồi sẽ ổn cả thôi”.Đồng quan điểm, thành viên Mộc Lan cũng cho rằng với những người đàn ông bội bạc phụ nữ nên... bật chế độ quên lãng. Hãy thương mình và thương con trước khi thương cho người đàn ông đã vứt bỏ gia đình.Bên cạnh đó, không ít người cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tinh thần quyết liệt của người mẹ trẻ. Thậm chí, nhiều ý kiến còn khẳng định dù thế nào cũng nhất định không tha thứ, không bước vào vết xe đổ lần thứ 2. “Mình hiểu cảm giác của bạn, vì trường hợp của mình không khác là mấy. Nhiều khi mình cũng muốn chạy trốn khỏi nơi mình đang sống để tránh cho con tiếp xúc với bố nó, mà mình không làm được vì nghĩ đi nghĩ lại cũng thương con. Bạn cứ sống bình thường, giao hẹn với chồng ngày nào được thăm, chơi với con, còn đến hay không là việc của anh ta. Tinh thần mình vững vàng không có chuyện quay lại thì chẳng điều gì làm lung lay suy nghĩ ấy được”.Trước những lo lắng của bà mẹ đơn thân, không ít bình luận hiến kế để chị có cách ứng xử tốt nhất trong hoàn cảnh này. “Nếu chồng cũ quấy rối nhiều quá bạn cứ báo công an. Nếu anh ta chỉ nhắn tin thì cứ xem nhưng đừng trả lời, cũng chẳng phải đôi co làm gì cho mệt. Một thời gian anh ta thấy chẳng có cơ hội cũng tự động rút lui thôi. Im lặng mới là đỉnh cao của sự khinh bỉ. Vậy nên đây cũng là bài học cho cánh mày râu “có không giữ, mất đừng tìm”, thành viên có nick Tấn Nguyễn khẳng định.Theo