"Ngoài luồng" ty tỷ lần, chồng vẫn một mực "yêu vợ suốt đời". Không để phải mất thời gian đôi co, chối tội, tôi dừng xe chờ chồng ngay phía ngoài nhà nghỉ…Thắng mặt tái dại lắp bắp là anh “chót say” em này chứ thật lòng anh vẫn muốn cùng tôi đi hết cuộc đời này!. Thắng 24 tuổi, tốt nghiệp đại học xây dựng và có việc làm tạm ổn tại một công ty tư nhân. Còn tôi kém Thắng 2 tuổi, có bằng trung cấp y đang được nhận vào thử việc ở bệnh viện tỉnh. Thắng cao ráo, đẹp trai, nói năng lưu loát, tính tình hoạt bát dễ gần, nhất là Thắng có giọng hát ngọt ngào, quyến rũ khiến tôi tan chảy ngay lần đầu gặp gỡ trong đám cưới bạn thân của mình khi tôi làm phù dâu cho nó.Tiệc cưới tan khá muộn, thấy tôi đứng chờ taxi, Thắng thủ thỉ, nhẹ nhàng năn nỉ tôi cho anh được đưa tôi về nhà, anh còn hứa sẽ bảo đảm tuyệt đối an toàn cho tôi và không đòi… thù lao khiến tôi mềm lòng đồng ý…Khi bịn rịn chia tay nhau cả tôi và Thắng đều biết trái tim mình đã lỗi nhịp vì…yêu! Thắng chiều tôi lắm, anh nắm vững giờ giấc đi làm, ngày nào phải trực theo ca ở bệnh viện và dù nắng, mưa hay tối muộn anh vẫn chờ ở cổng bệnh viện để đưa tôi về nhà hoặc sẵn sàng chở tôi đến một quán ăn ngon, một nơi thư giãn nào đó mà tôi ưa thích. Được làm vợ Thắng trong tột cùng hạnh phúc, tôi nghĩ mình là người phụ nữ may mắn nhất cuộc đời này.Thế rồi sự thật phũ phàng cũng phơi bày khi tôi biết cùng lúc Thắng vừa chiều vợ vừa cưng bồ trẻ của mình. Bồ của Thắng là một em gái mới bước qua tuổi 18, làm việc ở quán café đêm gần nơi công ty chồng tôi làm việc.Do đặc thù công việc của một kĩ sư xây dựng, Thắng có nhiều thời gian đi thực tế, rời khỏi công ty một cách hợp lí, còn em bồ của Thắng thì làm ca đêm nên không khó để hẹn hò, gặp gỡ nhau. Thảo nào đã gần một năm là vợ, chồng tôi chưa thấy Thắng sắm sửa gì thêm cho căn hộ chung cư giá rẻ là quà cưới của đôi bên bố, mẹ mừng cho chúng tôi theo lời Thắng hứa trước khi chúng tôi nhận nhà.Đêm đó tôi và Thắng có buổi đối thoại khá căng, lúc đầu Thắng đây đẩy chối tội, nhưng sau tôi đưa ra chứng cứ cuối cùng Thắng đành nhận rồi ca bài ăn năn, hối hận khiến tôi không thể làm căng thêm nữa.Tưởng sau lần tình cảm vợ, chồng nghiêng ngả vì Thắng “chót phải cảm” em nhân viên quán café đêm, Thắng sẽ biết điểm dừng để củng cố mái ấm của mình. Nào ngờ chỉ 2 tháng sau tôi tận mắt chứng kiến cảnh chồng mình ôm eo một cô gái trẻ, đẹp váy, áo hở hang, khêu gợi, son phấn kĩ càng hớn hở vào nhà nghỉ, đúng buổi chiều tôi nhận được tin nhắn của Thắng là bận ra công trường giám sát thi công nên không về ăn cơm cùng tôi được.Tôi trở về nhà, viết xong là đơn li hôn chỉ chờ Thắng kí. Đau nhưng tôi nghĩ tôi đã có quyết định đúng khi giải thoát sớm cho mình!Theo