Bạn gái tôi có bầu nhưng lại không đồng ý cưới. . Tôi năm nay 28 tuổi, thú thực tôi vẫn muốn chơi thêm vài năm nữa chứ chưa vội kết hôn. Tôi đã có công việc ổn định thu nhập tốt, vì là con út nên tôi ở cùng bố mẹ. Bạn gái tôi bằng tuổi, chúng tôi quen nhau hồi cùng đi học thạc sĩ bên Anh. Có nhiều sở thích và lối sống tương đồng, nên chúng tôi chơi thân còn yêu nhau thì mới được nửa năm.Nhưng có một sự cố ngoài ý muốn là bạn gái tôi có bầu, cái thai hiện đã được 5 tháng, trong khi tôi sốt ruột liên tục hối thúc cô ấy làm đám cưới, thì cô ấy lại dửng dưng như không và bảo muốn làm mẹ đơn thân. Tôi đã nói chuyện với bố mẹ tôi, bố mẹ tôi cũng hối thúc tôi chuyện cưới xin vì mong tôi sớm ổn định, và nhất là mẹ tôi. Mẹ tôi nói không muốn máu mủ phải lưu lạc, hay sống cuộc sống không đầy đủ bố mẹ.Tôi cũng đã liên lạc với mẹ của bạn gái tôi, những mong bà có thể tác động thêm để cô ấy thay đổi quyết định, bà cũng làm mẹ đơn thân sau khi ly hôn chồng. Nhưng trái với thái độ sốt sắng của tôi, bà trả lời là sẽ tôn trọng quyết định của con gái bà, bà nói nếu cô ấy muốn thì chờ sau này chúng tôi vẫn có thể kết hôn vào thời điểm cô ấy sẵn sàng.Tôi vẫn thường xuyên qua lại chăm sóc cô ấy, nhưng chỉ được ở lại qua đêm khi nào cô ấy cho phép. Tôi thực sự thấy không thoải mái khi bụng cô ấy ngày một to lên. Ngộ nhỡ có chuyện gì xảy ra với con tôi thì sao, nhất là khi tôi thấy cô ấy dù có thai nhưng vẫn giữ nếp sống như trước, cô ấy vẫn uống rượu, vẫn đi bar và ăn đồ ăn nhanh.Chỉ cần nghĩ đến việc sau này giấy khai sinh của con sẽ phải để trống tên bố là tôi không chịu nổi, hoặc nếu sau này cô ấy lại đổi ý muốn kết hôn với người khác thì con tôi sẽ ra sao? Làm cô ấy thay đổi quyết định bây giờ rất khó, liệu tôi có thể đòi lại đứa bé khi cô ấy sinh ra không? Hoặc ít nhất có quyền đòi hỏi chăm sóc hay thăm nom con sau này?