Đàn bà khi yêu sao mà dại dột đến vậy. Một nữ văn sỹ chiêm nghiệm về cuộc đời rằng: “Đàn bà khi nào còn yêu thì vẫn còn khổ, chỉ khi hết yêu thì mới hết ngu”. Có đúng phụ nữ luôn dại dột trong tình yêu?. Thường thì phụ nữ sau nhiều năm trải qua va vấp với cuộc sống, với các mối quan hệ và gia đình thì mới nhận ra sự dại dột của mình. Đó là khi họ nhận ra rằng, mình đã rất sai khi không nghe lời bố mẹ. Họ đã chạy theo tình yêu mà dường như bịt tai lại trước mọi lời gan ruột từ bố mẹ mình.Có lẽ trong tình yêu phụ nữ luôn là kẻ dại khờ. Lúc yêu, họ thường xem tình yêu là tất cả sự sống đến nỗi quên cả chính bản thân mình, quên cả việc yêu thương bản thân mình. Để rồi khi tình yêu đổi thay, khi người yêu quay gót ra đi thì người phụ nữ cảm thấy như mất tất cả. Phụ nữ khi yêu, họ chuyển hết từ cái dại này sang cái dại khác. Một nữ văn sĩ nói rằng, “đàn bà khi nào còn yêu thì vẫn còn khổ, chỉ khi hết yêu thì mới hết ngu”.Trên một diễn đàn tâm sự chuyện thầm kín, một cô gái trẻ tâm sự rằng, cô đã khóc hết nước mắt vì lỡ có bầu với anh người yêu. Cô gái cho biết: “Tôi và anh ta yêu nhau cũng được hai năm nhưng gia đình hai bên phản đối. Hai đứa chia tay nhưng vẫn còn tình cảm nên vẫn qua lại mà hai bên gia đình không biết. Cuối cùng tôi quyết định “buông” thì có bầu. Và trớ trêu là anh ta lại yêu người khác. Cái thai được hai tuần thì tôi nói với anh ta nhưng anh ta bảo rằng, không còn tình cảm với tôi nên nếu có cưới cũng chỉ vì trách nhiệm. Anh ta cứ thoái thác nên tôi buồn lắm, tôi bảo sẽ tự sinh một mình. Vì gia đình hai bên không biết nên tôi nhờ anh ta giúp để có thể sinh con an toàn, và anh ta đã đồng ý, bảo sẽ gửi tiền cho nuôi con, hai triệu một tháng. Thế nhưng, chưa bao giờ anh ta làm đúng lời hứa. Bây giờ tôi sắp sinh rồi, tôi nhờ anh ta giúp ít tiền sinh con thì anh ta chặn hết Facebook, Zalo và điện thoại. Tôi đã khóc hết nước mắt mà giờ không biết làm sao”.Chuyện các cô gái trẻ yêu mù quáng như cô gái này vô cùng nhiều. Thế nên những gia đình nào mà có con gái lớn chưa đi lấy chồng, các cụ xưa thường nói với nhau rằng “như có bom nổ chậm trong nhà” là vì vậy. Nhưng điều đáng nói là không chỉ khi còn trẻ, đàn bà mới yêu mù quáng mà ngay cả khi đầu họ đã hai thứ tóc, nếu họ lỡ “fall in love” (ngã vào tình yêu) thì họ vẫn ngốc nghếch và dại khờ như thuở ban đầu.Câu chuyện của chị Liên ở Khâm Thiên (Hà Nội) là một ví dụ. Chị được bạn bè gọi đùa là “người đàn bà yêu”. Cả một đời chị chỉ quẩn quanh với chuyện tình yêu, yêu đến hết tuổi xuân thì mà trái tim vẫn cứ nồng cháy, yêu đến sạt nghiệp nhưng vẫn cứ tin vào lời đường mật của đàn ông.Chị Liên lấy chồng nhưng ly dị khi mới chỉ có một đứa con 1 tuổi. Người chồng dành lấy quyền nuôi con nên sau khi ly dị, chị Liên sống đơn thân. Chị cũng có một số gia sản mà bố mẹ để lại cho mình. Thế nhưng sau mỗi một tình yêu qua đi, tài sản của chị lại vợi đi một ít. Lúc thì cái xe cho người yêu mượn rồi một đi không trở lại. Khi thì vài nghìn đô vay hộ cho người yêu. Lúc gán cái sổ đỏ nhà để cứu người yêu khi anh này lâm nạn. Hết cái dại này đến cái dại khác, mặc dù đã sâu sắc rút kinh nghiệm nhưng khi có một anh người yêu mới, chị Liên lại tiếp tục bị lợi dụng. Cho đến bây giờ, khi bước vào tuổi 60, bao nhiêu tài sản nhà cửa của chị đều một đi không trở lại. Từ một người đàn bà giàu có, xinh đẹp, giờ chị Liên chẳng còn gì, phải sống ở căn nhà trọ chật chội ẩm thấp trong tuổi già cô quạnh của mình.Có câu nói rằng: “Ai nên khôn mà chẳng dại đôi lần”, thế nhưng câu nói này xem ra lại rất khó ứng dụng đối với phụ nữ trong tình yêu. Có một tác giả, cũng là phụ nữ viết rằng: Phụ nữ có một linh cảm rất tốt, tôi công nhận điều này. Nhưng đứng trước những lời nói dối của đàn ông, có phải họ đã mù quáng đến mức tin tưởng vô điều kiện. Thậm chí ngay cả khi biết đó là những lời nói dối thì đàn bà vẫn luôn huyễn hoặc bản thân hay bao biện cho lời nói dối của chồng. Trải qua nhiều năm va vấp với cuộc sống, các mối quan hệ và gia đình tôi mới nhận thấy phụ nữ chúng ta có quá nhiều điều dại. Mà khổ nỗi, chẳng cái dại nào giống cái dại nào, vì thế mà chúng ta cứ luẩn quẩn mãi không “khôn” lên được.Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), có một điểm khá đặc biệt là phụ nữ thường thích yêu những người đàn ông không yêu mình, không trân trọng mình …và chính cách lựa chọn đó làm khổ chị em. Do vậy phụ nữ cần phải học cách yêu chính mình và hiểu rằng, tình yêu luôn là duy nhất chúng ta cần phải học để mong đợi được đáp lại.Chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa cho rằng, không có ai ngốc nghếch hơn phụ nữ khi yêu. Phụ nữ thường có một cách phản ứng khá giống nhau trong tình yêu đó là, họ thường xem tình yêu là tất cả cuộc đời họ. Do vậy khi đánh mất tình yêu, họ thường cảm thấy bị mất tất cả, trong đó có cả việc cảm thấy mất cả bản thân mình. Nhược điểm của nhiều chị em phụ nữ là thích phụ thuộc vào người khác. Phụ nữ thường tin rằng cuộc sống của mình là xoay quanh người khác. Chị em thường không hiểu rằng mình có một cuộc sống của riêng mình, rằng mình là những điều tốt đẹp cần phải được trân trọng và quý giá. Phụ nữ luôn luôn dại khờ trong tình yêu bởi họ luôn cố gắng tìm kiếm những điều mơ hồ, những điều mà chính họ không thể giải thích được.Theo