Tâm tư khi không nhận được quà tặng valentine. Ngày Valentine, có người ngập trong quà tặng nhưng cũng có người chưa bao giờ được nhận một món quà nào; người thì năm nào cũng nhận đúng một món quà giống nhau, người thì muốn tri ân mà không thể mua nổi một món quà có giá trị…. Mỗi một cảnh huống là mỗi một tâm tư, chẳng ai giống ai. Những lời tâm sự trong ngày Valentine trên trang Wiki How đã phần nào phản ánh tâm tư tình cảm của các cặp đôi khi đón nhận ngày Lễ tình nhân này.Không phải ai cũng nghĩ quà tặng là cách tốt nhất để bày tỏ tình cảm. Nếu điều đó làm bạn khó chịu, hãy nói chuyện với anh ấy về điều đó. Có lẽ anh ấy không đủ nhạy cảm, hoặc bạn quá nhạy cảm.Rất có thể anh ấy sẽ cảm thấy mình thật là tồi tệ khi đã làm cho bạn buồn và thất vọng. Bởi lúc này bạn đang cảm thấy anh ấy là một người bạn trai kém hoàn hảo. Do vậy bạn hãy cẩn thận với cách diễn đạt của mình. Hãy cho anh ấy biết rằng bạn yêu anh ấy nhiều hơn bất cứ thứ quà tặng vật chất nào anh ấy cho bạn, nhưng quà tặng luôn là một trong những loại ngôn ngữ tình yêu tuyệt vời, nó có thể là một cách tốt để bắt đầu cuộc trò chuyện.Một số người nghĩ rằng Ngày Valentine không phải là một vấn đề lớn. Tôi sẽ không lo lắng trừ khi có những dấu hiệu khác cho thấy có gì đó không ổn trong mối quan hệ.Điều này phụ thuộc vào mức độ người đó có ý nghĩa với bạn như thế nào. Nếu anh ấy thực sự có tình cảm mạnh mẽ với bạn, anh ấy sẽ không ngại nhận bất kỳ món quà nào vì cuối cùng, điều anh ấy muốn là bạn trong cuộc sống.Có thể chỉ cần đưa tiền cho cô ấy hoặc mua hoa hoặc sô cô la hoặc một cái gì đó nhỏ, và thậm chí có thể tặng cho cô ấy một cái thẻ tín dụng.Ít nhất, điều đó có nghĩa là anh ta không sáng tạo, hoặc anh ta lo lắng rằng bạn có thể không thích thứ gì khác mà anh ta đưa cho bạn.Theo