Tâm sự người đàn ông yêu đơn phương vợ cũ. . Chúng tôi quen nhau từ hồi con đi du học. Mối tình của du học sinh xa nhà rất đẹp, chúng tôi cùng vượt qua khó khăn, dựa vào nhau và bù đắp cho nhau tình cảm của những đứa con xa xứ, xa nhà. Dù vất vả với lịch học và công việc làm thêm, chúng tôi luôn ấm áp. Những tháng ngày đó đầy ắp kỷ niệm sẽ theo tôi đến hết cuộc đời.Về nước, tôi và cô ấy quyết định sẽ kết hôn. Nhưng môi trường trong nước hoàn toàn khác với môi trường nước ngoài mà chúng tôi từng sống và học tập, những mối quan hệ xã hội hàng ngày khiến chúng tôi bắt đầu mâu thuẫn và càng ngày càng cảm thấy khó hiểu nhau. Cuối cùng sau 4 năm hôn nhân mạnh ai làm việc nấy mà chưa sinh con, chúng tôi lại quyết định chia tay trong êm thấm.Cô ấy nói dù không còn là vợ chồng, vẫn mong hai người có thể làm bạn. Đều là những người trẻ có suy nghĩ văn minh, sau ly hôn chúng tôi thỉnh thoảng vẫn hỏi thăm nhau, chuyện trò về công việc, cuộc sống mới. Từ trong thâm tâm, tôi luôn yêu cô ấy, chỉ là không thể hiểu nổi tại sao khi gần nhau chúng tôi lại có những mâu thuẫn không tài nào xử lý được dẫn đến phải xa nhau.6 tháng trước, cô ấy đột nhiên nói muốn hai người làm bạn thân thiết hơn. Kỳ thực kể từ khi ly hôn, vì giữ khoảng cách nên dù muốn tôi vẫn chỉ duy trì liên lạc khá lỏng lẻo với vợ cũ. Giờ cô ấy chủ động nói như vậy, tôi rất mừng. Chúng tôi có thêm vài lần hẹn gặp nhau đi ăn trưa, đi uống cà phê buổi tối và tán gẫu. Cô ấy luôn rất đẹp, và vui vẻ dịu dàng, không giống cô ấy khi còn là vợ tôi.Khi trái tim tôi lại không ngừng nghĩ về cô ấy và muốn được gần gũi thêm nữa thì cô ấy lại bắt đầu trì hoãn các cuộc hẹn, đổi hẹn, rồi lại hủy. Tôi có bày tỏ thẳng thắn rằng cô ấy làm vậy tôi có cảm giác đau nhói ở tim. Cuối cùng cô ấy nhắn tin bảo tôi không nên tìm gặp cô ấy nữa, không trò chuyện, không liên lạc. Tôi đề nghị một lần gặp nói chuyện thẳng thắn xem tại sao như vậy thì cô ấy từ chối.Tôi tuyệt vọng nhắn tin, gọi điện, đáp lại chỉ nhận được sự lạnh lùng: "Nếu anh còn tiếp tục làm vậy, em sẽ báo cảnh sát là anh quấy rối".Tôi không biết phải làm sao. Có chuyện gì với cô ấy vậy? Tôi nghĩ cô ấy còn yêu nên mới quay lại, mới để hai người tiến đến gần nhau hơn. Nhưng nếu thế thì tại sao khi tim tôi một lần nữa bị đánh thức, thì cô ấy lại chối bỏ không thương tiếc?