Hoang mang khi đứng bên kia dốc cuộc đời còn đổ vỡ hôn nhân. . Chồng ra ngoài chung chạ với rất nhiều phụ nữ, lừa dối vợ trong nhiều năm và đỉnh điểm là quyết định ly hôn, rời bỏ vợ con tới sống với nhân tình, trước khi đi còn tặng cho vợ một đòn chí mạng là đổ mọi tội lỗi, trách nhiệm gây tan vỡ gia đình lên đầu vợ, mọichắc chắn đều rất sốc và mất niềm tin vào cuộc sống.Thế nhưng tôi nghĩ trong lúc đang hoang mang tìm chỗ bấu víu này, nhất định không nên đặt việc tìm kiếm một người đàn ông khác lên làm mục tiêu. Thường thì, khi chúng ta cứ khăng khăng tìm kiếm một điều gì đó trong vô vọng, chúng ta sẽ chẳng tìm thấy hoặc sẽ đưa ra một lựa chọn sai lầm có thể khiến mình phải hối tiếc về sau.Trong giai đoạn này, chị chỉ nên tập trung vào chính bản thân mình, sống tiếp, sống thật mạnh mẽ để đi qua đổ vỡ hôn nhân, để cảm thấy mình vẫn tràn trề năng lượng. Khi tinh thần chị tốt hơn sẽ là lúc chị có thể đặt mình vào một vị trí mới, thoải mái tìm được ai đó thực sự phù hợp với mình.Tôi hiểu là hiện giờ chị vẫn đang phải mang gánh nặng tâm lý nặng nề: Chồng lừa dối phản bội, sống hai mặt, anh ta đã yên ổn trong hạnh phúc mới, còn chị vẫn đang vật lộn hàng ngày với những gì còn sót lại từ cuộc hôn nhân đó.Chị có thể cảm thấy cuộc đời này thật bất công. Không dễ dàng khi mang nỗi đau bị lừa dối, phản bội, càng khó chịu hơn khi người ta đổ hết tội lỗi cho mình, nhưng chị hãy tìm đến những người mình có thể tin tưởng để chia sẻ nỗi lòng, những người thân luôn yêu chị vô điều kiện. Họ có thể là cha mẹ, anh chị em ruột thịt, hay những người bạn thân.Đừng cảm thấy rằng chị phải gồng lên làm một bà mẹ siêu nhân trước mặt các con. Đứa lớn có thể đã hiểu chuyện, hãy nói với con rằng chị đang trải qua những tháng ngày tồi tệ. Chị không cần phải nhắc đến người đàn ông bội bạc, nhưng hoàn toàn có thể thừa nhận mình đang cảm thấy thế nào.Thời đại này, 53 tuổi chưa phải là đã già đâu. Tôi cũng từng trải qua đổ vỡ, tôi nhớ khi đó mình đã nghĩ sẽ không gặp được ai khác để chia sẻ cuộc đời này, nhưng tôi hoàn toàn ổn với điều đó. Nếu lại tìm được ai khác thì quá tuyệt vời rồi, nhưng nếu điều đó không xảy ra, chị hãy hiểu rằng chúng ta chẳng cần phải có đàn ông mới trở thành người phụ nữ hạnh phúc.Phản hồi của độc giả