Hãy xem bạn có phải người kiểm soát quá đáng trong tình yêu không.... . Bạn rất hay chỉ trích nửa kia khi họ làm điều gì đó không hợp với ý bạn, bất kể việc đó có liên quan đến bạn hay không. Chỉ cần là bạn nghe không vừa ý, nhìn không hợp nhãn, bạn lập tức lao đến can thiệp và mọi chuyện bắt đầu trở thành chuyện cãi cọ riêng tư giữa hai người.Bạn không thích anh ấy ra ngoài với bạn bè, đồng nghiệp hay vui vẻ với các mối quan hệ xã hội, bạn muốn anh ấy ở nhà với bạn hơn.Bạn luôn muốn và cần phải biết anh ấy ở đâu bất kể khi nào, bạn sẽ lùng sục nhắn tin, gọi điện, cho đến bao giờ anh ấy bắt máy nói cho bạn biết anh ấy đang ở đâu, với ai, đang làm gì thì mới thôi.Bạn muốn anh ấy tập trung toàn bộ sự chú ý, năng lương của anh ấy vào bạn và chỉ bạn mà thôi. Chỉ cần có ý nghĩ là anh ấy đang dành quá nhiều thời gian cho ai khác hoặc việc gì khác không liên quan đến bạn là bạn đã trở nên tức giận, ghen tuông rồi.Bạn không có gì phải lưỡng lự khi lấy điện thoại của anh ấy ra để nhìn qua một loạt tin nhắn và mạng xã hội của anh ấy trong lúc anh ấy đang ngủ. Thực tế bạn không thấy chuyện này có gì là xâm phạm riêng tư đã cho thấy bạn là người quá kiểm soát rồi.Giữa hai người, bạn là người cần đưa ra tất cả mọi quyết định. Bạn sẽ phát điên nếu anh ấy cố đưa ý kiến của mình vào hoặc bày tỏ là anh ấy khao khát chuyện gì đó, bạn không chịu nổi nếu mọi việc không theo kế hoạch của mình.Bạn lúc nào cũng vặn vẹo hỏi han anh ấy tới nỗi nhiều khi bạn giống như mẹ chứ không còn là bạn gái của anh ấy. Bạn không cảm thấy vui vẻ, thoải mái nếu không biết được mọi chuyện về một ngày của anh ấy đã qua như thế nào.Bạn thích chơi trò hại não, bắt anh ấy phải cảm thấy tội lỗi dù thật ra anh ấy chẳng có lỗi gì. Ví dụ, anh ấy ra ngoài với bạn bè và bạn bắt đầu khiến anh ấy phải thấy tội lỗi vì đã không dành từng giây trong ngày để ở bên bạn.... bạn cứ như người đi ban phát vậy. Bạn ngủ với anh ấy khi cho rằng anh ấy đang "cư xử tốt" nhưng nếu anh ấy làm gì đó không vừa ý, ngay lập tức bạn sẽ trừng phạt bằng "cấm vận" cho tới khi anh ấy thay đổi mới thôi.Theo