Quý ông có nên nhịn "chuyện ấy" khi vợ mang bầu?. PGS.TS. Đỗ Trọng Hiếu, Khoa Nam học và Hiếm muộn, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, nhiều ông chồng có vợ mang thai lần đầu hay hỏi ý kiến bác sĩ rằng có nên kiêng “chuyện ấy” hay không.. Theo BS Hiếu, nếu tình dục được thỏa mãn cho cả 2 người thì còn tốt cho cả thai nghén. Tóm lại, tình dục không vì có thai mà bị gián đoạn. Tuy nhiên, thai nghén có thể làm cho tính ham muốn bị thay đổi và hình dạng cơ thể biến đổi, nội tiết thay đổi.PGS.TS. Đỗ Trọng Hiếu phân tích: Đối với phụ nữ mang thai, có người tăng ham muốn vì cơ thể phát triển đầy đủ hơn, nhiều người cảm thấy đẹp hơn và hãnh diện khi thai phát triển bình thường, các nội tiết tố nữ cũng tăng lên nhiều làm cho con người phấn chấn hơn, rạo rực hơn và ham muốn hơn.Ngoài ra, khi có thai không ai dùng biện pháp tránh thai nữa. Lúc này, tình dục một cách tự nhiên, được tự do kích hoạt ham muốn của cả 2 người nam và nữ. Do đó, không hạn chế sự phấn khích và thỏa mãn cao độ nhất của tình dục và tình cảm gắn bó vợ chồng càng thắm thiết hơn.Tuy nhiên, có một số phụ nữ cảm thấy người cồng kềnh, vướng víu hơn. Họ cảm thấy cần hy sinh hết thảy để khỏi có hại cho em bé, họ lo âu về sự toàn vẹn và tương lai của con mình mà bỏ đi tất cả ham muốn.Nhiều người còn cảm thấy giao hợp làm hại em bé, tinh trùng có thể xâm nhập vào tử cung làm nhiễm bẩn bào thai, làm tổn hại đến sự phát triển của thai nhi. Kkông những thế, nhiều người còn lo giao hợp làm tử cung chảy máu, dọa sảy hoặc sảy thai.Trước những lo lắng này của thai phụ, PGS.TS. Đỗ Trọng Hiếu khẳng định, nếu thai nghén bình thường, một thai thì dương vật của người chồng không thể chạm được đến thai, không làm gì hại cho thai và tinh dịch cũng không vào tử cung được.“Mặc dù khi có khoái cực, tử cung co bóp mạnh hơn và thai cử động nhiều hơn nhưng không có hại gì. Đó là những hiện tượng bình thường, không có minh chứng khoa học nào chỉ ra rằng thai nhi nhận biết được bố mẹ chúng đang hoạt động tình dục”, PGS.TS. Đỗ Trọng Hiếu cho hay.PGS.TS. Đỗ Trọng Hiếu cho biết, chỉ có một số trường hợp hạn chế hoặc kiêng hẳn giao hợp trong khi có thai như: Ra máu một vài lần trong khi có thai ở bất kỳ thời kỳ của thời kỳ thai nghén, có tiền sử sảy thai 3 tháng đầu, có bệnh/tật hở eo cổ tử cung, lần trước đã bị vỡ ối sớm, có tiền sử đẻ non, đang bị hoặc nghi là có tình trạng rau tiền đạo, có hai hoặc nhiều thai, bị nhiễm độc thai nghén 3 tháng đầu hoặc 3 tháng cuối có kèm theo tăng huyết áp.Theo