Bốn điều cần cho các bé trai khi hình thành nhân cách từ bố. Có những điều tưởng như rất đơn giản, nhưng lại là nhu cầu cơ bản mà một bé trai cần nhận được từ bố mình để lớn lên và hoàn thiện nhân cách. Tuy nhiên, có số đông ông bố trong gia đình đã không ý thức được điều đó.. Theo TS tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý, một bé trai lớn lên rất cần một hình mẫu nam cho sự hoàn thiện nhân cách người đàn ông. Và hình mẫu tuyệt vời nhất của chúng chính là cha mình. Tuy nhiên có không ít ông bố trong gia đình, đặc biệt là ở vùng Á Đông, có quan niệm “con hư tại mẹ, cháu hư tại bà” lại không nhận thức được tầm quan trọng này. Trên thực tế, vai trò giáo dục con cái, đặc biệt là đối với bé trai trong gia đình thì người bố vô cùng quan trọng, bởi nó có yếu tố quyết định đến tương lai và vận mệnh của đứa trẻ. Đó là việc những bé trai có cảm nhận được tình yêu, sự quan tâm, sự khích lệ hàng ngày từ cha mình hay không.Thực tế đời sống cho thấy rằng, người cha thường rất yêu con nhưng họ lại không biết cách thể hiện tình yêu của mình đối với con, đặc biệt là với bé trai. Các ông bố thường cũng rất muốn được tự hào về con trai mình nhưng ngược lại họ lại không thể hiện được điều đó như một sự khích lệ giúp con trưởng thành.Để giải quyết vấn đề khó khăn trên ở các ông bố chia sẻ trên trang Oprah.com, ông Roland Warren, cha của hai con trai và thành viên hội đồng sáng kiến quốc gia về cha đẻ ở Hoa Kỳ cho rằng, các ông bố cần nêu ra 4 câu hỏi sau đây cho mình và thực hiện “vai trò người bố” theo cách đó. Trong trường hợp đứa trẻ không sống cùng bố như mồ côi, bố đi công tác xa hoặc là mẹ sống đơn thân thì người mẹ vẫn có thể áp dụng và hỗ trợ cho con trai mình từ một người đàn ông là người thân thiết.Có một sự thật không thể bàn cãi đó là, những ông bố thường đầu tư tiền bạc, thời gian và năng lượng vào những thứ quan trọng đối với mình. Để biết cậu con trai có quan trọng đối với mình hay không, các ông bố nên xem bảng sao kê ngân hàng để trả lời câu hỏi mình đang dành nhiều thời gian nhất cho cái gì…Cách đầu tiên một người cha có thể làm cho con trai hiểu được rằng, chúng là số 1 trước mọi nhu cầu khác của mình. Với tất cả những thứ đòi hỏi tiền bạc, thời gian và năng lượng như công việc, công nghệ, sở thích, thể thao, truyền hình… thì người bố phải làm thế nào để con dễ dàng hiểu rằng những thứ đó dường như không quan trọng đối với bố nó. Ngược lại, điều quan trọng mà người bố phải làm được đó là khiến cho đứa con hiểu rằng chúng là ưu tiên số 1, là sự đầu tư đầu tiên và những thứ ở trên chỉ là đến sau.Con trai bạn có biết rằng bạn yêu nó? Một ông bố tốt là phải làm sao để đứa con cảm thấy được bố yêu mình. Không nên hiểu nhầm rằng, bé trai thì không cần phải âu yếm, không cần phải ôm hôn mỗi ngày. Bất kể đứa trẻ nào cũng cần được vỗ về yêu thương. Người bố cần âu yếm và ôm hôn con trai mỗi ngày và nói với chúng rằng “bố yêu con!”. Việc thể hiện tình yêu của mình đối với con không chỉ bằng lời nói suông mà phải đi đôi với “hành động” bằng cách đáp ứng nhu cầu hàng ngày của con như cho con ăn, chơi cùng con, đọc sách hay kể chuyện cho con nghe và nói chuyện với chúng. Ý thức đầu tiên về sự nuôi dưỡng chính là sự bảo vệ, và người bố lại là người làm tốt nhất vai trò này.Muốn biết cách sống của một bé trai thế nào thì vui lòng hãy xem cách sống của người bố – đó là sở thích, công việc, niềm đàm mê. Vì thế, muốn làm một người bố tốt thì việc cơ bản là phải hướng dẫn con bạn làm điều đúng đắn và giúp chúng biết thấu hiểu người khác. Bạn không thể dạy con trai của mình hiểu giá trị của các tổ chức từ thiện nếu như bạn không đi làm từ thiện. Bạn cũng không thể mong đợi con mình sẽ trở thành một nhân tố quan trọng trong xã hội, nếu bạn không tạo cho con một cộng đồng thu nhỏ, trong đó bao gồm cả cộng đồng nhỏ trong ngôi nhà mình. Bạn cần phải cho con thấy rằng, mọi thứ con làm là quan trọng với bạn, vì thế bạn hãy chỉ cho chúng điều gì thực sự quan trọng và trẻ sẽ dễ tiếp thu.Điều này rất quan trọng, vì sự chấp thuận của bạn sẽ chuẩn bị cho con bạn khi phải đối mặt với thế giới với sự tự tin của người đàn ông. Đứa con cần phải cảm nhận được rằng, bố chúng đang hạnh phúc với chúng, không phải cho những gì trẻ làm hay không làm mà đơn giản là bởi nó là con của bố. Hãy nhớ rằng, sự chấp thuận này của người bố trải qua văn hóa và cộng đồng của mình, và tính cách và lợi ích của con trai mình. Bản chất của sự chấp thuận này ở chỗ chúng được ghi nhận đúng thời điểm, đúng lúc chúng cần và nhờ đó phát triển được mối quan hệ thân thiết cha – con. Thực tế thì không có một khuôn mẫu hay tiêu chuẩn nào cả. Một số bé trai sẽ chỉ cần một lời động viên kịp thời. Một số bé lại thưởng thức một bữa ăn sáng đặc biệt với bố tại nhà hàng...Tùy vào văn hóa, vào từng hoàn cảnh hay tình huống nhất định để người bố thể hiện cho con mình thấy rằng bố tự hào về việc làm của con.Và cuối cùng thì người bố bằng tất cả những cử chỉ, lời nói hay hành động dù lớn hay nhỏ…cần phải cho con biết rằng, con là đặc biệt trong cuộc đời bố, bố đang ở đây để bảo vệ con, rằng tình yêu là liên tục và vô điều kiện.Theo