Tôi chỉ là tấm bình phong "che" cho chồng tìm đến tình cũ. Nghi ngờ, tôi bí mật theo Quỳnh để rồi đến hôm qua tôi tận mắt thấy chồng mình và Oanh, người yêu cũ của anh ôm nhau vào khách sạn.. Cái tin Quỳnh và Oanh chia tay nhau khiến không những mấy đứa con gái còn đang phòng không như tôi, mà cả các anh các chị đã yên ấm gia đình cũng tỏ ý tiếc nuối với mối tình của đôi trai tài gái sắc đó, mặc dù người trong cuộc không để lộ nguyên nhân.Quỳnh là trưởng phòng kỹ thuật của công ty, Quỳnh 31 tuổi, Quỳnh hơn Oanh 8 tuổi nhưng trông Quỳnh còn trẻ lắm với vóc dáng cao lớn khỏe mạnh, nước da ngăm, nụ cười thân thiện dễ gần và tính tình hoạt bát thích giúp đỡ đồng nghiệp khi chẳng may ai đó gặp khó khăn, nên Quỳnh được anh chị em trong công ty quý mến nể trọng.Còn Oanh mới vào công ty chưa được bao lâu nhưng Oanh vừa trẻ trung, xinh đẹp lại có tài hát hay múa dẻo khiến lần nào đội văn nghệ của công ty mang chuông đi đánh xứ người nếu không giành giải nhất thì cũng được giải nhì.Oanh làm lũ gái ế chúng tôi phải thật lòng ngưỡng mộ vì Oanh còn ít tuổi, có nhan sắc và là sự lựa chọn của trưởng phòng Quỳnh, nhưng Oanh không đua đòi, ăn diện mà luôn biết tích cóp để lo cho tương lai của mình bởi theo như tâm sự của Oanh thì gia cảnh ở quê của bố mẹ Oanh còn nghèo, sau Oanh là hai cậu em trai còn đang đi học.Vậy mà cuối cùng một đám cưới tưởng không gì ngăn cản nổi giữa trưởng phòng tài giỏi, đẹp trai với cô nhân viên kế toán xinh đẹp không trở thành hiện thực khiến chúng tôi có phần hụt hẫng thay cho cặp đôi hoàn hảo đó.Tuy nhiên thời gian cũng có sức mạnh của nó, khi Oanh chuyển công tác khác thì Quỳnh lại thân thiện, lại vui vẻ giúp đỡ, san sẻ khó khăn với đồng nghiệp khiến chúng tôi cũng nhanh chóng quên cuộc tình dang dở của họ.Thế rồi tình cờ khi một tối do để quên chìa khóa phòng trọ ở công ty, tôi quay lại lấy thì tôi nhìn thấy cảnh Quỳnh gục đầu trên bàn làm việc còn trước anh là tấm thiệp mời cưới mà cô dâu có tên Oanh quen thuộc. Chắc Quỳnh đau khổ lắm nên khi tôi sẽ sàng hỏi, anh không giấu giếm mà giãi bầy gan ruột cùng tôi là Oanh đã âm thầm phản bội anh khi bắt cá hai tay, người chồng của Oanh là giám đốc một doanh nghiệp ăn nên làm ra và là đối tác của công ty, Oanh quen ông ta do liên quan đến thanh toán dự án.Oanh chấp nhận một cuộc hôn nhân chênh lệch tuổi tác đến cả 20 năm bởi khối tài sản cao như núi của người đàn ông đó. Giữ lời hứa không để lộ chuyện buồn của Quỳnh cho người thứ hai, tôi lẳng lặng quan tâm, chia sẻ cùng anh và một ngày cuối thu sau ba năm thân thiết Quỳnh đã nói lời cầu hôn với tôi.Được bố mẹ đôi bên giúp đỡ, tôi và Quỳnh dồn cả tiền tiết kiệm của hai đứa lẫn cả tiền mừng cưới đôi vợ chồng để có một căn hộ chung cư đủ rộng cho chúng tôi an cư lạc nghiệp. Con gái đầu lòng của chúng tôi ra đời khi Quỳnh bước qua tuổi 36 còn tôi vừa tròn tuổi 33, tôi hết tiêu chuẩn nghỉ sinh đúng lúc Quỳnh được công ty cử đi học nâng cao để giữ chức Phó Giám đốc phụ trách kỹ thuật.Để tránh cảnh chồng là lãnh đạo sẽ khó xử khi vợ dưới quyền mình nên tôi chủ động bàn với chồng cho tôi chuyển sang nơi làm mới. Từ ngày Quỳnh đảm nhiệm công việc nặng nề hơn tôi và con gái phải quen dần với cảnh vắng bóng người đàn ông trong nhà, bởi lúc nào Quỳnh cũng bận rộn, có khi anh còn vắng nhà cả tuần thậm chí là hơn mà trước đây vợ chồng tôi chưa bao giờ phải xa nhau lâu như vậy.Còn điều nữa khiến trái tim và giác quan thứ 6 nhạy cảm của người phụ nữ mách bảo cho tôi biết rằng Quỳnh có quan hệ ngoài luồng. Đó là những lúc trở về nhà sau một chuyến công tác Quỳnh luôn tỏ ra mệt mỏi, nhưng hễ chuẩn bị cho đợt xa nhà mới là anh vui vẻ, háo hức và chỉn chu từ trang phục cho đến đầu tóc lại còn nước hoa thơm lừng...Nghi ngờ, tôi bí mật theo Quỳnh để rồi đến hôm qua tôi tận mắt thấy chồng mình và Oanh, người yêu cũ của anh ôm nhau vào khách sạn. Thì ra Quỳnh đã lấy vợ con, lấy gia đình làm tấm bình phong để tìm đến tình cũ. Biết không thể chối cãi được, Quỳnh thú nhận từ ngày đi học nâng cao anh đã hẹn hò với Oanh khi Oanh bị ông giám đốc phũ phàng rũ bỏ để cặp gái trẻ. Quỳnh cám cảnh thương Oanh vì Oanh bị chồng bỏ, vậy tôi là vợ anh, con gái đầu lòng của anh chưa đầy 2 năm tuổi anh không chút cám cảnh, không chút thương xót sao?Theo