Bi kịch của người mẹ chồng chỉ yêu cháu trai mà thờ ơ cháu gái. Lan Hương dù có muốn yêu mẹ chồng như mẹ đẻ thì cũng không thể nữa. Bởi với cô, mẹ chồng đã đi quá giới hạn cho phép khi cô cảm nhận rõ bà không yêu con gái mình như những đứa cháu trai khác trong nhà.. Về làm dâu được 6 năm, ngay từ khi mới bước chân về nhà chồng, Lan Hương luôn tâm niệm sẽ coi mẹ chồng như mẹ đẻ. Bởi cô hiểu rằng, chỉ có cách đó mới hóa giải được mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu. Và mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu có tốt, gia đình mới yên ấm, hạnh phúc. Vì luôn tâm niệm điều này nên ngay khi làm dâu, Lan Hương đã luôn thủ sẵn tư thế nín nhịn. Cô cầu thị và yêu thương chân thành. Sự quan tâm, chu đáo của cô dần dần cũng cảm hóa được mẹ chồng vốn khó tính có tiếng.Thế nhưng tình cảm của Lan Hương dần dần thay đổi kể từ khi mẹ chồng cô có thêm cháu trai. Đó là thời điểm cô nhìn thấy rõ nhất "bộ mặt thật" của mẹ chồng khi luôn có sự yêu thương, thiên vị đối với cháu trai của bà mà thờ ơ hơn với con gái của cô.Cùng là cháu nội nhưng cách ứng xử của bà đối với hai người cháu rất khác nhau. "Khi con mình đòi ăn thì bà mặc kệ, nhưng thằng bé kia chỉ cần chỉ tay là bà nhào tới lấy cho nó. Khi con mình và cháu mình cùng ốm sốt mọc răng, mẹ chồng mình dành hết thời gian chăm cu con mà bỏ bẵng cháu gái. Mình và mẹ của cu con đều làm dâu, đều phải đi làm như nhau, nhưng cách bà dành thời gian cho cháu trai nhiều hơn cháu gái khiến mình luôn cảm giác con mình không phải cháu bà, mình cũng chẳng phải con dâu nữa", Lan Hương ấm ức.Những va chạm nhỏ nhặt không diễn ra hàng ngày nhưng cứ nhìn cách mẹ chồng "thiên vị" đối với cháu trai là Lan Hương lại hậm hực trong lòng. Một lần thấy mẹ chồng đang chơi với hai cháu, thấy bà vạch đùi cháu trai ra xem ngấn rồi lại vạch đùi con gái mình ra xem, xong bà lắc đầu: "Đứa sau lại con gái nữa rồi. Min (tên ở nhà của con gái Lan Hương) phải bảo mẹ cố mà đẻ cháu trai thì bà mới yêu!". Nghe thấy câu nói ấy, sự tức giận trong Lan Hương "bùng nổ". Cô chạy tới bế xốc con gái mình lên phòng và không quên buông một câu: "Mẹ thích cháu trai thì mẹ đi mà đẻ. Nhà con chỉ đẻ được con gái thôi!". Hai mẹ con cô lên phòng để lại sự ngơ ngác trong mẹ chồng.Câu nói ấy đánh dấu sự chia rẽ trong quan hệ mẹ chồng nàng dâu của Lan Hương. "Tôi hiểu điều đó, tôi láo với bà, tôi dại dột khi thiếu kiềm chế. Nhưng tôi không thể chịu đựng được những con người với tư duy cổ hủ khi chỉ thích nam hơn nữa, chỉ thích cháu trai hơn cháu gái. Với tôi, chỉ điều đó thôi đã thể hiện đầy đủ một con người. Cái khác tôi chịu đựng được, nhưng là mẹ chồng mà còn bênh cháu trai hơn cháu gái thì là điều tôi không chấp nhận nổi". Lan Hương khẳng khái khi được hỏi về những hệ quả sau đó khi cô thể hiện quá đà trong mắt mẹ chồng.Hai tháng sau kể từ ngày sự việc xảy ra. Lan Hương cũng đã thuyết phục được chồng ra ở riêng. "Với những mẹ chồng đã ăn sâu vào máu nếp tư duy cũ kỹ và gia trưởng ấy, việc tiếp tục chung sống chỉ làm mâu thuẫn thêm dai dẳng mà thôi!". Lan Hương bộc bạch.Theo