Những bà mẹ “ghê gớm”, hay cằn nhằn sẽ có con thành công sớm hơn. Một nghiên cứu cho thấy những người thành công, đặc biệt là nữ giới, thường được nuôi dạy bởi các bà mẹ luôn tỏ ra khó chịu, hay cằn nhằn, nghiêm khắc…. Khó khăn mỗi lần con muốn đi chơi với bạn bè, buộc con phải làm việc nhà, hay la rầy con về bài tập, nếp sống…, đây có lẽ không phải bà mẹ trong mơ của hầu hết teen, khiến suy nghĩ so sánh và ghen tị với những người “mẹ của bạn” thường xuyên xuất hiện. Tuy nhiên, xét về lâu dài, họ sẽ phải cảm ơn điều này bởi theo một nghiên cứu của Đại học Essex (Anh), sự nghiêm khắc của mẹ là cách tốt nhất để con gái thành công sau này.Nghiên cứu được thực hiện với 15.000 học sinh ở độ tuổi 13, 14 trong vòng 10 năm. Kết quả đã cho thấy các bà mẹ nghiêm khắc, mạnh mẽ, hay đòi hỏi sẽ nuôi dạy được những đứa con thành công nhanh hơn các bà mẹ hiền lành, nhẹ nhàng.Điều đó không có nghĩa người mẹ cằn nhằn nhiều thì con sẽ vâng lời và làm theo lời khuyên mà nó có nghĩa rằng khi đứa trẻ lớn lên, những lời dạy của mẹ đã ăn vào tiềm thức, từ đó giúp đưa ra quyết định đúng đắn. Mặt khác, những đứa trẻ như vậy cũng trở nên tự tin và kiên trì hơn trong tương lai.Tuy nhiên, kết quả này sẽ không áp dụng với các bà mẹ luôn muốn nhốt con ở nhà, kiểm soát tất cả hành động của con, cấm đoán mọi thứ hoặc lạm dụng thể chất hoặc tinh thần khiến con phải nghe theo. Một “người mẹ khó chịu” là người mẹ thường xuyên đưa ra các chỉ dẫn về việc ra quyết định trong tương lai, cảnh báo về nguy cơ mà các hành động của con có thể mang lại, đưa ra nhiệm vụ, kiểm soát thời gian của con và đặt cho con kỳ vọng cao trong tương lai."Trong nhiều trường hợp, trẻ vị thành niên cố làm những gì mà chúng cho là phù hợp với chúng hơn, kể cả điều đó không đúng với nguyện vọng của mẹ. Nhưng cho dù chúng cố làm theo ý mình thì lựa chọn của chúng vẫn bị ảnh hưởng bởi mong muốn của cha mẹ", Tiến sĩ Rascon Ramirez, tác giả nghiên cứu cho biết.Một điểm đáng lưu ý nữa là những bà mẹ nghiêm khắc sẽ giảm được 5% nguy cơ con gái mang thai trong tuổi vị thành niên.Theo