Bà mẹ cho con bú mớm đến tận năm 9 tuổi. . Đến tận khi cô con gái Charlotte lên 9 tuổi, bà mẹ Sharon Spink, 50 tuổi, mới quyết định cai sữa cho con. Tuy chỉ mới thực hiện cai sữa từ đầu năm nay nhưng có vẻ như bà mẹ bốn con này đã lại thấy “nhớ nhung” việc cho con bú.Trước đó, Sharon Spink đã kiên trì cho con bú suốt gần một thập kỷ. Tuy nhiên, khi đến tuổi cắp sách tới trường, cô con gái Charlotte tự cảm thấy bản thân nên cai sữa và mạnh dạn đề xuất với mẹ mình từ hai tháng trước.Dĩ nhiên, Sharon Spink tôn trọng quyết định của con. Và theo Sharon Spink thì dù phải dừng lại đột ngột nhưng việc bú sữa mẹ lâu dài đã giúp cho bé Charlotte khoẻ mạnh, hiếm khi bị ốm và đặc biệt là gắn kết mạnh mẽ tình mẹ con.Điều khá đặc biệt là Sharon Spink chỉ duy trì chế độ bú mớm dài hơi với một mình cô con gái út Charlotte. Trước đó, ba người con của Sharon Spink là Kim, 30 tuổi, Sarah, 28 tuổi và Isabel, 12 tuổi đều chỉ được bú mẹ một vài tháng sau khi chào đời.Việc cho con bú quá lâu cũng khiến Sharon Spink phải chịu không ít chỉ trích. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng Sharon Spink đang “lạm dụng” con trẻ và chuyện cho một đứa trẻ đã “lớn đùng” bú mẹ chẳng hề hay ho chút nào.Bất chấp những quan điểm trái chiều, bà mẹ Sharon Spink vẫn tự tin chia sẻ rằng: “Tôi chỉ hy vọng khi con gái tôi lớn lên, nó sẽ nhớ đến cảm giác thoải mái và an toàn khi được bú mẹ, đấy không chỉ là chuyện cho ăn thôi đâu. Hai mẹ con tôi có một mối liên kết gần gũi và tôi tin rằng đó là vì tôi đã cho con bé bú mẹ lâu dài”.Sharon Spink trả lời phỏng vấn trên truyền hình về việc cho con bú đến tận năm 9 tuổiTheo