Các cung hoàng đạo làm lành con tim tan vỡ theo cách nào. . Bạn vượt qua nỗi đau bằng cách dành thời gian nhớ lại quá khứ tươi đẹp khi hai người vẫn còn bên nhau. Điều này giúp bạn chữa lành vết thương, tự nhủ với lòng mình "dù sao ngày ấy cũng không phải là quá tệ".Bạn làm lành vết thương tình tan bằng cách tìm lại những mối quan hệ, bạn bè cũ, những người bạn trót xao nhãng khi còn đang bận yêu đương.Người thuộc cung Gemini khi thất tình sẽ vùi mình trong học tập. Bạn sẽ thử mọi thú vui, sở thích mới, dành tất cả thời gian và trí lực vào hoàn thiện các kỹ năng mới để tâm trí luôn bận rộn không có lúc nào nghĩ vẩn vơ.Bạn hướng đến những người mình yêu thương nhất và tin tưởng nhất để họ giúp bạn vượt qua nỗi đau. Đó là những người duy nhất biết chính xác lúc này bạn cần gì.Bạn sống sót qua nỗi đau thất tình bằng cách bỏ qua mọi khao khát trong lòng để luôn kiểm soát được mọi chuyện. Bạn không phải người dễ điều khiển nỗi đau của con tim nên mọi chuyện sẽ tệ hơn nếu bạn đưa vào đó cảm xúc chứ không phải lý trí.Bạn tự làm lành vết thương bằng cách dành thời gian cho những suy nghĩ riêng của mình, cố gắng vá lại con tim tan nát từ những mảnh vỡ mà không cần ai can thiệp, giúp đỡ bởi dù có ý tốt, họ vẫn không phải người trong cuộc.Bạn cần phải đi xuống tận cùng mới có thể bình phục đi lên, cho nên đừng cố che giấu những cảm xúc buồn đau, thất vọng.Bạn sống sót bằng cách tập trung vào hành trình quay lại niềm vui của riêng mình hơn là gieo lòng hận thù đối với người cũ. Người đó càng ít ở trong tâm trí bạn, bạn càng sớm hồi phục hơn.Bạn chỉ cần thừa nhận với bản thân rằng có cảm thấy yếu đuối cả ngày cũng không sao. Bạn được phép có những lúc yếu đuối mà, đừng nên trừng phạt bản thân mình chỉ vì những lúc mình cảm thấy buồn bạn nhé.Bạn cần quăng mình vào những hoài bão của bản thân, tham gia các hoạt động mới, làm bất kể gì để lôi tâm trí ra khỏi bóng hình người cũ, cho mình chút gì đó để nuôi dưỡng tâm hồn.Bạn thích đối mặt với cơn đau càng sớm càng tốt, giống như cách người ta giật băng y tế ra khỏi vết thương thật nhanh. Đối với bạn, càng đau nhanh hơn, càng chóng lành.Bạn cảm thấy dễ dàng vượt qua hơn khi có thể chia sẻ chuyện mình với người khác. Người thuộc cung Pisces không giỏi giữ cảm xúc trong lòng, hãy chia sẻ với bạn bè thân thiết của bạn để vượt qua nỗi đau.Theo