Cứ đi công tác dài ngày là chồng tôi lại kiệt sức, bải hoải. Dù tôi không muốn nói ra nhưng quả thực chồng tôi sa sút phong độ thấy rõ sau những chuyến công tác dài ngày.. Tôi năm nay 35 tuổi, hiện đang làm nhân viên hành chính trong một công ty nhỏ. Công việc của tôi khá nhàn nên tôi có thời gian nhiều để chăm lo cho 2 đứa con đang học cấp 2. Kinh tế trong gia đình phần nhiều là do chồng tôi 1 tay gánh vác. Chồng tôi lớn hơn tôi 7 tuổi, anh thuộc tuýp đàn ông mẫu mực, đứng đắn, sống có trách nhiệm với gia đình, vợ con.Anh luôn nói dù anh có phải vất vả, khổ sở thế nào cũng không để mẹ con tôi phải chịu khổ, phải chịu thiệt thòi. Sau nhiều năm lăn lộn, chồng tôi cũng lên chức trưởng phòng kinh doanh của một công ty phân phối xe ô tô. Được thăng chức, tăng lương nhưng cả hai vợ chồng tôi đều chẳng vui vì anh thường xuyên phải đi công tác xa nhà.Bắt đầu từ sau khi được thăng chức, tôi lờ mờ nhận ra chồng tôi có sự thay đổi. Trước kia, tôi với chồng rất hòa hợp trong chuyện ấy. Dù đã trải quả 2 lần sinh nở nhưng do thường xuyên tập Kegel, tôi vẫn rất tự tin trước chồng. Chồng tôi đã qua tuổi 40 nhưng sức khỏe vẫn còn rất sung mãn, anh vẫn có thể chiều tôi 2-3 lần mỗi tuần. Trong mỗi lần gần gũi, anh cũng rất sáng tạo, thường xuyên thay đổi các tư thế để làm tôi hài lòng. Tuy đã có tuổi nhưng tôi với chồng chẳng khác gì cặp đôi mới yêu, chuyện ấy lúc nào cũng nồng nàn.Vậy mà dạo gần đây, chồng tôi thường xuyên phải đi công tác 1-2 tuần mới về nhà. Trước đó, tôi nghe mấy chị em trong hội nhóm mách rằng: Chỉ cần bắt chồng “nã hết đạn” trước khi đi công thì không lo “mèo mỡ” bên ngoài nữa. Vì vậy, trước chuyến đi công tác, tôi đã chiều chồng no nê chuyện kia.Tuy nhiên, gần đây, cứ mỗi lần đi công tác về, chồng tôi thường kiệt sức, bải hoải, chẳng thiết tha gì đến vợ. Tôi có mơn trớn, gạ gẫm thì anh chỉ chiều tôi lấy lệ trong 5-10 phút chứ chẳng được như xưa. Xong việc là anh lăn kềnh ra ngủ chứ không âu yếm, vuốt ve hay trò chuyện với tôi như trước. Thấy tôi than phiền rằng anh “thay đổi”, “làm việc không nhiệt tình, tận tâm”, chồng tôi chỉ giải thích qua loa rằng công việc của anh bận rộn, căng thẳng nên anh không còn sức đâu để chiều tôi nữa.Tôi giận dỗi thì anh mắng: “Đi làm đã mệt, chịu nhiều áp lực, về đến nhà, vợ lại còn đòi hỏi này kia". Sau rồi, anh còn giận ngược tôi, cả tuần chẳng cho tôi chạm vào người.Thái độ của chồng tôi dạo này làm tôi băn khoăn, lo lắng quá. Ngồi một mình, tôi hay tưởng tượng ra chuyện chồng tôi ngoại tình trong chuyến công tác và đã “nã đạn” chán chê ở bên ngoài nên chẳng còn sức đâu để chiều chuộng tôi nữa. Tôi nói ra thì chồng tôi cứ chối đây đẩy rồi còn quay sang giận ngược vợ.Không biết có chị em nào đã trải qua vấn đề như tôi không. Chồng tôi trước kia trước kia là người đàn ông rất mẫu mực, chung thủy với vợ, thương yêu các con. Nhưng “sông có khúc, người có lúc”, tôi sợ anh có lúc cũng ngoại tình, phản bội mẹ con tôi…Theo