Nỗi kinh hoàng của cô dâu ngay trước ngày cưới. Đám cưới luôn được xem là ngày hạnh phúc nhất của các cặp đôi. Tuy nhiên, đối với Ashlee Charlton đó lại là một ngày kinh khủng nhất và cô sẽ không bao giờ quên được.. Ashlee Charlton (31 tuổi) là người Melbourne nhưng sống tại Luân Đôn, một vài giờ trước khi lên máy bay từ Anh về Úc để tham dự lễ cưới của mình thì cô bất ngờ bị sảy thai.Ashlee nhớ lại: “Đối với Ashlee và chồng - anh Liam, họ luôn muốn có một đứa con nhưng lần mang thai đầu tiên không thành công bởi cô đã bị ký sinh trùng tấn công khi đi du lịch thám hiểm tại rừng Amazon.Ashlee chia sẻ.Trước ngày cả 2 chuẩn bị lên máy bay, Ashlee có một cuộc hẹn với bác sĩ và bác sĩ đã yêu cầu cô phải đến thẳng bệnh viện lớn để kiểm tra. Cô cảm thấy bối rối khi phát hiện ra cái thai đã được 9 tuần, đồng thời cô cảm thấy lo lắng vì trong khoảng thời gian này cơ thể của cô không được khỏe., Ashlee nói thêm.Mặc dù rất suy sụp, nhưng cặp đôi biết rằng họ cần phải tiếp tục hoàn thành kế hoạch đám cưới của mình và cả 2 đã gấp rút thu dọn hành lý nhanh chóng để trở về Úc.Khi trên chuyến bay, Ashlee phải đối mặt với những cơn co thắt dữ dội và dai dẳng. Khi đặt chân đến Melbourne, cặp đôi biết rằng họ phải cố gắng tươi tỉnh để tiếp đón mọi người đến chung vui lễ cưới của mình, mặc dù điều này rất khó đối với Ashlee vào lúc này.Ashlee buồn rầu chia sẻ.Tuy nhiên, cô nói thêm rằng gia đình và bạn bè chính là chìa khóa để cô vượt qua tất cả.Theo