Chồng lang chạ bên ngoài nhưng lại đổ tội vì vợ mà hôn nhân tan vỡ. . Các con tôi đều đã lớn. Đứa nhỏ nhất cũng 13 tuổi, đứa lớn 20. Ông ấy nói với các con rằng quyết định này của bố chẳng liên quan đến người thứ 3 nào hết. Ông ấy buộc tội tôi là bao nhiêu năm qua đã bạo hành chồng, ông ấy còn phải chịu cả sự bạo hành tinh thần trong suốt ngần ấy năm sống với tôi.Kỳ thực, như nhiều bà vợ khác, tôi là người có tính hay nói nhiều. Mọi lời nói, sự góp ý của tôi chỉ là muốn ông ấy tốt hơn, gia đình tốt hơn, nhà cửa gọn gàng hơn. Tôi hay càu nhàu khi ông ấy bày bừa để nhà lộn xộn, khi ông ấy bất thình lình đi đâu mà không báo với vợ một tiếng hoặc có tuổi rồi mà còn la cà nhậu nhẹt, tối nhọ mặt vẫn chưa thấy trở về, gọi điện không bắt máy. Cảnh này gia đình nào chẳng có, nhưng qua miệng lưỡi chồng tôi, đó trở thành cái tội không thể chấp nhận của tôi khiến ông ấy phải bỏ nhà bỏ cửa, thoát thân khỏi cuộc hôn nhân đã mấy chục năm trời.Rồi ông ấy bỏ đi thật. Ông ấy đi rồi tôi mới phát hiện ra chồng mình thường xuyên truy cập các website hẹn hò, quét zalo và gặp gỡ nhiều đàn bà để lên giường với họ. Vừa rời khỏi mấy mẹ con tôi là ông ấy liền chạy tới với một trong những người phụ nữ đó, bây giờ đã đính hôn với người ta, ra mắt hai bên họ hàng. Tôi biết sự thật cay đắng này cũng là vì vợ bé của chồng chủ động gửi ảnh cho tôi, chứ gia đình nhà nội còn giấu. Tôi vì chuyện đó không qua lại nhìn mặt họ nữa.Tôi vẫn đang phải nuôi đứa bé ăn học. Vợ chồng tôi xác định là sẽ ly hôn. Nhưng tôi rất lo lắng về tài chính, tôi không còn có thể làm ra nhiều tiền bạc ở tuổi này. Số tiền chu cấp nuôi con từ chồng theo tòa phán quyết là quá ít ỏi.Tôi đang phải vật lộn bắt đầu lại cuộc sống ở tuổi 53, trong khi người chồng phụ bạc của tôi đã ổn định cuộc sống. Ông trời có mắt không mà lại để người sống lá mặt lá trái như vậy được hạnh phúc? Tôi rất sợ khi nghĩ đến các website hẹn hò và những tiêu cực ẩn giấu trong đó, tôi cũng không gặp đàn ông độc thân nào trong cuộc sống hàng ngày để có thêm cơ hội, tôi đã hoàn toàn mất tự tin.Tôi phải làm sao với tương lai trước mắt quá mù mờ?