Phát hiện bị chồng sắp cưới “cắm sừng” đúng ngày Valentine nhờ cuộc gặp kì lạ. Tôi và bạn trai yêu nhau gần hai năm, xác định sẽ đi đến hôn nhân. Đáng lẽ, đám cưới đã được tổ chức trước tết nhưng do có trục trặc nên dời đến tháng ba. Vì nghĩ trước sau gì cũng thành vợ chồng nên chúng tôi khá thoải mái trong chuyện quan hệ chăn gối.. Thỉnh thoảng, anh đưa tôi đến nhà nghỉ để có những giây phút hẹn hò riêng tư vì cả hai đều đang sống chung với ba mẹ. Ngày lễ tình nhân năm nay, anh bảo, đây là lễ Valentine cuối cùng trước khi về chung một nhà nên phải thật đặc biệt.Tối 13.02, sau khi đưa tôi đi ăn, tặng quà, chúng tôi ghé nhà nghỉ quen như mọi lần (chúng tôi hay đi chơi trước một ngày trong dịp lễ cho đỡ đông đúc). Nhưng vì ngày lễ, khách đông, nhà nghỉ đã hết phòng, anh chở tôi đến nhà nghỉ khác gần đó. Khi vào đến nơi, nhìn thấy cô nhân viên lễ tân, tôi đã giật cả mình.Hình minh họaBởi cô bé đó là em một người bạn thân cùng công ty của tôi. Có lẽ, cô bé cũng nhận ra tôi nhưng tỏ ra không quen biết. Đến khi nhận xong phòng, tôi mới nói với người yêu không thoải mái lắm vì gặp người quen làm lễ tân.Anh tỏ ra hốt hoảng cứ đòi đổi sang chỗ khác. Tôi bảo, chỉ ngại thôi chứ đằng nào cũng vào đây rồi nhưng anh nhất quyết đi. Tôi đành chiều theo ý, xuống trả phòng thì cô bé người quen đã hết ca làm việc.Tối hôm đó về, cô bạn cùng làm nhắn tin hỏi thăm qua Facebook: “”. Tôi cũng chẳng giấu kể luôn việc gặp em gái bạn làm lễ tân ở nhà nghỉ.Hỏi ra mới biết, chú của bạn là chủ nhà nghỉ, em gái đến làm giúp trong thời gian đợi xin việc. Mãi một lúc sau, bạn gửi cho tôi tấm hình chụp chiếc mũ bảo hiểm màu xanh, hỏi đó có phải của người yêu tôi không. Tôi thấy ngạc nhiên, chỉ nhìn qua, tôi đã biết cái mũ bảo hiểm đó chính xác là của người yêu tôi. Bởi hồi mới yêu nhau, tôi có mua hai cái mũ cặp để đội chung.Đến khi mũ của tôi hư thì thay luôn cặp mới nên anh không dùng đến nó nữa, chỉ mang theo để sơ cua thôi. Lúc đó, bạn mới nói, em gái đi làm về có kể chuyện gặp tôi và người yêu đi nhà nghỉ.Nhưng điều khiến nó bàng hoàng là mới hôm trước, người yêu tôi có chở một cô gái khác đến đây và còn bỏ quên mũ bảo hiểm. Các nhân viên ở đây đều quen mặt anh. Nghe những lời bạn kể, tôi mới nhớ lại thái độ khác lạ của người yêu.Một buổi tối tưởng chừng rất lãng mạn lại trở nên ê chề đau đớn. Chỉ có chuyện cái mũ bảo hiểm thôi nhưng lại hé lộ rất nhiều bí mật của người yêu tôi. Rõ ràng, anh đi nhà nghỉ thường xuyên, không chỉ với tôi mà còn với người khác.Tôi lập tức gọi điện cho người yêu bắt anh giải thích. Lúc đầu, anh còn chối quanh co nhưng sau đó cũng thừa nhận tối qua có dẫn một người bạn cũ vào nhà nghỉ. Anh đón cô ta nên cho mượn mũ bảo hiểm, đến khi xong việc, cô ta gọi xe ôm về trước.Cô này có hai đứa con nhưng đã ly hôn chồng, tìm đến anh để giải quyết nhu cầu sinh lý chứ chẳng yêu đương gì. Đó là anh nói như thế nhưng sự thật thế nào thì chỉ có anh, cô ta, trời đất biết.Chẳng cần nói nhiều, tôi đã quyết định chia tay ngay tức khắc dù anh hết sức cầu xin. Đang yêu nhau đã qua lại quan hệ với nhiều người như thế thì lấy nhau về, khác gì tôi sống chung với “trai bao”. Tôi cảm thấy mình thật may mắn khi phát hiện ra bộ mặt thật của bạn trai trước khi đám cưới được tổ chức. Ngày lễ Valentine năm nay, có lẽ suốt đời tôi không thể nào quên.Theo