Vợ cay đắng kể chuyện con vừa đầy tháng chồng đã xách vali đến nhà nhân tình ở. Nhìn đứa con vừa mới đẻ ra đã không nhận được tình yêu thương từ bố, người vợ không khỏi cay đắng.. Trong thời kỳ mang thai và nuôi con nhỏ, phụ nữ rất cần có sự quan tâm, chia sẻ từ người thân trong gia đình, đặc biệt là từ phía những người chồng. Thế nhưng, không phải ai cũng có được may mắn ấy. Nhiều bà mẹ phải chịu ấm ức, trầm cảm vì chồng vô tâm hoặc ngoại tình. Câu chuyện của thành viên có nick U.L dưới đây là một trong những hoàn cảnh như vậy.Trải lòng trong một nhóm kín về câu chuyện của mình, chị U.L cho hay thực sự chị đang rất mệt mỏi khi nghĩ đến tình cảnh lúc này. Mặc dù biết “mỗi nhà mỗi cảnh” nhưng chị không tránh khỏi cảm giác thấy hối lỗi vì bản thân vụng tại, đã tin tưởng một người đàn ông đi lừa biết bao nhiêu cô gái.Cũng theo lời chị U.L, từ khi mang thai chị đã không cảm nhận được tình cảm từ chồng. Chị đã phát hiện chồng lén lút qua lại với đồng nghiệp đang sống ly thân. Chính vì điều này mà 2 vợ chồng chị thường xảy ra xích mích. Thậm chí có lần chồng chị còn đánh vợ khi chị đang mang bầu tháng thứ 4. Khoảng thời gian đó thực sự khiến chị U.L stress vô cùng. “Đến hôm em sinh con, chồng đưa đi, hôm về đến đón về, coi như là hoàn thành nhiệm vụ chứ không thương vợ, thương con gì cả. Đến khi con em vừa tròn 1 tháng tuổi thì chồng vội vã cầm vali đi ở cùng với nhân tình. Nhìn con em thấy thương quá, có bố mà bố chẳng ra gì”.Cách hành xử của người chồng bội bạc khiến chị U.L càng nghĩ càng thấy xót xa. Bên cạnh đó, chị cũng khẳng định đây chỉ là một phần của những đau khổ, tủi nhục mà chị đã phải trải qua. Chị cũng mong rằng những ai đã và đang có ý định làm người thứ 3 hãy dẹp ngay suy nghĩ ấy. Bởi “đã là phận đàn bà với nhau thì đừng làm khổ nhau như vậy, đừng đi cướp bố của những đứa trẻ khác”.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của chị U.L đã khiến hội chị em dậy sóng. Vốn tối kỵ với chuyện ngoại tình và luôn ghét cay ghét đắng “con giáp thứ 13”, không ít người tỏ ra bức xúc.Thành viên có nickname Thanh Hằng chia sẻ: “Em nghĩ chị nên từ bỏ một người chồng không xứng đáng. Em đang mang thai và chồng cũng ngoại tình, khốn nạn tột cùng. Em cũng chẳng biết làm gì cứ khóc mãi thôi. Em chỉ nghĩ rằng giờ sống tốt để lo cho con, 2 mẹ con sống vui vẻ, còn về chồng thì kệ đi chị, đối xử với vợ con như vậy cũng chẳng có được hạnh phúc đâu”.Đồng quan điểm, thành viên Kim Chi cũng cho hay chị U.L nên bình tĩnh và đừng để tâm tới chồng quá nhiều. “Điều chị cần làm hiện tại là không căng thẳng nữa để chăm con cho thật tốt. Chồng đã không ở bên, con lại quấy hoặc ốm yếu thì khổ lắm. Anh ta đã không muốn sống với chị thì có níu kéo cũng chẳng giải quyết được gì. Con mới sinh ra đỏ hỏn còn bỏ đi, huống hồ nói gì đến việc sống có trách nhiệm”.Bên cạnh đó, một số bình luận cũng tỏ rõ quan điểm quyết liệt đối với chuyện chồng ngoại tình. “Không biết bạn phát hiện chồng ngoại tình lần thứ bao nhiêu. Mình thì đã tha thứ cho chồng 1 lần nhưng anh ta vẫn để sự việc xảy ra lần thứ 2. Lần sau đó mình kiên quyết ly hôn, tới giờ cầu xin mình quay lại mình cũng không thèm để ý. Phụ nữ giờ độc lập, cũng có thể làm ra kinh tế và tự nuôi mình, nuôi con. Sống mạnh mẽ không phụ thuộc vào đàn ông thì không đau khổ”. Bình luận của thành viên Mai Anh đã nhận được sự hưởng ứng của nhiều chị em trên diễn đàn.Theo