Bị chồng quy kết tội ngoại tình chỉ vì một bức ảnh chụp chung cùng người cũ. . Chồng tôi không phải là mối tình đầu của tôi. Trước khi lấy nhau anh đã biết rõ ràng chuyện đó. Tôi đã từng có một mối tình khác, sâu đậm hơn, lãng mạn và nồng nhiệt hơn thời sinh viên. Nhưng vì điều kiện hai đứa xa xôi có nhiều trở ngại, anh lại không muốn xa gia đình, vậy nên chúng tôi chia tay ngay sau khi ra trường khi anh chọn về quê lập nghiệp.Chồng tôi đến đúng lúc tôi đang vật vã vì chia tay mối tình đó. So với người cũ, anh không có gì nổi trội hơn. Tuy nhiên, vì anh đến “đúng thời điểm”, chu đáo và săn sóc đúng lúc tôi buồn, vậy nên tôi dần nảy sinh tình cảm quý mến, rồi hai đứa yêu nhau, rồi thành chồng thành vợ.Chồng tôi là người hay ghen, có lẽ vì dung mạo tôi khá xinh đẹp nên đôi khi bị mấy gã đàn ông kiếm chuyện tán tỉnh. Tôi biết tính chồng vậy, cũng hạn chế tối đa những cuộc tụ họp, những mối quan hệ không cần thiết bên ngoài. Đến việc người cũ đề nghị kết bạn facebook mấy lần tôi đều không xác nhận, sợ mang rắc rối không cần thiết. Chỉ cần chồng yên tâm là tâm tôi cũng khỏe.Thế nhưng, tôi không hiểu vì sao chồng tôi vẫn luôn bị ám ảnh với mối tình cũ trước đó của tôi. Thi thoảng vào những lúc đang vui vẻ anh lại buột ra những câu hỏi khiến tôi khó chịu: “Nếu hồi đó thằng kia không về quê thì chắc không đến lượt anh đâu nhỉ?”, “có bao giờ nằm bên anh em lại tự nhiên nhớ về thằng người yêu cũ của em không?”. Tôi luôn phải nhắc anh, hiện tại của tôi bây giờ là anh, là con. Mọi thứ khi xưa, dù nhớ dù quên cũng chẳng có chút ý nghĩa nào nữa cả.Tháng trước, tôi đi dự đám cưới của một bạn học cũ thời đại học. Thật không ngờ là lại gặp người cũ ở đây. Bất ngờ hơn nữa là cậu ấy vẫn chưa lấy vợ. Gặp lại nhau, cả hai buồn buồn vui vui không rõ. Cậu ấy kể về quê làm việc được hai năm nhưng công việc không phù hợp nên lại bỏ quê lên tìm cơ hội mới ở thành phố. Cậu ấy biết tôi đã lấy chồng nên cũng không tìm gặp, chỉ định kết bạn facebook để nắm tình hình của nhau nhưng không thấy tôi đồng ý nên cũng thôi.“Thỉnh thoảng, mình vẫn vào trang cá nhân của H. xem đấy. Con gái H. xinh quá, giống hệt mẹ”. Câu nói của cậu ấy khiến tôi nhớ về ngày hai đứa yêu nhau. Hồi đó chúng tôi từng vẽ nên bao ước mơ. Cậu ấy ước sau này chúng tôi sẽ có hai cô con gái để cậu ấy được làm người đàn ông đẹp trai nhất nhà. Chuyện ngỡ như vừa mới hôm qua thôi mà đã gần mười năm trôi qua rồi.Khi gần kết thúc tiệc cưới, bạn bè cô dâu chụp vài tấm hình lưu niệm. Cậu ấy đứng gần tôi, bảo hai đứa chụp chung một kiểu. Tôi đồng ý mà không bận tâm gì cả.Vài tuần trôi qua, bỗng nhiên tối hôm kia, trong khi tôi đang dạy con gái tô chữ thì chồng tôi xồng xộc chạy vào phòng. Anh dí điện thoại của anh vào trước mặt tôi rồi hét lên “Mười năm không gặp tưởng tình đã cũ à. Cô giỏi lắm. Cô đã giấu tôi đi đú đởn với nó bao nhiêu lần rồi, hả?”Thái độ hung hăng của chồng làm tôi ngỡ ngàng không hiểu chuyện gì còn con gái tôi thì khóc lên vì sợ. Tôi cầm điện thoại của anh, bức hình tôi và người cũ chụp chung tươi rói hiện rõ trên màn hình. Trời ạ, hóa ra hôm đó cậu ấy đã chụp tôi và cậu ấy, xong rồi cậu ấy đăng tấm hình lên trang cá nhân có đính kèm tên tôi với dòng trạng thái “Mười năm không gặp tưởng tình đã cũ…”.Tôi đã cố giải thích với chồng nhưng anh không những không tin còn dùng đủ lời mạt sát đay nghiến tôi. Anh nói cậu ấy đăng lên facebook tag cả tên tôi vào, ai ai cũng biết chúng tôi từng là một đôi, bình luận này kia, thậm chí có người tỏ vẻ tiếc nuối khiến anh ấy nóng mặt. Anh còn quá đáng đến mức hỏi tôi: “Hôm đó, sau khi đám cưới xong hai người đã đi đâu, làm gì? Cô đã cắm sừng lên đầu tôi rồi phải không?”.Sự ghen tuông vô lối của chồng tôi chỉ như đổ thêm dầu vào lửa. Bao lâu nay anh ghen bóng ghen gió, tôi đã cố nhịn rồi, nhưng anh xúc phạm tôi quá nhiều khiến tôi không thể chịu đựng. Tôi đã hét lên với anh: “Tôi thực sự cảm thấy bất hạnh vì chồng tôi là anh chứ không phải là anh ấy”. Tôi nghĩ chồng tôi sẽ đánh tôi, nhưng ngược lại anh im lặng và rời khỏi nhà.Hai hôm nay chồng tôi không nói, tôi cũng chẳng có gì để nói. Rồi đột ngột anh hỏi: “Em chưa từng yêu anh, em luôn yêu hắn ta, đúng không? Hắn ta vẫn chưa lấy vợ đấy, tôi giải thoát cho em đến với hắn, con gái tôi sẽ nuôi”.Chồng tôi sao càng ngày càng hành xử kì lạ vậy. Anh xúc phạm tôi chưa đủ, giờ còn tính chuyện chia tay. Nếu khó chịu với cuộc hôn nhân này, muốn chấm dứt cuộc hôn nhân này, thì người đề nghị là tôi chứ không phải anh. Chỉ vì một bức ảnh chụp chung với người cũ, chồng tôi cho rằng tôi là đồ gian phu dâm phụ, giờ còn tỏ ra cao thượng nữa.Tôi phải làm gì với một người chồng không biết lý lẽ như anh đây?