Những dấu hiệu cho thấy anh ấy sẽ yêu bạn trọn đời. . Anh ấy thực sự lắng nghe mọi điều bạn nói, ngay cả khi bạn đang có một cuộc tranh luận về điều gì đó mà anh ấy mang quan điểm hoàn toàn khác biệt.Mong muốn lắng nghe bạn của anh ấy còn vượt xa cả cảm giác thích bướng bỉnh cứng đầu, đó chính là minh chứng cho tình yêu lâu dài của anh ấy dành cho bạn!Người đàn ông của bạn hiếm khi dùng đại từ "anh" mà luôn nói "chúng ta, chúng mình". Điều này có nghĩa là anh ấy khó lòng hình dung nổi thế giới của anh ấy mà trong đó không có bạn, và mọi ý nghĩ ích kỷ về chủ nghĩa cá nhân của anh ấy đều đã biến mất kể từ khi có bạn.Anh ấy luôn là người đầu tiên đưa ra lời đề nghị giúp đỡ khi bạn cần, có khi còn trước cả gia đình hay bạn bè thân thiết của bạn. Điều này không chỉ cho thấy khao khát muốn nhìn thấy bạn vui của chàng, mà còn thể hiện một thực tế là anh ấy rất nhạy cảm trong việc cảm nhận những lúc bạn đang có chuyện buồn hay gặp khó khăn.Có rất nhiều thứ trong mối quan hệ của hai người thuộc diện không cần nói ra cũng hiểu, đó là vì các bạn luôn đồng điệu. Chuyện này không phổ biến, vì vậy khi hai bạn có kết nối đó, chắc chắn mối quan hệ hai người sẽ bền vững đến tận cùng.Bạn chính là người anh ấy luôn tìm đến khi có tin tốt lành, khi muốn thổ lộ một bí mật, hay muốn xin một lời khuyên nào đó. Bất kể khi nào có chuyện gì xảy ra, người đầu tiên anh ấy nghĩ đến và muốn được gặp luôn là bạn!Anh ấy không thấy có vấn đề gì khi cùng bạn nói chuyện gắn bó tương lai. Nhiều người đàn ông chỉ cần thấy đối phương sắp động đến chủ đề "kết hôn" thôi đã chạy xa cả km, nhưng anh ấy lại khác, thậm chí là người chủ động nói chuyện tương lai cùng bạn.Sự yêu mến và tình cảm của anh ấy dành cho bạn dường như không bao giờ vơi được, ngay cả khi hai người đã trải qua sóng gió vì lý do này, lý do kia.  Anh ấy đủ yêu bạn để biết rằng một chút trục trặc trong ngày không có nghĩa là sẽ kéo theo cơn hờn giận vào cả giờ đi ngủ.