Trò ném đá giấu tay của cô vợ cao tay trị chồng ngoại tình. Hương hiểu rằng, bằng cách hành xử thông minh, Hương đã kéo được chồng về bên mình mà không để anh bị mất mặt.. Hương xinh đẹp, giỏi giang. Nghĩa điển trai mà hiền lành. Họ là một cặp trời sinh về hình thức. Nhìn vào mọi người luôn nghĩ Nghĩa sẽ bị Hương bắt nạt trong gia đình. Nhưng thực tế lại ngược lại, chính sự "tưng tửng", bất cần của Nghĩa lại khiến Hương phải "chạy theo" chồng. Như cách Hương đã từng gạt đi sự quan tâm yêu chiều của các chàng trai để chọn Nghĩa làm chồng.Dạo gần đây, Hương thấy Nghĩa có nhiều thay đổi. Nghĩa trở nên chau chuốt hơn, ăn mặc đẹp hơn và bỗng dưng dùng nước hoa - thứ mà Hương từng khuyến khích mà Nghĩa không chịu dùng. Mỗi khi ở nhà, Nghĩa cũng không còn ăn mặc luộm thuộm nữa. Có hôm Hương thấy Nghĩa mặc những bộ đồ mới, hỏi ra mới biết anh tự đi mua. Sự thay đổi này từ Nghĩa không qua được mắt Hương.Đặc biệt, Nghĩa trở nên bận rộn với cái điện thoại hơn. Nghĩa thường xuyên mang điện thoại trong người. Trước đây, điện thoại một nơi, người một nơi nhiều khi liên lạc còn khó thì nay lúc nào Nghĩa cũng kè kè điện thoại.Sự thay đổi của Nghĩa không qua được một cô gái sắc sảo như Hương. Cô quyết tâm "đi tìm sự thật". Hương tự tin rằng với bản tính của Nghĩa, mọi chuyện chỉ mới bắt đầu.Tối đó, nhân lúc chồng ngủ say, Hương lần tìm điện thoại của chồng và không khó gì để Hương hiểu chuyện gì đang xảy ra. "Người tình" của Nghĩa chẳng phải là ai xa lạ, chính là cô hàng xóm gần đối diện nhà. Hương đánh giá cuộc tình này chưa đi xa, mọi thứ mới chỉ bắt đầu. Và lẽ dĩ nhiên, với ông chồng khờ khạo như Nghĩa thì những lời đường mật của cô gái kia cũng khiến Nghĩa trở nên tò mò. Tắt máy tính, cất điện thoại, Hương trở về giường nằm với một kế hoạch định sẵn.Hôm sau Hương vờ là tuần này đi công tác hai ngày. Nghĩa vui vẻ ủng hộ vợ bảo cô cứ yên tâm đi công tác. "Nhưng em lo anh ở nhà một mình rồi cơm nước không ai chăm", Hương nói giọng dỗi hờn. Nghĩa thấy vậy động viên vợ nhiều hơn. "Em cứ yên tâm, anh tự lo được mà!". Đúng ngày đi công tác, Hương ra khỏi nhà và tới chỗ hẹn cùng thám tử. Nhận yêu cầu từ Hương, chỉ tối hôm sau cô đã có ngay những bức ảnh minh chứng cho việc vụng trộm của Nghĩa và cô hàng xóm. Những bức ảnh theo yêu cầu của Hương là chỉ chụp lưng của Nghĩa và chụp rõ mặt cô gái kia. Những cái ôm quàng tay của cô gái kia với Nghĩa đủ khiến Hương "sôi máu ghen". Nhưng cô cũng bình tĩnh để xử lý tiếp theo đúng kịch bản mà mình tự dàn dựng.Có được ảnh trong tay, Hương tìm được facebook cá nhân của chồng cô hàng xóm. Cô tạo một tài khoản mới và gửi những bức hình đó cho chồng cô gái với lời nhắn. "Vợ đẹp mà thế này thì vứt!". Không trả lời thêm bất kỳ câu hỏi nào từ phía chồng của cô gái, Hương thoát khỏi nick tài khoản và trở về nhà.Những ngày sau, cô nhận thấy sự thay đổi từ chồng. Sau bữa tối, Hương thủ thỉ: "Gái đẹp bây giờ nhiều lắm, các cô gái tán tỉnh người có vợ cũng nhiều lắm, những cô gái chồng đi xa thì càng thèm được chinh phục. Bởi vậy chồng phải hết sức cẩn trọng nhé. Giữ được vợ mới là giữ được gia đình. Không giữ được gia đình là mất tất cả".Rồi sau đó, Hương thủng thẳng kể lại chuyện gia đình nhà "cô hàng xóm mất nết". "Anh xem cả khu đang đồn ầm lên, chồng cô ta đi vắng vẫn cử người theo dõi vợ. Cuối cùng bị phát hiện đấy. Có bằng chứng hẳn hoi. Đúng là mất nết!". Thế rồi Hương kéo chồng xuống bên mình. Hương hiểu rằng, bằng cách hành xử thông minh, Hương đã kéo được chồng về bên mình mà không để anh bị mất mặt.Theo