Thay đổi thói quen và nhận thức giúp sống khoẻ và an tâm. . Một thống kê từ Trung tâm Dữ liệu Sức khỏe Toàn cầu (GBD) có trụ sở tại Mỹ, chỉ ra rằng, ung thư, đột quỵ nói riêng và bệnh hiểm nghèo nói chung vẫn tiếp tục gia tăng theo chiều hướng đáng báo động khiến những người mắc phải có tỉ lệ tử vong lên đến 66%. Tuy nhiên, dưới một góc nhìn khác, chính những áp lực và nguy cơ rủi ro này cũng đang thôi thúc để các gia đình cần thay đổi từ những thói quen nhỏ nhất để có được sức khỏe sự yên tâm và hạnh phúc.Đại diện Hội ung thư Việt Nam cho biết, nguyên nhân khởi phát ung thư có đến 80% là do các yếu tố khách quan, trong đó, đáng ngại nhất chính là thói quen ăn uống, sinh hoạt thiếu lành mạnh và việc chủ quan, thiếu ý thức khám sức khỏe định kì, chỉ chú ý chăm sóc sức khỏe khi bệnh đã bắt đầu trở nặng.Thay đổi thói quen và nhận thức giúp sống khỏe và an tâmViệc phòng ngừa các bệnh lý nghiêm trọng/bệnh hiểm nghèo có thể đến từ những thói quen rất đơn giản, cách chúng ta ăn uống, hít thở đều cần được để ý hơn. Theo nhiều chuyên gia, các gia đình nên lựa chọn những thực phẩm tươi, không phải được chế biến sẵn như thực phẩm đóng hộp, ăn liền hay các món chiên, nướng (quá khét), hun khói, để qua đêm hoặc tái hâm nhiều lần…Những loại thực phẩm này có thể chứa chất hóa học tổng hợp, chất bảo quản, nấm mốc cũng như một số chất có thể làm biến đổi tế bào như nitrite, amin dị vòng, các loại dầu hydro hóa - chất béo transfat, …là nguyên nhân chính gây ra các bệnh ung thư, tim mạch. Ngoài ra thói quen hút thuốc lá cũng cần được loại bỏ để nâng cao chất lượng không khí hít thở vào bên trong. Đeo khẩu trang tránh tiếp xúc với những nguồn khói bụi cũng giúp chúng ta có một lá phổi khỏe mạnh hơn.Khi đang khỏe mạnh, người ta rất dễ xem thường những dấu hiệu mà cơ thể cảnh báo. Có thể các dấu hiệu đó chỉ là thoáng qua, nhưng cũng có thể là những triệu chứng của một căn bệnh nguy hiểm nào đó, bởi vậy, việc cẩn trọng để phát hiện sớm và có những giải pháp kịp thời cũng là yếu tố rất quan trọng giúp có một cơ thể khỏe mạnh. Đối với một số nhiều bệnh hiểm nghèo, những dấu hiệu của bệnh thể hiện khá rõ. Ví dụ, khi cơ thể có những biểu hiện như xuất hiện bướu, vết đau hay lở loét không lành, ho dai dẳng hay ho ra máu, khàn giọng lâu dài, sụt cân không lý giải được, các nốt ruồi thay đổi hình dáng, kích cỡ hay màu sắc, … thì ngay lập tức cần sớm tìm đến các cơ sở y tế thăm khám. Ngoài ra, việc duy trì kế hoạch khám tổng quát định kỳ để tầm soát trước các nguy cơ mắc bệnh cũng là điều mà các gia đình nên lưu tâm.Cuộc sống không ai dự đoán được những tai ương, bởi vậy, việc thiết lập một quỹ dự phòng cho gia đình phòng trừ những khi “tai bay vạ gió” là điều vô cùng quan trọng và cấp thiết. Nếu một ngày gia đình bỗng mất đi nguồn thu nhập chính, chắc chắn mọi kế hoạch dự định sẽ khó được đảm bảo, đặc biệt khi giá cả sinh hoạt và những nhu cầu học tập cho con cái ngày càng đắt đỏ.Theo tổ chức y tế Thế giới (WHO), có tới 40% bệnh nhân ung thư được phát hiện sớm có thể được điều trị khỏi. Tuy nhiên cần có một phác đồ điều trị lâu dài, đòi hỏi các gia đình phải có một nguồn tài chính ổn định và vững chắc bởi chi phí điều trị bệnh hiểm nghèo rất tốn kém. Lúc này, nếu gia đình không có dự phòng tài chính thì sẽ rất khó khăn.Vậy thiết lập dự phòng tài chính như thế nào? Nhiều gia đình vẫn đang lựa chọn các hình thức truyền thống như gửi tiết kiệm, dự trữ bằng tài sản (bất động sản hay vàng). Tuy nhiên những hình thức này vẫn có những hạn chế nhất định như phụ thuộc vào thị trường lên xuống, không ổn định (đầu tư vào tài sản), hoặc giá trị tích lũy không cao theo thời gian (gửi tiết kiệm).Xã hội phát triển, các hình thức tích lũy cho tương lai trở nên phong phú nhằm đáp ứng những đòi hỏi ngày càng đặc biệt của con người, một trong những hình thức tích lũy văn minh và mang tính nhân văn là bảo hiểm nhân thọ, một hình thức chia sẻ rủi ro mang lại cho người tham gia gấp nhiều lần số tiền mà họ tích lũy được khi xảy ra rủi ro. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đã phát triển và cho ra mắt rất nhiều sản phẩm ưu việt vừa bảo vệ gia đình trước các nguy cơ mắc những bệnh lý nghiêm trọng, vừa mang giá trị tích lũy lâu dài như một hình thức gửi tiết kiệm. Hiện nay, các hình thức tham gia bảo hiểm nhân thọ cũng khá linh hoạt, trung bình mỗi tháng, mỗi gia đình chỉ cần tiết tối thiểu 170.000 đồng là đã có thể tham gia một gói bảo hiểm nhân thọ để dự phòng các bệnh lý nghiêm trọng trong đó có các bệnh có nguy cơ cao.Sản phẩm An Bình Thịnh Vượng của Bảo Việt Nhân Thọ là sản phẩm bảo hiểm sức khỏe trước 46 bệnh lý nghiêm trọng, hỗ trợ giải quyết cơ bản các vấn đề khi khách hàng mắc bệnh: trợ cấp viện phí lên tới 1.000 ngày cho mọi bệnh, bảo hiểm Bệnh lý nghiêm trọng lên đến 200% số tiền bảo hiểm, cho phép người mắc bệnh có thêm khả năng trang trải chi phí chữa trị vốn rất tốn kém, đồng thời có thể lựa thêm quyền lợi bảo vệ lên đến 400% số tiền bảo hiểm nếu không may tử vong do tai nạn.Ngoài ra, An Bình Thịnh Vượng còn đặc biệt hấp dẫn bởi giá trị tích lũy: Người tham gia bảo hiểm được nhận 10% số tiền bảo hiểm mỗi 3 năm, Lãi chia cuối hợp đồng, Bảo tức hàng năm hấp dẫn so với thị trường.Trong khi đa phần sản phẩm bảo hiểm bệnh hiểm nghèo/bệnh lý nghiêm trọng trên thị trường chỉ bảo vệ cho lần mắc bệnh đầu tiên thì An Bình Thịnh Vượng giúp bảo vệ nhiều lần trước các bệnh lý nghiêm trọng.Thông tin chi tiết xem tại: