Nhìn thấy ảnh vợ lõa lồ với giai lạ, tôi nổi điên làm việc mất khôn. Người đàn ông lạ chìa điện thoại cho tôi xem những tấm ảnh nóng, mà trong đó, vợ tôi đang lõa lồ với anh ta, trong tư thế điên cuồng nhất.. Buổi chiều đang làm việc ở cơ quan, bỗng dưng tôi nhận được nhắn tin từ số máy lạ. Tin nhắn có nội dung: "Muốn biết việc tày trời của vợ thì 17h đến quán cà phê X, đường Y" gặp anh ta. Tin nhắn khiến tôi đau buốt đầu, linh cảm chuyện kinh khủng của vợ.Lâu nay tôi thực sự vẫn có chút nghi ngờ vợ. Hương - vợ tôi khá đẹp, chân dài, đủ tiêu chuẩn làm người mẫu. Cô ấy cũng tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, đi làm ở công ty lớn, thu nhập ổn định. Vậy mà chả hiểu sao trong đám vệ tinh sáng chói vè vè quanh cô ấy suốt ngày, Hương lại chủ động gần gũi tôi.Phải nói tôi chỉ có bề ngoài cao ráo còn cái gì cũng không có. Tôi có gương mặt tầm thường không thể tầm thường hơn, là trai vùng núi, nhà nghèo. Để kiếm tiền ăn học tôi đã phải rửa bát, chạy xe ôm. Khi làm bạn với Hương, tôi cũng chỉ dám đưa cô ấy đi ăn bún chả, uống trà đá. Hôm nào xông xênh lắm mới dám rủ cô ấy đi xem phim. Hương cũng là người chủ động tỏ tình với tôi.Tôi nhớ ngày đó, tôi đã dùng cả đêm chạy một vòng quanh thành phố vì ngây ngất. Nhưng tôi vẫn chả hiểu sao Hương lại yêu tôi, tôi cũng không dám hỏi vì sợ câu trả lời phũ phàng. Tôi cứ như người đi trên dây qua suốt 3 năm yêu Hương, đến ngày Hương lại chủ động muốn tôi làm đám cưới.Thú thật đến giờ tôi còn chẳng nhớ đám cưới đã diễn ra như thế nào vì quá sốc. Tôi như con rối mọi người giật giây thế nào thì làm thế ấy.Đến giờ Hương đã là vợ tôi. Con gái tôi cũng đã được 4 tuổi. Nhưng Hương không vì có con mà bớt đẹp, cô ấy càng ngày càng rạng rỡ. Cô ấy làm liên doanh nước ngoài nên ăn mặc càng chải chuốt. Mỗi sáng vợ tôi bước ra khỏi nhà là tim tôi lại đau nhói, nhưng tôi không dám nói gì vì sợ cô ấy chê tôi cổ hủ, ngăn cản cô ấy thăng tiến...Chưa đến 17h hẹn, tôi đã đến ngồi ở quán cafe với tâm trạng sục sôi. Khi tôi đã uống hết 2 cốc nước chanh đá thì một người đàn ông đi tới. Anh ta ăn mặc sang trọng và "sáng choang" đầy người hàng hiệu. Anh ta nhìn tôi với ánh mắt khinh khỉnh rồi bảo: "Tôi chẳng hiểu vì lẽ gì mà Hương lại dây dưa mãi với anh. Anh cho cô ấy được cái gì? Tiền, quyền, hay tình? Biết điều thì cút sớm đi" - anh ta khoái trá cười.Trong khi tôi chừng mắt giận dữ, anh ta đưa cho tôi xem điện thoại. Và trong đó có vô số hình ảnh vợ tôi đang trần trụi, lõa lồ với những tư thế ân ái mà tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra. Khi tôi giằng lấy điện thoại xem thì anh ta lại giật lại. Anh ta cho biết, chỉ "giới thiệu" cho tôi để biết họ say đắm đến cỡ nào. Anh ta là đại gia bất động sản, thừa tiền và Hương cũng rất yêu anh ta.Cô ấy chưa bỏ tôi là vì "thương hại", cũng không muốn làm con gái và bố mẹ hai bên buồn lòng. Nhưng anh ta không đợi được, muốn sống Hương - tình yêu đích thực của anh ta. Vì thế, anh ta yêu cầu tôi vì lòng sĩ diện của đàn ông, cùng vì tình cảm với Hương mà buông tha cho Hương. Nếu không buông tha anh ta sẽ gửi những tấm hình này đến cho bố mẹ hai bên, đến cơ quan tôi, lúc đó, lành làm gáo, vỡ làm muôi.Tôi thật sự cay đắng. Tôi vội vã lao về nhà, vừa thấy vợ đang bận rộn trong bếp, tôi lao vào, tát cô ấy một cái như trời giáng, miệng la hét: "Đồ giả dối, đĩ thõa". Nào ngờ, vợ tôi giật mình ngã ngừa ra phía sau và nồi canh nóng cô ấy đang bê trên tay, đổ ụp lên người cô ấy. Những dòng canh nóng bỏng bắn lên tay chân khiến tôi sực tỉnh. Vợ tôi đã nằm dưới sàn nhà, la hét trong đau đớn.Khi đưa vào viện, dù đã kịp thời lột quần áo thì da vợ tôi cũng đã trợt từng mảng lớn, máu chảy ròng ròng. Vợ tôi bị bỏng không sâu nhưng hầu như da bụng và da đùi đều bị ảnh hưởng. Biết chuyện, cả gia đình nhà vợ đã cấm cửa tôi, không cho tôi bén mảng đến cửa phòng bệnh của vợ. Khi tôi tát vợ, con gái cũng đứng gần đó và chứng kiến tất cả. Nên giờ đây, nhìn thấy tôi là nó khóc thét, xua đuổi tôi. Bố mẹ tôi cũng chửi mắng tôi thậm tệ.Tôi mất liên hệ với vợ, không dám về nhà. Trong cơn đau đớn, trách giận mình một cách cùng quẫn. Tình cờ, tôi lại nhìn thấy người đàn ông tự xưng là "bồ" của vợ tôi trên mạng xã hội. Tôi tìm hiểu qua nhiều kênh bạn bè, tìm đến tận cơ quan anh ta thì biết sự thật khiến tôi càng hối hận.Hóa ra anh ta là khách hàng mà vợ tôi hay tiếp xúc. Anh ta thích vợ tôi nên điên cuồng theo đuổi, tặng hoa, tặng quà ở cơ quan nhưng vợ tôi không động lòng. Anh ta cũng đã từng đe dọa vợ tôi sẽ khiến gia đình tôi tan nát. Tôi đã chặn đường anh ta và hỏi cho ra nhẽ. Anh ta đã cười khẩy, thừa nhận đã tự tạo nên mấy bức ảnh vợ tôi lõa lồ đó và chửi: "Tao chỉ chứng minh cho Hương biết, kẻ ngu muội như mày không xứng với cô ấy".Câu nói của anh ta khiến tôi chẳng thể phản ứng gì. Anh ta đã nói quá đúng. Tôi đã khiến vợ tôi phải đau đớn, khiến hôn nhân của chúng tôi đứng trên bờ vực vì sự ngu muội của mình.Tôi phải làm gì để vợ tha thứ? Liệu tôi có còn cơ hội không?Theo