Choáng vì một lần "thả mồi", chồng được cả "trâu lẫn nghé". Trong khi Phi mặt cắt không còn hột máu thì cô gái rành rẽ nói rằng Phi hứa nếu cô đẻ được con trai, anh sẽ cưới cô, cho cô và con trai danh phận chứ không phải để cô mang tiếng là gái làng chơi quen thuộc.... Tôi phải chờ đợi, nói chính xác là mẹ con tôi phải chờ đợi cho đến ngày nhân tình trẻ của Phi khai hoa nở nhụy, để biết rằng cô ấy sinh con trai hay con gái mà quyết định hạnh phúc gia đình mình, mà giữ chồng cho tôi, mà giữ cha cho con gái?Cô gái về rồi Phi run rẩy van xin tôi rằng anh trót dại không kiềm chế được khi cô gái trẻ đẹp kia quyến rũ và anh thề rằng họ chỉ quan hệ duy nhất có một lần, rằng không chắc đó là kết quả của anh. Liệu tôi có nên tin ở Phi, có nên tha lỗi cho anh khi con gái tôi còn quá bé bỏng mà tôi vẫn đang phụ thuộc vào lương của chồng?Theo