Cụ bà 82 tuổi tiết lộ bài tập giúp “yêu” nồng cháy bạn trai 39 tuổi. . Cụ bà Hattie, 82 tuổi, mới đây đã được lên sóng truyền hình với mối tình đặc biệt cùng bạn trai John, 39 tuổi. Bất chấp tuổi tác chênh lệch, cặp phi công trẻ - máy bay bà già này vẫn cực kỳ gắn bó và thậm chí còn sôi nổi, đam mê hơn nhiều đôi tình nhân trẻ tuổi khác.Bí quyết giúp cụ Hattie duy trì được sức khỏe dẻo dai là nhờ bài tập với trái bóng nặng hơn 5,4 kg. Theo tiết lộ từ bà Hattie thì việc kiên trì nâng trái bóng và lăn nó từ bụng cho tới ngực sẽ giúp người tập có được một kết quả đáng kinh ngạc.“Trái bóng đã là người bạn đồng hành thân thiết nhất của tôi trong suốt 35 năm qua. Nó giúp cơ thể tôi được chuẩn bị sẵn sàng với những tác động bên ngoài và rất tuyệt vời đối với “chuyện ấy” đấy nhé”, cụ bà Hattie tự hào cho biết.Sau khi hôn nhân đổ vỡ vào năm 48 tuổi, bà Hattie đã tự hứa với lòng mình rằng sẽ chỉ hẹn hò với các “phi công trẻ”. Và mong muốn này của bà Hattie đã được thỏa nguyện khi bà quen biết với anh chàng John, 39 tuổi.Điều đặc biệt là cả hai đã tìm hiểu nhau thông qua mạng xã hội trong suốt một thời gian dài. Sau đó, bất chấp khoảng cách tuổi tác, cùng với khoảng cách địa lý khi nàng tại New York còn chàng ở Florida, sức mạnh tình yêu vẫn chiến thắng tất cả.“Chúng tôi đã liên hệ qua mạng xã hội trong khoảng một năm và khi cả hai còn chưa gặp mặt, tôi đã bị quyến rũ bởi người phụ nữ này”, người bạn trai John hạnh phúc hồi tưởng lại lúc mới yêu, “tôi đã gọi cho cô ấy và chúng tôi đã nói chuyện cả giờ đồng hồ”.Cụ bà 82 lên sóng truyền hình kể chuyện yêu đương "nồng cháy"Theo