Phương thuốc thần kỳ để chữa lành đau đớn khi bạn đời phản bội. Một khi ta đã quyết định chung sống với ai mười năm, hai mươi năm hay lâu hơn nữa, chắc chắn ta sẽ phải tha thứ không chỉ một lần và chính ta cũng cần được bạn đời tha thứ.. Các nhà khoa học Mỹ tại Đại học Stanford đã chứng minh rằng các hành vi sai trái của kẻ khác gây ra với chúng ta kích hoạt nhiều thứ bệnh, cả về tinh thần lẫn thể chất. Nhưng nếu ta tha thứ thì kỳ diệu thay, tất cả những hành vi đó trở nên vô hại. Hết nhức đầu, đau lưng, đau dạ dày, mất ngủ và lấy lại bình tĩnh. Vậy sao bạn không tha thứ?Phát hiện chồng ngoại tình, bạn vô cùng đau khổ, ăn không ngon, ngủ không yên. Kéo dài tình trạng này một thời gian dài, sức khỏe bạn suy giảm trông thấy, có trường hợp xanh xao gày mòn thậm chí đột quỵ.Bạn càng tìm cách trừng phạt kẻ phạm tội lại càng tích lũy những đau đớn trong lòng. Vô tình bạn đang trừng phạt chính mình, nó làm cho bạn suy yếu toàn diện. Để thoát khỏi tình trạng này, bạn phải làm thế nàoHãy ra bờ sông ngồi xuống và nói với con sông tất cả nỗi đau buồn của mình. Dòng nước chảy đi cuốn theo tất cả nỗi đau của bạn. Nếu không có con sông nào gần nhà, bạn có thể đứng dưới vòi hoa sen trong phòng tắm một lúc cũng rất tác dụng. Nếu chưa giải tỏa được, bạn hãy tìm một nơi vắng vẻ hét lên với tất cả sức mạnh của mình. Hãy để căm giận thoát ra từ cửa miệng, kể cả những lời tục tĩu nếu có mà không phải hạn chế hoặc kiểm soát gì hết.Nếu vẫn chưa giải tỏa được, bạn hãy ngồi vào bàn lấy giấy bút ra. Dòng trên cùng ghi rõ ngày giờ, tháng năm và bắt đầu viết một mạch tất cả những gì đang sôi sục trong tim khiến bạn bị dày vò, ám ảnh. Bạn sẽ thấy viết đến đâu nhẹ lòng đến đấy, hiệu quả bất ngờ.Viết xong lại ghi rõ địa điểm và thời gian kết thúc, tên và chữ ký của bạn. Bây giờ bạn hãy thong thả đọc lại những gì đã viết. Nếu khi đọc nước mắt tuôn trào, cứ cho nước mắt làm trôi hết đi càng tốt. Sau đó bạn châm lửa "hóa vàng" những tờ giấy đó và bao nhiêu uất ức cháy thành tro bay lên không trung, tan biến trong ngọn lửa.Kết quả thật tuyệt vời!Chỉ trong nửa tiếng hoặc cùng lắm vài giờ, bạn như biến thành một người khác. Bạn sẽ thấy thế nào là sức mạnh của sự tha thứ.Một khi ta đã quyết định chung sống với ai mười năm, hai mươi năm hay lâu hơn nữa, chắc chắn ta sẽ phải tha thứ không chỉ một lần và chính ta cũng cần được bạn đời tha thứ. Bởi trên đời mấy ai không có tội. Tha thứ không chỉ phóng thích kẻ phạm tội mà phóng thích luôn cả chính mình. Đừng giữ mối hận thù, nó ăn mòn cuộc sống của bạn. Nó làm bạn nhỏ mọn, thấp hèn đi. Hãy cao thượng lên để yêu thương, tha thứ và bạn sẽ hạnh phúc!Tuy nhiên nói thế không có nghĩa là bất cứ thế nào cũng tha thứ. Thậm chí tha thứ nhiều lần cho kẻ liên tục tái phạm lại là dại khờ, thậm chí là ngu.Theo