Các bạn ơi, tôi có nên cưới bác sỹ phụ khoa đã từng chữa bệnh cho mình?. Tôi biết, nếu tôi đồng ý cưới bác sỹ Trường thì đây sẽ là bí mật mà tôi sẽ không bao giờ tiết lộ.. Tôi năm nay 30 tuổi. Hiện đang làm nhân viên ngân hàng. Tôi mới chia tay Minh- mối tình 5 năm lấy đi của tôi nhiều cảm xúc và nước mắt. Một thời gian sau khi chia tay, tôi đã cảm thấy nguôi ngoai và trưởng thành hơn rất nhiều. Đầu năm nay, bố mẹ tôi chưa thấy tôi dẫn ai về nên đã nhiều lần hối thúc lấy chồng. Tôi biết, bố mẹ tôi cũng suy nghĩ và chịu nhiều áp lực khi tôi đã bước sang tuổi 30 mà vẫn chưa có ai ướm hỏi.Vài tháng trước, mẹ nhờ người quen mai mối tôi với Trường, một bác sỹ sản phụ khoa có tiếng. Ngày hôm đó, tôi theo địa chỉ mà mẹ tôi đưa cho rồi đến gặp anh ở một quán cà phê. Anh ăn mặc rất chỉn chu với quần tây, áo sơ mi. Anh khá điển trai và cao lớn. Anh rất cởi mở và hài hước. Nói chuyện với anh, tôi cười không ngớt. Tôi với anh bắt đầu nói chuyện, nhắn tin thường xuyên cho nhau từ hôm đó.Trong những lần hẹn hò sau đó, chúng tôi nói chuyện với nhau về mọi thứ. “Bây giờ trước khi lập gia đình, nhiều người thường đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tiền hôn nhân. Khi nào chuẩn bị lấy chồng, em qua bệnh viện, anh sẽ khám cho em nhé!”, anh nói đùa.Thấy tôi có chút bối rối, anh vội nói thêm: “Ấy chết đừng hiểu lầm. Anh không định lợi dụng em đâu. Do anh mắc bệnh nghề nghiệp thôi.”Tôi với anh Trường hẹn hò đến nay cũng được gần 3 tháng. Tôi thấy anh là người chững chạc, đứng đắn, chu đáo và biết quan tâm đến người khác. Anh nói rằng anh rất nghiêm túc với chuyện của chúng tôi và muốn lấy tôi làm vợ vì cả hai chúng tôi đều không còn trẻ nữa. Mẹ tôi rất quý mến anh Trường nên thường xuyên trò chuyện, tỉ tê vun vào cho chúng tôi.Yêu anh Trường, tôi quyết định quên hết đi quá khứ với Minh. Điều đầu tiên tôi làm là đốt đi hết những bức ảnh, lá thư, món quà mà tôi và Minh từng tặng nhau. Hôm đó, khi lục lại đồ đạc, tôi tình cờ phát hiện ra cuốn sổ y bạ của phòng khám mà tôi từng chữa bệnh.Yêu Minh 5 năm, tôi từng bỏ thai 1 lần tại một phòng khám. Sau khi bỏ thai, tôi nhiều lần phải quay lại phòng khám đó để chữa trị viêm nhiễm. Lần bỏ thai đó khiến tôi ám ảnh và đau đớn trong thời gian dài. Lật giở cuốn sổ trong nước mắt, tôi toát mồ hôi hột khi phát hiện anh Trường chính là bác sỹ năm xưa làm thủ thuật và chữa bệnh cho tôi! Không tin vào mắt mình, tôi lên mạng tìm hiểu về thông tin của phòng khám thì càng bàng hoàng khi biết được rằng người đó chính là anh Trường và anh hiện vẫn làm việc ngoài giờ ở phòng khám này!Hôm trước là ngày sinh nhật tôi, anh Trường đã đến đón tôi đi ăn ở một nhà hàng sang trọng và ngỏ lời cầu hôn nhưng tôi vẫn ngần ngừ nói sẽ suy nghĩ thêm vì thời gian chúng tôi quen và yêu nhau chưa lâu.Thực ra, tôi đang băn khoăn về một vấn đề khác. Tôi biết, anh Trường là bác sỹ, hàng ngày anh phải gặp rất nhiều bệnh nhân nên chắc anh cũng chẳng nhớ anh đã từng có một bệnh nhân như tôi. Nhưng đồng nghiệp của anh, những người cùng làm ở phòng khám cùng anh, rất có thể họ sẽ nhận ra tôi!Tôi biết, nếu tôi đồng ý cưới bác sỹ Trường thì đây sẽ là bí mật tôi sẽ không bao giờ tiết lộ. Nhưng nếu anh biết được bí mật này của tôi, liệu anh ấy có thông cảm và tha thứ cho tôi không? Tôi đang băn khoăn và sợ hãi quá!Theo