Cảm hứng để sống khoẻ, yêu thương và hạnh phúc. . Sinh đứa con đầu lòng ở Mỹ, Minh Trang một thân một mình xoay sở với thiên chức làm mẹ. Không có gia đình ở bên, thiếu kinh nghiệm, thiếu sự sẵn sàng về tâm lý kèm theo một số biến cố không may xảy ra đã gần như đánh gục cô MC tài năng. Minh Trang chia sẻ: “Mình thường xuyên nổi nóng. Con khóc hay ho hắng là mình cuống…”Khi cuộc sống đầy màu sắc khép lại để hành trình làm mẹ bắt đầu, tưởng chừng sẽ đầy ắp hạnh phúc thì chuyện cho con bú, chăm con bỗng trở thành những điều bức bí, mệt mỏi với Trang. “Những ngày tháng làm mẹ đầu tiên đầy bỡ ngỡ, là những đêm hai mẹ con ôm nhau khóc vì không biết phải làm sao, rồi những biến cố xảy ra. Có những lúc, mình đã nghĩ tiêu cực đến mức muốn nhảy lầu vì trầm cảm và quá bế tắc”, chia sẻ của cô trên Facebook về những thời điểm “mất trí” đã nhận được sự đồng cảm của rất nhiều bà mẹ trẻ.May mắn là tại thời điểm đó, chính Yoga là một cứu cánh giúp cô vượt qua giai đoạn khó khăn. Đến nay, Yoga vẫn là bộ môn đồng hành giúp nữ MC luôn tràn đầy năng lượng và niềm vui “Nuôi 3 con nhỏ và công việc bận rộn có lúc làm mình kiệt sức nhưng nhờ Yoga mình tìm được sự cân bằng từ chính tâm trí, sự thông suốt..”Theo Minh Trang, người phụ nữ đôi khi sẽ cảm thấy cô đơn trong hành trình của mình. Việc chuẩn bị tâm lý và trang bị đầy đủ kiến thức về bảo vệ và chăm sóc sức khỏe gia đình sẽ giúp phụ nữ dễ dàng vượt qua những áp lực gặp phải trong cuộc sống. Do vậy, những nguồn cảm hứng hoặc những sự hỗ trợ bên ngoài đôi khi cũng rất quan trọng để hỗ trợ người phụ nữ trở nên khỏe mạnh, hạnh phúc và lan tỏa sự khỏe mạnh, hạnh phúc đó đến với những người xung quanh.Thực tế, phụ nữ Việt ngày nay cũng đã chủ động hơn trong việc bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Sự tham gia của hơn 8.000 người trong chuỗi sự kiện Yoga hồi tháng 6/2018 là một minh chứng cho sức lan tỏa của tinh thần sống khỏe trong cộng đồng. Sự kiện được tổ chức để kỉ niệm Ngày Quốc tế Yoga, với sự phối hợp của Đại sứ quán Ấn Độ và Bảo Việt Nhân thọ. Sự kiện nằm trong chuỗi những hoạt động truyền cảm hứng về tinh thần sống khỏe đến cộng đồng của Bảo Việt Nhân thọ. Thông qua các hội thảo chuyên đề, các chương trình phát thanh với sự tư vấn của chuyên gia và bác sỹ đầu ngành, doanh nghiệp này cũng đã mang đến những thông tin hữu ích giúp các chị em phụ nữ phòng ngừa các bệnh lý nghiêm trọng.Đã hai lần tham gia chương trình ngày Quốc tế Yoga và một số hội thảo chuyên đề về sức khỏe của Bảo Việt Nhân thọ tổ chức, chị Phạm Thanh Hà (Hải Phòng) chia sẻ: “Những buổi hội thảo của Bảo Việt Nhân thọ rất bổ ích với tôi. Có những điều nhỏ mà chỉ khi lắng nghe mình mới ngộ ra là mình chưa có sự quan tâm đúng mực, hoặc không hề hay biết để bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc của bản thân và gia đình”.Đại diện Bảo Việt Nhân thọ cho biết, những nỗ lực của doanh nghiệp trong chiến dịch “Bảo vệ Gia đình Việt” là nhằm giúp các gia đình Việt nâng cao nhận thức về việc phòng ngừa các loại bệnh nguy hiểm từ sớm, có ý thức thay đổi lối sống lành mạnh thông qua chế độ dinh dưỡng, luyện tập và kiến thức phòng chống bệnh; đồng thời chuẩn bị chu toàn phòng ngừa cho những rủi ro có thể xảy ra trong cuộc sống. Để tiếp tục lan tỏa hơn nữa những kiến thức, thông tin hữu ích đến với cộng đồng, trang thông tin “Bảo vệ Gia đình Việt”, với những thông tin và nghiên cứu mới được các cơ quan chuyên môn kiểm chứng, giúp phụ nữ khỏe đẹp, phòng ngừa các căn bệnh phổ biến của trẻ, cũng như các bệnh nan y như ung thư hay tim mạch cho gia đình, sẽ được ra mắt, là một kênh thông tin uy tín và phong phú, góp phần vào việc kiến tạo một môi trường sống khỏe thể chất, sáng tinh thần, an bình thịnh vượng cho mọi gia đình Việt. Trang thông tin này cũng sẽ là một nguồn cảm hứng tích cực để phụ nữ có thêm động lực và kiến thức cho một cuộc sống khỏe mạnh và tràn đầy yêu thương.