Chuyện bên gối: Những điều khiến nửa kia đang hừng hực khí thế cũng phải tuột cảm hứng. . Vệ sinh cá nhân kém thuộc hàng "top" trong danh sách những điều giết chết cảm hứng gối chăn. Hiển nhiên. Có khó khăn lắm không khi bạn đi tắm, làm sạch cơ thể đúng cách, đánh răng và thay quần áo sạch? Đặc biệt là khi bạn sắp đến bên gần gũi một nửa yêu thương của mình.Bỏ qua phần này chẳng khác nào nâng chuyện yêu đương lên một tầm ích kỷ mới.Nếu bạn chưa hề biết gì về chuyện này, hãy tìm hiểu cách làm sao để thỏa mãn nửa kia, đừng lâm trận khi bạn hoàn toàn không có chút thông tin gì về việc mình sắp làm cả.Những người không biết cách hôn thường khó lòng tiến xa hơn trong một mối quan hệ. Cách chúng ta hôn là một yếu tố dự đoán đáng tin cậy về cách chúng ta thể hiện trên giường.Bạn sẽ ngạc nhiên với số người dành quá nhiều sự quan tâm chau chuốt cho ngoại hình nhưng lại hoàn toàn bỏ quên đôi chân. Đàn ông đặc biệt hay phạm lỗi này. Đừng khiến đối tác của bạn bị trầy xước hay đau đớn, thậm chí nhăn mặt khó chịu vì bạn không để ý đến vấn đề vệ sinh của điểm có thể nhiều người quên lãng này.Đây là hành vi có thể xem là khiếm nhã, và tẻ nhạt. Nếu người cũ tốt đến thế, sao giờ này bạn không còn ở bên họ?Nhiều người không thích kiểu trò chuyện này nhưng nó thực sự rất hiệu quả những lúc ở trên giường.Không ai thích vừa mở mắt khi hôn đã thấy đối tác nhìn chằm chặp vào mình, nhưng tránh tiếp xúc ánh mắt hoàn toàn khi quan hệ lại là hành vi có thể khiến người kia cảm thấy chạm tự ái.Nhiều người nghĩ phim khiêu dâm là giáo dục giới tính và phụ nữ thích nhận những kích thích như trên phim. Thực tế không phải vậy.Từ chối thử những điều mới mẻ trong đời sống gối chăn là yếu tố dễ khiến bạn thấy chuyện yêu đương trở nên nhàm chán nhất.Theo