Bị đâm 46 nhát, vợ vẫn tha thứ và thề chờ chồng về. . Michael Barnard, 25 tuổi, đã bị phạt tù 20 năm sau khi tấn công vợ tại nhà của họ ở Hextable, Kent. Người vợ, Shannon Barnard, 21 tuổi, đã phải nhận nhiều vết thương ở chân, tay và khắp cơ thể, bao gồm cả phổi, gan, ruột sau khi Michael liên tục dùng dao đâm vợ và nói rằng cô "phải chết".Người phụ nữ trẻ bị 14 vết thương ở ngực, 4 vết thương gây tổn thương cơ quan nội tạng và 10 vết ở vùng bụng. Cả 2 lá phổi của Shannon đều bị xẹp và cô cũng có nguy cơ phải sống với nhiều vết sẹo lớn trên cơ thể suốt đời nếu như không tiến hành ghép da.Shannon đã phải trải qua 17 ngày trong bệnh viện. Sau khi hồi phục, cô nói với cảnh sát rằng mình cảm nhận được "mọi cú đánh" và nghĩ rằng bản thân đã chết. Các bác sĩ cũng cho biết Shannon đã "cực kỳ may mắn" khi có thể sống sót.Tuy nhiên đến ngày thứ Sáu vừa rồi, trong phiên tòa xét xử tại tòa án Maidstone Crown ở Kent, Shannon lại khẳng định rằng mình đã tha thứ cho chồng và còn có kế hoạch xây dựng lại gia đình sau khi Michael mãn hạn tù.Sau tất cả, cô vợ trẻ vẫn bằng lòng bỏ qua."Chỉ khi được ở bên nhau và sống cuộc sống mà cả hai muốn có với nhau thì chúng tôi mới có một gia đình", Shannon trả lời khi được hỏi làm thế nào mà cô có thể nhìn thấy tương lai của hai người.Người vợ 21 tuổi cũng tiết lộ mình sẽ đến thăm chồng trong tù "vào mọi dịp có thể" và dự định gặp anh ta 2 lần mỗi tuần. Cô cũng đồng ý với luật sư David Taylor rằng chồng mình rất lấy làm tiếc và vẫn còn yêu vợ rất nhiều.Lời phát biểu của Shannon trong phiên xét xử Michael đã khiến mọi người bị sốc. Đặc biệt là khi cuộc tấn công điên cuồng diễn ra chỉ 2 tuần sau khi Shannon phát hiện chồng mình ngoại tình.Trong một buổi tối uống say và sử dụng khí gây cười nồng độ cao hợp pháp, Michael đã có quan hệ với người phụ nữ khác. Anh ta còn suýt bị tố cáo tội cưỡng hiếp nhưng sau cùng, Shannon vẫn đồng ý rằng đó chỉ là "đam mê tình dục" nhất thời.Theo