Người bạn đồng hành của phụ nữ hiện đại. . “10 năm trước, cơ thể mình rơi vào trạng thái suy nhược và ốm yếu trầm trọng. Áp lực cuộc sống cùng căn bệnh đau nửa đầu mãn tính và huyết áp thấp khiến thể trạng luôn mệt mỏi và bi quan”, Trần Lan Anh, huy chương vàng Olympic Quốc tế, người được mệnh danh là cô gái vàng Yoga trải lòng. Không có sức khỏe, luôn phụ thuộc vào thuốc giảm đau, không thể làm được gì trọn vẹn, thường xuyên thấy bế tắc và chán nản, cho đến khi cô bén duyên với Yoga.Với Lan Anh, Yoga không phải là phương thuốc thần kỳ chữa bách bệnh, nhưng là một phương pháp tập luyện phù hợp đã giúp cô cải thiện sức khỏe và lạc quan với cuộc sống. Từ đam mê, cô đã tìm cho mình được một sự nghiệp đặc biệt với loạt thành tích đáng nể: Huy chương vàng cuộc thi Olympic Yoga quốc tế, Giáo viên Yoga Quốc tế cấp bởi liên đoàn Yoga Châu Á.Cuộc sống với quá nhiều áp lực: từ làm vợ, làm mẹ, làm dâu, làm kinh tế đã khiến nhiều chị em bị trầm cảm. Lan Anh cho biết nhiều học viên của chị đã tìm đến Yoga để tìm thấy sự cân bằng và dẻo dai cần thiết hỗ trợ cho tình thần và sức khỏe. Lan Anh nói, đôi khi người phụ nữ phải cho phép mình thoát ra khỏi thực tại một chút, quên đi lo lắng muộn phiền một chút để tìm thấy những cảm hứng sống khỏe và sống tích cực hơn. Chỉ khi sống khỏe và sống tích cực chủ động, họ mới có thể tìm thấy được niềm vui, hạnh phúc và lan tỏa những năng lượng tích cực đó đến với những người thân trong gia đình, đồng thời xử lý các vấn đề rắc rối của cuộc sống với trạng thái bình tâm hơn.Trần Lan Anh cũng chia sẻ phụ nữ luôn cần có những nguồn cảm hứng tích cực, có thể đến từ một nhóm, hay một cộng đồng. Một trong những nguồn cảm hứng tích cực của cộng đồng Yoga là“Ngày Quốc Tế Yoga” do Đại Sứ quán Ấn Độ phối hợp cùng Bảo Việt Nhân thọ hàng năm. Với hơn 8.000 người tham dự trong năm 2018, sự kiện thực sự là một ngày hội đối với những nhóm tập Yoga, gắn kết và truyền cảm hứng để người phụ nữ sống khỏe mạnh và duy trì tập luyện cho hài hòa và an lạc.Trang thông tin “Bảo vệ Gia đình Việt” với những thông tin hữu ích, những nghiên cứu khoa học, cũng như các bí quyết sống khỏe được các cơ quan chuyên môn kiểm chứng, là một nguồn thông tin giá trị và truyền cảm hứng để giúp phụ nữ tăng cường tập luyện, cải thiện chế độ dinh dưỡng, nâng cao hiểu biết về phòng ngừa các căn bệnh phổ biến của con trẻ, cũng như các bệnh nan y như ung thư hay tim mạch cho gia đình, đồng thời trang bị các bí quyết quản lý tài chính chuẩn bị chu toàn cho cuộc sống. Trang thông tin cũng đặc biệt phù hợp cho các chị em phụ nữ công sở không có nhiều thời gian với những thực đơn chế biến nhanh nhưng đảm bảo dinh dưỡng, những bài tập ngắn nhưng hiệu quả, và rất nhiều những kiến thức tưởng chừng đã biết mà “không biết” để bảo vệ sức khỏe cho gia đình.Trang thông tin nằm trong chiến dịch “Bảo vệ Giá trị Việt” của Bảo Việt Nhân thọ đã được triển khai từ năm 2017 nhằm góp phần xây dựng một cộng đồng khỏe thể chất, sáng tinh thần, mang đến cho các gia đình Việt sự bình an và hạnh phúc. Cho đến nay, chiến dịch đã tổ chức nhiều hội thảo chuyên đề về sức khỏe, cách phòng ngừa các bệnh lý nghiêm trọng trên khắp các tỉnh thành, với sự tham gia chia sẻ, tư vấn của các bác sỹ, chuyên gia đầu ngành. Bên cạnh đó, với chương trình “Chung tay vì cộng đồng” được triển khai từ năm 2016, doanh nghiệp này còn kết hợp với các y bác sỹ tại các bệnh viện trung ương, trực tiếp chăm sóc sức khỏe cho những người neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn. Được biết, hai năm qua, đã có hơn 6000 người dân nghèo tại nhiều tỉnh trong cả nước đã được doanh nghiệp tổ chức khám bệnh miễn phí và tặng quà ngay tại địa phương.Chị Nguyễn Mỹ Dung (Khánh Hòa), một người dân đã tham gia các hội thảo của Bảo Việt Nhân thọ chia sẻ: “Các kiến thức về sức khỏe và kĩ năng thắp lửa yêu thương của các hội thảo do Bảo Việt Nhân thọ tổ chức rất hữu ích với tôi và giúp cho tôi có những thay đổi trong lối sống, cũng như thái độ để chuẩn bị chu toàn cho những rủi ro trong cuộc sống”. Chị Dung cho biết thêm, trong những lần chương trình Yoga và các hội thảo sức khỏe của Bảo Việt Nhân thọ tổ chức tại Khánh Hòa, chị đều có mặt và là một thành viên tích cực tiếp tục lan tỏa tinh thần sống khỏe đến những người xung quanh.Với những nỗ lực không ngừng trong việc đóng góp vào sự an lành thịnh vượng của các gia đình Việt, Bảo Việt Nhân thọ đã vinh dự nhận Giải thưởng “Công ty bảo hiểm tốt nhất Việt Nam” và “Công ty bảo hiểm vì sức khỏe cộng đồng” năm 2017 do Tạp chí Tài chính và Ngân hàng toàn cầu của Anh Quốc bình chọn. Vừa qua, Bảo Việt Nhân thọ cũng đã vượt qua các doanh nghiệp bảo hiểm nước ngoài, trở thành doanh nghiệp uy tín số 1 thị trường, theo công bố của Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), dựa trên các tiêu chí năng lực tài chính vững mạnh, sự tin tưởng của khách hàng và ưu thế truyền thông.