"9 năm bên nhau, giờ tôi nghi ngờ anh ấy là người đồng tính". . Chúng tôi bên nhau đã 9 năm, và có một con gái, không hôn thú. Tôi không thấy chuyện đăng ký kết hôn có gì quá nghiêm trọng, khi hai người yêu nhau, quan trọng nhất vẫn là họ sống với nhau thế nào thôi.Anh ấy là mối tình từ thời đi học của tôi. Ngần ấy năm bên nhau, có lúc này lúc kia, có cả những lúc chúng tôi gần như đã chia tay, sống mỗi người mỗi nơi, nhưng vài năm trở lại đây vẫn quay về bên nhau và có chung với nhau một đứa con gái. Cuộc sống cũng khá ổn định.Ngày mới sinh con, tôi phát hiện máy anh ấy có cài phần mềm dành cho cộng đồng của những người đồng tính. Tôi thấy cả tin nhắn anh ấy chat với một người đàn ông. Tôi đã chất vấn, nhưng anh ấy nói họ không có gì, không có quan hệ đồng tính, chỉ là trò chuyện với nhau.Tôi chỉ vừa mới sinh, cơ thể còn yếu , ại tập trung toàn thời gian cho con mọn, nên gạt mọi nghi ngờ của mình sang một bên, tôi bỏ qua mọi chuyện.Cuộc  sống dường như hoàn hảo trở lại khi chúng tôi bên nhau cùng nhìn con lớn lên mỗi ngày. Nhưng rồi tôi lại phát hiện anh ấy vẫn dùng phần mềm đó, và trò chuyện với những người đàn ông khác.Tôi hỏi anh ấy vì sao lại như vậy, tôi nghĩ anh ấy cắt hẳn những mối quan hệ đó rồi. Tôi thậm chí đã hỏi anh ấy có gay không, có mối quan hệ nào bên ngoài kia mà tôi không biết hay không. Tôi nghĩ tôi có quyền được biết tất cả, vì dù không là vợ, tôi với anh ấy là một cặp và đang chăm sóc một đứa con chung. Ngay cả khi chúng tôi có đường ai nấy đi vì sở thích tình dục riêng của anh ấy, thì tôi nghĩ hai người sẽ vẫn là những người cha mẹ văn minh của con gái bé nhỏ. Tôi đã trải lòng, nhưng đáp lại tôi, anh ấy chỉ một mực rằng anh ấy không gay.Tôi không thể tâm sự chuyện này với bất kỳ ai, gia đình, hay bạn bè, vì tôi không muốn một chuyện nhạy cảm như vậy vỡ lở ra khi tôi còn chưa chắc chắn về sự thật.Song có cách nào để tôi xác minh sự thật? Tôi thực tình không tin một người đàn ông bình thường lại có ý nghĩ cài phần mềm kết nối với cộng đồng những người đồng tính vào máy mình, chứ đừng nói là giao tiếp, trò chuyện với họ và tỏ ra hứng thú đến không dứt ra được, bất chấp cảm xúc của tôi như thế này. Xin cho tôi một lời khuyên.