Người đàn bà xa lạ nhắn tin thông báo đã ngủ với chồng tôi. . "Bạn đã bao giờ rơi vào cảnh một ngày nào đó, chợt phát hiện ra tình yêu mình vốn luôn nghĩ sẽ vững như bàn thạch, đẹp đẽ như pha lê lại hóa ra chỉ là mối quan hệ quá tầm thường và đầy lừa dối?Cho dù bạn đã sống bên chồng của mình đến hơn cả chục năm, luôn tin rằng anh ta rất tử tế, rất tốt, và chỉ yêu mình bạn, thì cũng đừng hoàn toàn tin điều đó. Bởi vì, hãy tin tôi, hoàn cảnh tôi vừa nói sẽ làm bạn đau lắm đấy nếu niềm tin của bạn vào một người quá lớn, đủ để làm mắt mũi bạn tối xầm, tay chân bủn rủn. Điều duy nhất bạn muốn làm lúc đó là khóc nhưng cơn sốc khiến bạn còn không khóc nổi nữa cơ.Tin nhắn đến vào buổi tối, khi tôi đang cầm điện thoại lướt facebook thư giãn sau một ngày quá nhiều công việc. Mẩu tin nhắn từ một người lạ chat sang với tôi, hồ sơ trang cá nhân của cô ta thậm chí còn đang "bị khóa", nhưng cô ta lại nói rằng đã ngủ với chồng tôi, 4 lần.Để tăng thêm tính thuyết phục cho những gì mình nói, cô ta còn đưa ra thời điểm đã ngủ với chồng tôi, và nói tên cả hai đứa con của vợ chồng tôi - hoàn toàn chính xác.Tôi không phải người có thể tin ngay lập tức trước một tin nhắn mơ hồ thế này, nhất là trong 4 lần "ngủ với chồng tôi" mà cô ta nói, thì có đến 3 lần là không thể xảy ra - một rơi vào thời điểm gia đình chúng tôi đang đi nghỉ, một rơi vào ngày đi đám cưới người thân và một rơi vào thời điểm cha mẹ tôi đến thăm, chồng tôi chỉ loanh quanh ở nhà không đi đâu cả. Duy nhất lần thứ tư mà cô ta đưa ra thì tôi không thể kiểm chứng.Tôi vốn dĩ cũng đã thở phào nhẹ nhõm vì có 4 mà trượt những 3, nhưng qua câu chuyện tán dóc cùng các đồng nghiệp mới đây, tôi lại nghe được là có ông ngay cả trong kỳ nghỉ với gia đình vẫn lén lút hú hý được với bồ vì anh ta để bồ thuê phòng ở ngay cùng khách sạn với gia đình vợ con. Có nghĩa là chuyện gì cũng có thể xảy ra!Bây giờ tôi đang rất hoang mang. Tôi không xem được hồ sơ của người đàn bà xa lạ đó, có mỗi cái ảnh của cô ta thì tôi không thấy quen, chúng tôi cũng không có bạn chung nào. Nhưng nếu chỉ là một tin nhắn nhầm địa chỉ, tại sao cô ta biết chính xác tên hai đứa con tôi? Còn nếu chỉ là trò đùa, dựng chuyện, làm gì có ai có lý do gì phải làm như thế?Tôi cần giải quyết chuyện này như thế nào?