Dạ dày xào tiêu ớt cay nồng ngày lạnh, món ngon khiến ông xã mê tít. Từng miếng dạ dày được sơ chế sạch bong, trắng giòn sần sật, được tẩm ướp kỹ càng nên rất đậm đà, lại thêm mùi thơm lừng của hành gừng, vị se cay, ấm nống của tiêu ớt chắc chắn sẽ khiến anh xã mê tít.. - Dạ dày lợn: 300gr- Gừng: 1 nhánh- Tỏi: 3 - 4 tép- Tỏi tây: 1 - 2 cọng- Ớt xanh, ớt đỏ: 3 - 4 quả mỗi loại- Hành lá: 2 cọng- Tiêu xay: 1 thìa- Nước mắm: 1 thìa- Đường: 1 thìa- Bột canh: 1 thìa- Tiêu hạt: một ít- Dầu ăn, muối...- Bước 1: Dạ dày bóp kỹ với muối rồi rửa lại nhiều lần dưới vòi nước, để ráo nước rồi đem ướp cùng chút muối + gừng giã dập, sau đó cho dạ dày vào nồi áp suất (cho cả gừng và muối ướp cùng vào nồi), đổ ngập nước, rồi đậy chặt vung nồi, đun sôi trong vòng khoảng 5 phút thì vớt dạ dày ra tô nước đá để dạ dày giữ được độ trắng và giòn, sau đó vớt ra rổ cho ráo nước rồi thái thành những miếng mỏng vừa.- Bước 2: Ớt xanh, đỏ đem rửa sạch, bỏ cuống, rồi thái thành miếng vừa ăn; Tỏi tây rửa sạch, bỏ rễ, thái khúc dài khoảng 3 - 4 cm; Gừng cạo sạch vỏ, thái lát; Hành lá rửa sạch, bỏ rễ, thái nhỏ; Tỏi bóc vỏ, thái lát mỏng.- Bước 3: Đặt 1 chiếc chảo lên bếp, cho khoảng 2 thìa canh dầu ăn vào đun nóng với lửa vừa, sau đó trút hành, gừng, tỏi thái lát vào phi thơm, đến khi thấy dậy mùi thì cho ớt xanh, đỏ thái miếng vào chảo cùng 1 thìa canh bột canh, sau đó đảo đều trong khoảng 1 phút. Đổ tiếp dạ dày vào chảo, đảo nhanh tay rồi nêm 1 thìa nước mắm + 1 thìa đường + một ít hạt tiêu, đảo đều tay khoảng 2 - 5 phút để dạ dày ngấm đều gia vị thì tắt bếp rồi trút ra đĩa, thưởng thức khi còn nóng.Món dạ dày xào tiêu ớt thơm lừng, cay thơm thích hợp cho những bữa cơm ngày thời tiết se lạnh. Từng miếng dạ dày giòn sần sật, thơm lừng vị tiêu, gừng, hành, cùng với vị se cay đặc biệt, không chỉ khiến ông xã mê mệt mà chị em cũng bị cuốn hút.Chúc các bạn thành công với cách làm món dạ dày xào tiêu ớt này nhé!Theo