7 điều các cô gái đừng bao giờ ngại nói với bạn trai. . Nếu bạn vẫn còn đang trong giai đoạn giữ kẽ chuyện này thì tình cảm hai người chưa phải gắn bó lắm đâu. Khi yêu người ta không để tồn tại mọi rào cản giữa hai người, nhất là khi đó chỉ là chuyện cái dạ dày bạn đang kêu réo đòi ăn lúc đang ở nhà anh ấy.Hãy nói cho anh ấy biết là bạn đang đói ngấu, anh ấy chắc chắn không nghĩ bạn như vậy là thô lỗ, thậm chí còn thấy bạn đáng yêu. Dù sao các chàng trai đều không muốn bạn gái của mình chết đói, anh ấy luôn có trong nhà đồ ăn vặt cho bạn.Nếu tâm trạng bạn bất ổn ở một khoảng thời gian nhất định trong tháng, đừng ngại nói với anh ấy đó là lỗi của kỳ "đèn đỏ". Anh ấy biết mọi phụ nữ đều có chu kỳ, và nếu anh ấy không thông cảm được thì đây là người đàn ông chưa đủ trưởng thành để hò hẹn với bạn đâu.Chưa kể nếu hai người đã cùng làm "chuyện ấy", chàng trai của bạn càng cần được biết bạn đang trong chu kỳ, để không "khiêu chiến" gì thêm, thậm chí là thở phào nhẹ nhõm vì bạn đã bước qua thêm một tháng an toàn, không mang thai ngoài ý muốn.... đừng ngại nói ra điều đó, chỉ cần không tỏ thái độ thô lỗ mà thôi. Đừng giả bộ rằng bạn thích thú trong khi trong lòng đang thấy chán muốn chết. Nếu bạn cứ nói dối rằng mình thích bộ phim hay chương trình giải trí anh ấy chọn, anh ấy sẽ tiếp tục chọn thêm nhiều phim/ chương trình tương tự về sau. Hãy thành thật nhé!Nếu bạn là một cô gái trinh tiết thậm chí chưa hôn ai bao giờ, cần cho người yêu hiện tại của mình biết điều đó. Chuyện này không khiến anh ấy thích bạn ít đi, chỉ khiến anh ấy cảm thấy thật đặc biệt vì mình là chàng trai đầu tiên chạm được vào người bạn.Anh ấy biết bạn không hoàn hảo, nếu bạn không giải được một bài toán hay không thể tìm được cuộn giấy vệ sinh trong toilet nhà anh ấy, cứ hỏi đi, anh ấy sẽ không nghĩ bạn ngốc đâu, chỉ đơn giản là bạn cần anh ấy giúp.Nếu bạn không cho chàng trai của mình biết anh ấy vừa làm chuyện gì đó khiến bạn buồn, khả năng là anh ấy sẽ tiếp tục lặp lại hành động đó vì không ý thức được vấn đề. Đó là lý do bạn cần nói ra, không phải để chỉ trích hay chê bai, đơn giản là ngồi xuống và giải thích bạn cảm thấy thế nào.Chẳng có gia đình nào hoàn hảo. Chàng trai của bạn không nên ở bên bạn nữa nếu anh ấy không biết quan tâm đến bạn, cho nên bạn đừng ngần ngại nói với anh ấy bất cứ điều gì, ngay cả những bí mật sâu kín nhất như bố mẹ bạn chung sống không hạnh phúc, tình trạng sức khỏe của bạn v.v. Không có lý do gì để giữ kín những chuyện này, người đàn ông sẽ rời bỏ bạn vì mấy lý do này không phải người thật lòng yêu bạn.Theo