Chồng tự ái ngút trời khi biết lý do vợ không để mẹ chồng dưới quê lên chăm cháu. . Đọc bài tâm sự của anh, tôi thấy chuyện nhà anh không hiếm. Nhưng tôi lại rất kinh ngạc trước ý kiến bình luận của đa số mọi người khuyên anh... li dị vợ.Hôn nhân đâu phải trò đùa, các bạn cho ý kiến bình luận để gỡ rối cho gia đình hay đốt nhà người ta? Khuyên người ta bỏ vợ vì, đúng là nực cười.Có nhiều lý do để các nàng dâu bây giờ không muốn mẹ chồng chăm dâu, chăm cháu mới sinh, nhưng đúc kết lại thì thấy một số lý do chính như:- Mang tiếng có mẹ chồng đến chăm nhưng đa số nàng dâu vì ngại, vì giữ ý mà không dám nhờ mẹ chồng, thậm chí vì có mẹ chồng ở đó nên lại càng phải gắng gượng để làm, thêm mệt thêm đau, thêm stress.- Quan điểm, cách thức chăm sóc trẻ sơ sinh của mẹ chồng, nàng dâu khác nhau dẫn đến các xung đột có thể xuất hiện trong thời gian mẹ chồng ở lại nhà "chăm dâu, chăm cháu".- Vấn đề vệ sinh: Nhiều nàng dâu mới sinh con muốn mang đến cho con điều kiện chăm sóc tốt nhất, hợp vệ sinh nhất theo quan điểm của họ. Điều này không thể trách họ, bạn cứ làm mẹ đi rồi sẽ biết, mọi bà mẹ đều muốn mang đến điều kiện chăm sóc tốt nhất cho con và hãy để họ được làm theo ý họ muốn. Mẹ chồng tất nhiên cũng từng làm mẹ, nhưng bà đã có cơ hội chăm con của bà theo cách của bà rồi, cháu nội là con của con dâu, hãy để cô ấy tự quyết trong vài trò làm mẹ của cô ấy.Và còn nhiều vấn đề khác nữa phát sinh từ mâu thuẫn trong sinh hoạt hàng ngày theo đúng thuyết "xa thơm gần thối".Như vậy vợ anh chồng trong bài quyết không nhờ bà nội dưới quê lên chăm cháu là để phòng tránh những mâu thuẫn có thể phát sinh, khi bản thân cô ấy thấy đã có những điểm khó có thể hòa hợp khi cùng mẹ chồng chăm con. Cô ấy có lý của cô ấy.Bỏ qua đoạn cô vợ tâm sự những suy nghĩ thầm kín với bạn thân, thì thấy rằng cô ấy là người ăn ở khéo léo, trong nói năng cũng vô cùng tinh tế không khiến ai phải phiền lòng. Còn cô ấy thấy mẹ chồng dưới quê "xuề xòa, cẩu thả, khác mình về cách sống" thì không thể trách cô ấy được. Cô ấy cũng đâu có nói ra điều đó với mẹ chồng mà bảo cô ấy tỏ ý khinh khi. Cô ấy chỉ tâm sự với bạn về suy nghĩ của mình, và đó là một thực tế, là sự khác biệt về cách sống giữa người ở thành phố và người ở quê. Công bằng mà nói, nhiều bà nhiều bác dưới quê chăm trẻ con theo kiểu "xuề xòa, cẩu thả" đúng là không thể vừa mắt, càng là cơn ác mộng của các nàng dâu thời hiện đại.Việc của nhà anh nên giải quyết thế nào? Trước tiên là đừng có vơ vào theo kiểu "tự ti ta đây người quê bị xúc phạm", hãy thẳng thắn nhìn nhận những mặt tích cực của việc vợ không muốn nhờ mẹ chồng chăm con: Tránh mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu, mẹ anh lại không phải vất vả, có tuổi rồi còn đêm hôm dậy trông cháu.Nếu thương mẹ và muốn trọn hiếu, anh hoàn toàn có thể thi thoảng đón bà lên chơi với cháu, chỉ chơi với cháu thôi nhé không phải là "chăm". Việc nhà thuận theo vợ sắp xếp. Thuê người giúp việc, vợ anh sẽ dễ dàng cắt cử công việc hơn, tâm lý thoải mái hơn và gia đình không mâu thuẫn. Cô ấy là người khéo ăn khéo nói như vậy, chắc chắn không để mẹ anh phải buồn. Hãy luôn nhìn vào mặt tích cực của người khác, đó là bí quyết giúp khuyến khích được triệt để những hành vi tốt của họ.Phản hồi của độc giả