Tình dục trong thai kỳ: Những lợi ích không ngờ. Nhiều người cho rằng phụ nữ mang thai cần tránh quan hệ tình dục vì sợ ảnh hưởng đến thai nhi, gây sẩy thai hoặc đẻ non.. Tình dục đúng cách khi mang thai giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.Tuy nhiên, chưa có bằng chứng nào cho thấy những lo ngại này có thể xảy ra. Phụ nữ mang thai bình thường, không thuộc nhóm nguy cơ gây sinh non hoặc sẩy thai hoàn toàn có thể quan hệ tình dục đều đặn.Nếu hiểu biết và thực hành tình dục đúng cách sẽ an toàn cho cả mẹ và con. Hơn nữa, quan hệ tình dục còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe người mẹ và quá trình thai nghén.Quan hệ tình dục giúp kiểm soát cân nặng và tránh nguy cơ tăng cân quá nhiều cho phụ nữ mang thai do có thể đốt cháy calo.Tăng huyết áp trong thời kỳ mang thai có thể dẫn đến nguy cơ tiền sản giật. Quan hệ tình dục đều đặn là cách tốt nhất để điều chỉnh huyết áp, giúp phụ nữ mang thai giảm được nguy cơ bị tiền sản giật.Quan hệ tình dục làm cơ thể sản xuất oxytocin - một loại hormon giúp phụ nữ mang thai giảm đau tự nhiên trong thời kỳ mang thai mà không phải dùng thuốc. Oxytocin còn có tác dụng giúp các cặp đôi thêm gắn kết tình cảm hơn.Tình dục khi mang thai giúp cơ thể sản sinh ra hormon oxytocin và endorphin. Đây là loại hormon có khả năng cải thiện tâm trạng, thúc đẩy tuần hoàn máu, cân bằng sự trao đổi chất nên sẽ giúp phụ nữ mang thai có cảm giác thư giãn, vui vẻ, hạnh phúc, do đó mang lại giấc ngủ ngon hơn.Globulin và IgA là kháng thể giúp cơ thể chống lại sự xâm nhập của các vi khuẩn gây bệnh. Nồng độ các kháng thể này tăng lên đáng kể ở những người có hoạt động tình dục thường xuyên.Vì vậy, quan hệ tình dục đều sẽ giúp phụ nữ mang thai tăng cường khả năng miễn dịch và phòng tránh các bệnh nhiễm khuẩn ảnh hưởng đến thai nhi như cảm lạnh, cúm mùa.Khi mang thai, lưu lượng máu tăng lên khiến phụ nữ mang thai rất dễ đạt cực khoái và ngược lại, khi đạt cực khoái lại giúp lưu lượng máu tăng lên, rất có lợi cho thai nhi.Việc “rèn luyện” cho cơ sàn chậu bằng chuyện ấy có tác dụng rất lớn cho việc sinh nở và phục hồi sau sinh.Hoạt động của xương chậu khi làm chuyện ấy hỗ trợ cho các cơn co tử cung, giúp quá trình chuyển dạ diễn ra nhanh hơn cũng như giúp tử cung mau co trở lại kích thước ban đầu sau khi sinh. Quan hệ tình dục khi mang thai còn giúp ngăn ngừa tiền sản giật.Mang thai làm tăng sản sinh hormon estrogen và progesteron - có tác dụng giúp máu lưu thông nhiều hơn trong vùng chậu, do đó khiến phụ nữ cảm thấy phấn khích hơn.Một số nghiên cứu cho biết tinh dịch có chứa prostaglandin có thể làm mềm cổ tử cung, giúp mẹ sinh nở dễ dàng hơn.Trong 3 tháng đầu mang thai, phôi thai ở trong giai đoạn phát triển để bám chắc vào tử cung nên có thể dễ bị sẩy thai. Do vậy, trong 3 tháng đầu mang thai, phụ nữ cần hạn chế việc sinh hoạt tình dục, nhất là đối với những người đã kết hôn lâu ngày mà chưa có con và những người đã có tiền sử về sẩy thai.Trong 3 tháng giữa, rau thai đã hình thành, thai đã ổn định nằm trong tử cung nên ít có sẩy thai. Do vậy, đây sẽ là thời kỳ chia sẻ, gắn bó và sáng tạo của các cặp vợ chồng.Quan hệ tình dục giai đoạn này phải rất chú ý tới tư thế thích hợp để không chèn ép lên bụng, nhẹ nhàng không gây kích thích mạnh cho tử cung để tránh nguy cơ đẻ non. Nếu có triệu chứng tiền sẩy thai và các bệnh khác, nên kiêng sinh hoạt vợ chồng.Vào 3 tháng cuối của kì thai nghén, thai ngày một lớn lên, bà mẹ bắt đầu thấy đau lưng, phù chân và khó thở nên sự ham muốn cũng giảm dần. Do vậy, các cặp vợ chồng sẽ gặp một chút khó khăn trong quan hệ tình dục.Tuy nhiên, các bạn không nhất thiết phải dừng mọi chuyện lại. Hãy yêu nhau khi nào bạn muốn, nhưng cần chọn những tư thế để áp lực không đè lên bụng và ngực, không nên kích thích vào ngực vì có thể làm tăng tiết prolactin khiến tử cung co bóp nhiều hơn, dễ gây đẻ non.Động tác nên nhẹ nhàng, đặc biệt là ở tháng cuối thai kỳ dễ làm tổn thương âm đạo và cổ tử cung. Nếu thấy ra máu, phải đi khám bác sĩ ngay.Theo