Dân mạng cười rần rần với "tút nịnh vợ" của ông chồng bá đạo. . Ảnh minh họa: GettyImages.Bạn bè tôi hay hỏi, sao vợ Nam hiền thế?Tôi nghe chỉ cười trừ, ậm ừ không biết nên trả lời thế nào cho nó phải. Nói thật là để thuần một con sư tử từ rừng về nhà, tôi không biết người ta phải mất bao lâu, chứ để thuần hóa vợ tôi hiền lành như hiện nay, cũng mất đến 8 năm có lẻ. Tôi sẽ kể những câu chuyện sau để làm minh chứng.Hồi vợ tôi mang bầu, không làm ăn gì được, người tôi khi nào cũng thấy râm ran khó chịu. Chú em đồng nghiệp cùng cơ quan với tôi, lúc ấy hình như vợ cũng mang bầu, hình như cũng râm ran y chang, mới rủ tôi đi đánh bi-a lỗ.Tôi người Huế, còn cậu ấy người Quảng Bình, hồi đó tôi chỉ biết chơi bi-a 3 băng, nào biết bi-a lỗ là cái gì. Cậu ấy bảo: “Cũng chỉ là trò "thọc gậy vào lỗ" thôi, có gì mà khó đâu, cứ ra với em.7h tối hôm đó tôi liền xin phép vợ đi “thọc gậy vào lỗ”.Có chơi môn này, tôi mới biết mình không có năng khiếu với mấy cái lỗ. Bằng chứng là xin phép vợ đi lúc 7h tối, thì 7h sáng hôm sau mới về, chỉ vì muốn điều khiển kỹ năng một gậy mà ăn được 2 bi vào lỗ 10 do cậu đồng nghiệp truyền đạt.Sáng hôm sau lúc tôi cầm đến điện thoại thì thấy máy có khoảng... 120 cuộc gọi nhỡ, của duy nhất một người là: vợ. Từ đấy tôi nể phục sự kiên nhẫn của vợ tôi vô cùng, có thể bấm 120 cuộc gọi nhỡ chỉ cho 1 người trong suốt 12 tiếng đồng hồ.Hôm đó về đến nhà, thấy vợ ôm bụng bầu ngồi ở cửa, chăn gối, ga đệm, cốc tách, chén đĩa mỗi thứ văng một nơi. Tôi không trình bày gì nhiều, chỉ hứa với vợ một câu, từ nay anh không chơi bi-a nữa.Tôi vừa nói vừa quỳ, chỉ thiếu nước bò ra sàn nữa thì cuối cùng vợ tôi mới bỏ qua cho đêm bỏ nhà đi tới sáng đó. Còn cậu đồng nghiệp, tôi không biết số phận của hắn ra sao, chắc là vẫn khá hơn tôi.Hồi chưa lấy vợ, tôi mê game online. Trong 500 anh em trên Phê tê búc, nhiều chiến hữu của tôi biết điều đó, như Phạm Anh Tú, Nguyen Viet Trung… Còn nhớ vợ tôi hồi mới yêu, cứ hỏi tôi một câu, sao chẳng bao giờ thấy anh đi chơi, chỉ suốt ngày ở nhà. Tôi bảo anh chỉ thích ở nhà… đọc sách. Tôi nói thế mà cô ấy cũng tin. Có cái thằng nào đọc sách mà mặt chỉ toàn xương, râu ria bơ phờ, mắt lồi ra như mắt ếch không ?Hồi mới yêu, vợ có rủ đi chơi đâu thì đi, nhưng cứ đến 7h30 tối là tôi phắng về nhà. Vợ tôi cũng lấy làm lạ lắm. Sau này lấy rồi, nàng mới biết tôi thực ra ở nhà chỉ để cày game. 7h30 tối là tôi phải về để ctc.Các bạn biết ctc là gì không ? Những đứa nào không chơi game thì đếch biết đâu. Ctc là viết tắt của từ “công thành chiến”. Game online nào cũng vậy, hấp dẫn nhất là giờ vàng buổi tối để đi “công thành chiến”, đánh tan quân địch, bảo vệ giang sơn và xưng hung xưng bá thiên hạ.Vậy mà khi lấy vợ rồi, vợ tôi nói một câu thôi mà tôi phải nghỉ game online: một là anh “cê tê cê”, hai là anh... “cút thẳng cẳng”.Lại nói, hồi chưa lấy vợ, tôi cũng nghiện thuốc lá. Nói thật chơi game online mà không hút thuốc lá thì làm sao mà cày game được. Lấy vợ rồi, tôi không hút thuốc nữa, nhưng là không hút trước mặt vợ, con, không hút ở nhà.Có lần, vợ bắt được, nói: “Anh có biết hôn một thằng hút thuốc lá không khác gì hôn vào cái gạt tàn không ?”. Tôi bảo: “Anh không hút trước mặt em là được. Mà anh hút xong đánh răng sạch sẽ, xịt nước hoa thơm phức, nhai kẹo cao su là ổn rồi.Cô ấy liền túm tôi vào phòng vệ sinh, nhấn đầu xuống bồn cầu rồi nói: “Anh đi ị xong anh xả nước, xịt nước hoa thơm phức rồi bắt anh úp mặt vào đó anh có cảm giác sạch sẽ, thơm tho không”.Từ ấy tôi lại bỏ thuốc.Nếu mà kể chuyện thì nhiều lắm. Túm lại lấy vợ xong tôi bỏ tất: cờ bạc, rượu chè, thuốc lá, game online... Hàng ngày chỉ thú vui tao nhã chiều chiều đi tập gym, tối về phụ vợ... rửa bát.Đấy, tôi đã thuần hóa vợ tôi từ con sư tử thành con mèo nhà hiền lành ngây thơ là vậy đấy. Khi không còn cái gì để mắng nữa thì muốn dữ cũng khó.Nên chốt lại là, trên đời này không có người vợ nào được gọi là hiền, trừ phi sinh ra nó đã được đặt tên là… Hiền. Nói cho nó vuông.Viết nhân ngày sinh nhật vợ với tâm thế "Không sợ hãi".Theo Facebook