Dao động trước lời đề nghị hấp dẫn của tình cũ xinh đẹp. . Bình yên anh đang có phải đánh đổi bằng. Tôi từng bị phụ bạc nên rất hiểu cái đau đó của đàn ông. Tôi hiểu vì sao anh dồn tất cả sinh lực, tâm sức để gây dựng sự nghiệp. Người con gái từng rời bỏ anh vì vật chất một ngày nào đó sẽ phải hối hận khi thấy sự thành công mà anh đạt được, giờ cô ấy thấy rồi, hối hận rồi, anh muốn hủy hoại những nỗ lực ấy của mình vẫn chỉ vì sự yếu mềm của con tim trước cô ấy hay sao?Phải có nhân duyên tốt mới có thể gặp và kết hôn với người vợ của anh bây giờ, như anh mô tả là "học rộng hiểu nhiều, rất hiểu và cảm thông với công việc của chồng", đừng dại mà đánh đổi chỉ vì nhất thời xao động khi gặp lại người cũ. Cô ấy chỉ là ảo ảnh tươi đẹp của quá khứ mà thôi, thực chất cô ấy không đẹp như trong tiềm thức anh dựng lên, bởi hãy nhìn vào sự thật, giữa cô ấy và vợ anh, ai là người đã cùng anh đi qua tháng ngày vất vả khó khăn, ai không thể chia sẻ gánh nặng cùng anh, vì ích kỷ bản thân mà rời xa, phụ bạc?Những gì người cũ của anh đang phải chịu, là cái nghiệt do cô ấy gây ra. Kết hôn cùng người chồng không thể có con, rời bỏ anh, tất cả đều là do cô ấy lựa chọn. Giờ hôn nhân trục trặc, người đầu tiên cô ấy nghĩ tới và tìm gặp là anh, như phao cứu sinh cho cuộc sống đang khủng hoảng của cô ấy, vì cô ấy biết điểm yếu của anh. Lời đề nghị của cô ấy vẫn chỉ là mình nghĩ cho mình, cô ấy không mảy may suy nghĩ xem gia đình anh sẽ thế nào, vợ con anh sẽ ra sao khi lời đề nghị đó được chấp nhận.Anh thử về nhà hỏi vợ xem có đồng ý để anh "cho" tình cũ một đứa con không. Chẳng người vợ nào chấp nhận được chuyện đó. Tôi băn khoăn là tại sao anh lại phải băn khoăn trước chuyện này, hãy dứt khoát nói không, bởi chỉ cần đồng ý cho đi, là anh mất tất cả.Phản hồi của độc giả