Sau ly hôn, mẹ không muốn chúng tôi nhìn mặt bố. . Chuyện là bố tôi không chỉ qua lại với người khác mà còn ăn ở với người ta đến nỗi có thêm một đứa con. Mẹ tôi coi đấy là cái tát cuối cùng vào lòng tự trọng của bà. Cả hai chị em tôi đều không có ý kiến gì về quyết định ly hôn của mẹ. Nhiều năm chứng kiến họ như vậy, tôi có lúc thầm nghĩ, đáng lẽ họ phải kết thúc chuyện này sớm hơn.Hôm đó mẹ khóc hết nước mắt, nói rằng mẹ rất tiếc vì đẩy chúng tôi vào cảnh gia đình có bố mẹ như thế. Tôi thì ráo hoảnh, qua video tôi nói với mẹ, hãy làm điều mẹ cho là đúng nếu điều đó khiến cuộc sống của mẹ vui vẻ hơn, tôi không thấy có vấn đề gì cả, tôi vẫn tự hào vì là con của mẹ.Thế là bố mẹ tôi chia tay, khi đó tôi vẫn đang là du học sinh, còn chị gái mới lấy chồng.Hiện giờ tôi đã về nước và làm việc cho một công ty nước ngoài ở thành phố Hồ Chí Minh trong khi bố mẹ tôi vẫn sống ở Hà Nội. Tôi có bạn trai người ngoại quốc và đang sống cùng anh ấy. Thỉnh thoảng tôi vẫn bay đi bay lại Sài Gòn - Hà nội để thăm bố mẹ, chủ yếu là thăm mẹ. Bố tôi đã có gia đình riêng, mẹ tôi không tái hôn nhưng cuộc sống của bà cũng khá tự do thoải mái. Đôi lúc mẹ vẫn nói xấu bố và không thích nghe các con cập nhật tình hình của ông.Cả hai chị em chúng tôi đều thương mẹ và không muốn làm bà phiền lòng. Nhưng vấn đề là lễ Giáng sinh này bà muốn hai chị em chúng tôi dành thời gian về nhà mẹ, trong khi bố cũng ngỏ lời mời chúng tôi đến chơi với gia đình riêng của ông, gặp gỡ em cùng cha khác mẹ của chúng tôi.Cả hai chị em tôi đều biết bố đã làm tổn thương mẹ, làm bà thực sự đau lòng, nhưng cắt đứt hoàn toàn tình cảm gia đình với bố để mẹ vui thì không được, nhất là khi ông cũng đã cố gắng rất nhiều để hàn gắn quan hệ với các con gái và cả vợ cũ.Chị em chúng tôi muốn hóa giải chuyện cũ để mẹ sống vui vẻ, nhẹ lòng hơn, nhưng mẹ lại rất ghét việc chúng tôi gặp bố. Phải làm sao để giải quyết chuyện này?