Bạn gái không chịu xóa hình xăm tên người yêu cũ dù đã có tình mới. . Sự bực bội, hoang mang và khó chấp nhận của bạn khi thấylà tâm lý ghen tuông thường tình dễ hiểu. Tuy nhiên, nếu thương yêu thật lòng, có lẽ bạn nên cho mình chút thời gian để bình tĩnh lại và nhìn nhận vấn đề một cách khách quan, thấu tình hơn.Trong chuyện tình cảm, rất ít người đi đến bến đỗ cuối cùng mà không có quá khứ. Bạn và cô gái của mình đã đến với nhau bằng tâm thế như vậy: Quá khứ thế nào, từng yêu ai không quan trọng, quan trọng là hiện tại hai người chỉ có nhau. Nếu bạn thật tình chẳng hề coi trọng những chuyện đã qua, cớ sao chỉ vì một hình xăm mà trở nên khó khăn như vậy.Tôi đồng ý, việc cô ấy giữ lại hình xăm tên người yêu cũ trên cơ thể mình là việc nhiều người sẽ không làm. Hầu như người ta sẽ cố xóa bỏ những dấu vết của mối tình trước đó khi quyết định đến với một người yêu mới. Mục đích họ làm vậy không chỉ là vì tôn trọng cảm xúc đối phương mà là sợ mình không được cảm thông, không được chấp nhận, không được yêu thương. Nhưng cá tính và thái độ của mỗi người đối với quá khứ là khác nhau. Có người muốn quên hẳn nó đi, có người xem nó như một quãng đời của mình không thể chối bỏ.Bạn hãy thử bĩnh tĩnh nhìn nhận vấn đề theo hướng tích cực hơn một chút. Một mối tình đã qua rồi, người cũng đi rồi, nhưng cô gái ấy không muốn bôi xóa tất cả những kỉ niệm như chưa từng tồn tại. Cô ấy là người trọng tình trọng nghĩa, là người biết coi trọng cả cảm xúc của mình nữa. Một hình xăm xóa đi không khó, cô ấy có thể làm nó để tương lai được hạnh phúc hơn. Nhưng cô ấy không làm, điều cô ấy mong muốn nhất chính là sự thấu hiểu, bao dung của người đàn ông đến sau, người cô ấy sẽ tin tưởng lựa chọn đi nốt quãng đường còn lại.Phải mất hơn bốn năm sau nỗi mất mát ấy, cô ấy mới có thể mở lòng với một người đàn ông khác. Bạn cũng thấy cô ấy “phóng khoáng nhưng không dễ dãi”, đấy thôi. Nói đúng hơn, cô ấy có lối sống hiện đại nhưng không hời hợt mà nội tâm vô cùng sâu sắc. Nếu bạn thấy cô ấy là người bạn yêu, bạn cần, là người có suy nghĩ, cách sống phù hợp với bạn, chẳng phải đó là điều quan trọng nhất cho một cuộc tình, một cuộc hôn nhân? Còn gì bằng khi hai người vừa yêu nhau lại vừa hiểu nhau cơ chứ.Điều quan trọng hơn nữa, đó là người con trai kia đã không còn. Tất cả nếu có bây giờ trong cô ấy chỉ là chút kỉ niệm đẹp. Hình xăm thực ra cũng chỉ là một kỉ niệm, chỉ có điều bạn nhìn thấy được nó. Điều đáng sợ nhất không phải là những gì ta có thể nhìn thấy mà sợ nhất là những thứ người ta chôn giấu trong tim kia. Cô ấy khẳng định trong tim cô ấy đã khắc tên cậu rồi, chẳng lẽ cậu không tin điều đó.Cô ấy đã thẳng thắn rằng cô ấy thà chia tay chứ không chịu xóa hình xăm đó. Cho nên tôi nghĩ bạn nên bỏ ý định thuyết phục cô ấy xóa kỉ niệm kia, bởi sẽ chẳng ích gì, ngược lại, cô ấy sẽ mất dần tình cảm với bạn. Chỉ còn cách hoặc là bạn thông suốt để chấp nhận nó, hoặc là bạn chia tay.Nếu chấp nhận thì coi như đó chỉ là một dấu vết trên cơ thể cô ấy, tôn trọng quyết định của cô ấy và sự lựa chọn của bạn. Còn nếu nhắm chừng khó có thể bao dung như vậy suốt cuộc đời, tốt nhất hãy chia tay để tránh gây tổn thương cho nhau về sau.Phản hồi của độc giả