Bạn trai tiết lộ chuyện “động trời” ngay trước thềm đám cưới. "... Khi tôi dựa vào bờ vai anh bình yên trong tiếng nhạc du dương của một quán cà phê ngoại ô vắng vẻ chiều cuối tuần, đó là ngày tôi thấy mình khó khăn nhất. Lúc tôi say sưa nói về gia đình nhỏ, về những đứa con, về ước mơ sẽ trồng những khóm hoa hồng leo trước cổng, anh nhìn tôi, ánh nhìn miên man như muốn soi vào tận đáy mắt...". Đó là người đàn ông tuyệt vời nhất trong đời tôi từng gặp. Anh ấy đẹp trai, chu đáo, tâm lý, giỏi giang. Anh hoàn hảo đến mức chính tôi đôi khi tự hỏi mình sao lại may mắn yêu được một người đàn ông như vậy. Bạn bè nói tôi có sao chiếu mệnh tốt, còn gia đình tôi sau khi tiếp xúc với anh đều giục giã “cưới ngay”.Tôi nói vậy để mọi người hình dung ra bạn trai tôi là người tuyệt vời như thế nào. Bên anh, tôi có cảm giác không chỉ là người yêu, đôi khi còn được che chở như cô em gái nhỏ. Tôi đã hạnh phúc vô cùng khi anh ngỏ lời về một đám cưới. Hai bên gia đình đã gặp mặt, đám cưới đã ấn định vào đầu tháng Chạp sắp tới. Tôi luôn nghĩ về ngày đó, ngày tôi mặc váy cô dâu khoác tay người đàn ông của đời mình trong ngất ngây hạnh phúc.Nhưng…tất cả những điều đó có thành hiện thực hay mãi chỉ là giấc mơ, chính tôi bây giờ cũng không đoán định được nữa. Anh nói quyết định thế nào là do tôi, nhưng tôi biết quyết định như thế nào cho đúng?Lần gặp mới nhất, khi tôi dựa vào bờ vai anh bình yên trong tiếng nhạc du dương của một quán cà phê ngoại ô vắng vẻ chiều cuối tuần, đó là ngày tôi thấy mình khó khăn nhất. Lúc tôi say sưa nói về gia đình nhỏ, về những đứa con, về ước mơ sẽ trồng những khóm hoa hồng leo trước cổng. Anh nhìn tôi, ánh nhìn miên man như muốn soi vào tận đáy mắt tôi, soi vào tim tôi. Rồi anh cầm tay tôi, cất từng lời nặng nhọc: “Anh có chuyện muốn nói với em. Nếu anh giấu em, anh sợ mình sẽ đắc tội lớn. Em là một cô gái giản đơn và lương thiện, anh không muốn lừa dối em”.- "Anh là người song tính". Khi anh nói câu đó, tôi nhất thời vẫn chưa hiểu ý anh là gì.- Là sao?- Nghĩa là trong con người anh có cả phần đàn ông và đàn bà. Anh có cảm xúc với cả hai giới. Mối tình đầu tiên của anh là một cô gái, nhưng mối tình thứ hai của anh thì lại là một chàng trai.Trước khi đến với tôi, anh đã chia tay chàng trai đó. Anh cũng muốn có cuộc sống bình thường như bao người, anh muốn đem lại hạnh phúc cho tôi. Anh chỉ sợ lỡ một ngày nào đó bản tính kia của anh trỗi dậy, anh sẽ khiến tôi đau đớn. Anh đã nói như vậy nhưng đầu óc tôi quay cuồng không muốn tin.“Nếu em có thể chấp nhận con người thật của anh, anh sẽ cố gắng làm một người chồng tốt. Sự thật là anh có yêu em, và anh chỉ đơn giản là không muốn cưới em như một kẻ lừa lọc khốn nạn. Còn nếu em cảm thấy anh xấu xa quá không chấp nhận được, quyết định của em thế nào anh cũng sẽ tôn trọng”.Giấc mơ tuyệt vời của tôi đã kết thúc vào buổi chiều hôm đó. Người đàn ông hoàn hảo của tôi không chỉ yêu phụ nữ mà còn yêu đàn ông. Tôi không dám hình dung ra chuyện đó, không dám hình dung ra cảnh anh ấy ôm ấp luyến ái một người đàn ông khác. Tôi thực sự suy sụp và đau khổ trước sự thật quá đỗi khắc nghiệt này.Đã có lúc tôi ước giá như anh đừng nói, hãy cứ chôn giấu bí mật đó cho riêng mình đi. Anh yêu tôi cơ mà, anh có cảm xúc với tôi cơ mà, cớ sao phải cho tôi biết điều tàn nhẫn ấy. Nhưng rồi tôi cũng hiểu ra, không có gì hoàn toàn chôn giấu, và anh chỉ không muốn tôi yêu trong lừa dối, vậy thôi.Anh nói anh sẽ cố gắng làm chồng tốt, và tôi cũng rất muốn cưới anh. Nhưng liệu khi cưới nhau rồi, anh có thể yêu tôi như một người đàn ông bình thường, sống và có trách nhiệm như một người đàn ông bình thường, làm chồng làm cha như bao người đàn ông bình thường khác?Tôi hoang mang lắm, vì tôi không hiểu gì về thế giới đồng tính, người song tính như anh thì tôi lại càng không hiểu. Chỉ có điều, tôi vẫn yêu anh ấy, dù yêu trong hoang mang đau khổ. Nếu làm vợ anh ấy, tôi có quyền hi vọng vào một cuộc hôn nhân tốt đẹp không?