Chia tay người vợ tầm thường, tôi hối hận đến phát khóc sau 1 tháng chung sống với bồ. Hôn nhân giống như một chiếc cân thăng bằng. Người vợ và người chồng sẽ đứng ở 2 đầu của chiếc cân. Một khi một bên yêu bên kia quá nhiều, sự cân bằng sẽ mất đi.. Tôi với vợ cưới nhau đến nay đã ngót nghét 20 năm. Chúng tôi có với nhau 2 đứa con, 1 trai, 1 gái. Tôi làm thầu xây dựng nên thường xuyên phải đi đây đi đó, rất ít khi về nhà. Vợ tôi không đi làm, cô ấy chỉ ở nhà lo nội trợ, chăm sóc con cái và bố mẹ tôi. Mọi việc đối nội, đối ngoại trong nhà cũng đều là do vợ tôi quán xuyến. Quả không ngoa khi nói rằng, đến đường ống nước trong nhà, vợ tôi cũng phải xắn tay sửa.20 năm qua, tình yêu giữa tôi với vợ không còn nhưng tình nghĩa thì đong đầy. Tôi luôn phải cảm ơn vì cô ấy đã sinh cho tôi 2 đứa con đẹp như tranh vẽ, giúp tôi chăm sóc cho bố mẹ già bệnh tật, nấu cho tôi những bữa ăn ngon và luôn thức đến nửa đêm để đợi tôi về.Tuy nhiên, cái gì quá quen thuộc dễ trở thành nhàm chán. Khi đi ra ngoài, gặp gỡ, tiếp xúc với nhiều phụ nữ, tôi dần cảm thấy chán vợ và cho rằng cô ấy là một người đàn bà quá tầm thường, cục mịch. Phụ nữ bây giờ rất nhiều người giỏi giang, quyết đoán và có địa vị xã hội. Trong khi vợ tôi, tối ngày chỉ biết quanh quẩn trong gian bếp, không trang điểm, không chưng diện. Cuộc sống của cô ấy chỉ xoay quanh 3 bữa ăn mỗi ngày.Trong một bữa tiệc chiêu đãi, tôi quen biết Ly - thư ký của bên đối tác. Ly kém tôi 15 tuổi, nụ cười tươi sáng, thân hình đẹp. Không những thế, Ly còn ăn mặc đẹp và nói chuyện rất duyên. Tôi bị Ly hớp hồn từ lúc nào không biết. Sau bữa tiệc hôm đó, tôi ngày đêm nghĩ đến Ly nên đã liên lạc và làm quen với nàng.Qua trò chuyện, tiếp xúc tôi thấy Ly hoàn hảo hơn tôi tưởng tượng. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp, Ly còn có học vấn cao và tinh thần làm việc cầu tiến, nghiêm túc. Ly được rất nhiều người nể trọng vì tác phong nhanh nhẹn, khả năng làm việc quyết đoán, dứt khoát. Tôi yêu Ly từ lúc nào không biết và trái tim tôi xao xuyến khi nhận được cái gật đầu của nàng. Tôi với Ly cứ thế cặp kè với nhau và vô cùng hạnh phúc với chuyện tình sai trái này.Sau khi đứa con thứ 2 của tôi vào đại học, tôi quyết định sẽ ly dị vợ để đường đường chính chính đến với nhân tình. Chuyện tôi ly dị vấp phải sự phản đối của tất cả các thành viên trong gia đình. Bố mẹ tôi vốn thương vợ tôi như con gái, 2 con tôi cũng nhất quyết đòi ở với mẹ và lên tiếng xúc phạm khi biết tôi có bồ.Vợ tôi nói rằng em biết chuyện tôi có bồ từ đã lâu. Em vẫn chờ tôi quay về nhưng nếu tôi muốn ly dị thì em cũng đồng ý.“Em đừng lo, anh sẽ chu cấp đủ số tiền cho em và các con. Anh biết lâu nay em không đi làm nên không có thu nhập”, tôi nói với vợ.“Anh hãy tự lo cho bản thân mình đi, không cần lo cho em”, vợ tôi nói.Thủ tục ly hôn vẫn chưa hoàn tất nhưng tôi đã nhanh chóng chuyển đến ở chung với Ly. Chúng tôi vẫn say trong men tình, quấn quýt lấy nhau như cặp vợ chồng son. Hằng ngày, chúng tôi đưa nhau đi làm. Đến tối, tôi đánh xe qua đón nàng.Chúng tôi cùng nhau đi ăn hàng, lên bar, sàn để thư giãn rồi trở về nhà vào lúc nửa đêm. Vì từng đi du học ở Mỹ nên Ly có lối sống rất thoáng. Ly không bao giờ làm việc nhà, cô ấy không nấu cơm, không dọn dẹp, không giặt đồ mà chỉ thuê giúp việc theo giờ. Vào cuối tuần, Ly thường ngủ dậy rất muộn. Tôi nhớ những bữa sáng nóng hổi vào 7 giờ sáng của vợ đến cồn cào. Tôi ngỏ ý muốn cùng cô ấy sinh con thì Ly cũng từ chối thẳng thừng. Ly nói cô ấy còn trẻ, không muốn vướng bận, mệt mỏi vì con cái và chỉ muốn sống tự do, hưởng thụ.Tuy nhiên, điều khiến tôi khó chịu hơn cả là khi mẹ tôi nhập viện, Ly cũng không thèm đến thăm hay hỏi han một lời. Khi tôi nói chuyện này, Ly chỉ nói rằng cô ấy bận. Vậy mà cô ấy vẫn có thời gian đến ngồi 5 tiếng ở tiệm làm tóc! “Mẹ anh chứ đâu phải mẹ em, em đến đó làm gì? Hơn nữa, bà cũng đâu có thích em”, Ly cãi tôi.Lúc đó, tôi mới nhận ra mình đã quá sai lầm khi đã bỏ vợ để chạy theo nhân tình. 1 tháng sau khi chung sống với nhân tình, tôi thấy hối hận thực sự. Tôi muốn quay về với vợ con và sống hạnh phúc, êm đềm như xưa. Nhưng giờ, vợ cũ nói với tôi mọi thứ đã quá muộn…Theo