Lên giường với bạn thân của chồng: Đừng đổ lỗi cho hoàn cảnh. . Mọi sự đều có những giá trị, chuẩn mực riêng của nó. Gia đình cũng vậy. Giá trị của gia đình nằm ở sự tương thân tương ái giữa các thành viên, vợ chồng từ yêu mà một lòng chung thủy và tôn trọng lẫn nhau, cùng nhau chăm sóc con cái, cùng nhau vượt qua mọi hoàn cảnh, chia sẻ ngọt bùi đắng cay trên hành trình dài của đời người.Anh ta cặp kè hết người này đến người khác, bản thân bạn là người thấy rõ nhất những người bạn đời như vậy gây tổn thương lớn cho đối phương thế nào, ảnh hưởng tệ hại đến con cái, môi trường cuộc sống gia đình ra sao. Nhưng giờ bạn học làm theo anh ta, thì bạn cũng sai, không thể có lý gì ngụy biện.Tôi có đôi chút tiếc nuối cho mối quan hệ giữa bạn và người bạn của chồng. Thực tình nếu các bạn có chút tình cảm chân thành nào với nhau, lẽ ra có thể đến với nhau theo cách khác, đường đường chính chính.Tại sao không chủ động chấm dứt những khổ ải bạn đang nếm trải trong cuộc hôn nhân không có tình yêu của chồng trước khi bắt đầu một mối tình mới, một cuộc sống mới? Để xảy ra sự việc đêm đó, bạn cũng không còn xứng đáng được cảm thông nữa rồi.Có thể nhiều người sẽ cho rằng tôi là người cổ hủ. Nhưng có những giá trị cũ vẫn chứng minh được qua thời gian là nó đẹp, vậy hãy hết sức giữ gìn.Nhìn gia đình Việt từ thời "ông bà anh" mà xem, có ai cảm thấy nuối tiếc không? Thời đại mới nhiều đổi thay, con người thực dụng và sống gấp, tranh giành, lừa dối lẫn nhau, nếu đến sự bình yên sau cánh cửa một gia đình cũng không còn giữ được, thì đâu sẽ là nơi bình yên để mỗi chúng ta quay về?Cho nên tôi không đồng tình, không cảm thông với những người phụ nữ như bạn. Lên giường cùng với đàn ông khác, bạn vừa đẩy mình vào vai một người vợ thất tiết, một người mẹ thiếu mẫu mực mất rồi.Phản hồi của độc giả