Cô dâu cao tay cứu chú rể thoát khỏi màn "gạ" rượu đáng sợ. Cô dâu cao tay đã cứu chú rể thoát khỏi màn nháo tân hôn đáng sợ một cách ngoạn mục.. Tại Trung Quốc, trong hôn lễ không thể thiếu đi màn nháo tân hôn truyền thống. Tuy nhiên, theo thời gian, tại một số địa phương, màn nháo tân hôn có ý nghĩa tốt đẹp, mục đích vui vẻ lại trở nên biến tướng khiến cô dâu chú rể, thậm chí cả những cô phù dâu rơi vào tình huống khó xử, dở khóc dở cười.Mới đây, một cô dâu cao tay đã cứu chú rể thoát khỏi màn nháo tân hôn đáng sợ một cách ngoạn mục, khiến cư dân mạng nể phục.Theo thông tin đăng tải, trong hôn lễ ngày hôm đó, bạn bè của chú rể quyết định tổ chức màn nháo tân hôn bằng rượu, quyết tâm gây khó dễ cho chú rể. Họ đề ra một luật lệ, chú rể uống được bao nhiêu chén rượu thì sẽ được lấy bấy nhiêu phong bì tiền mừng cưới. Nếu không chịu uống rượu, sẽ không được lấy bất cứ phong bì tiền mừng cưới nào.Từ những hình ảnh có thể thấy, những bát rượu mà chú rể phải uống thực sự rất đầy. Nếu phải uống hết chỗ rượu này,  chú rể có thể bị ngộ độc hoặc say đến mức mềm nhũn người, không thể động phòng.Nhìn thấy chú rể bị làm khó, cô dâu cảm thấy không vui. Đúng vào lúc chú rể định đứng lên uống vài hớp rượu để làm vừa lòng mọi người, cô dâu đột nhiên tiến lên phía trước bảo vệ chú rể. Mới đầu, mọi người còn tưởng rằng cô dâu muốn uống thay tân lang. Chẳng ngờ, cô dâu lại cao tay hơn.Sau khi rất quyết đoán đẩy chú rể về phía sau, cô dâu tiến đến bàn rượu và nói dõng dạc:. Sau đó, trước sự ngỡ ngàng của mọi người, cô dâu nhặt hết những phong bao tiền mừng cưới trên bàn và xoay lưng bỏ đi, mọi người ngăn cũng không được.Ngay sau khi những hình ảnh về màn xử lý cao tay của cô dâu được đăng tải lên mạng xã hội, đã thu hút được sự chú ý của người khác.Đa số mọi người đều ủng hộ cách làm của cô dâu. Họ cho rằng hiện tại, văn hóa mời rượu chứng minh tình cảm quả thực khiến người khác sợ hãi. Hơn nữa nếu chú rể thực sự uống hết chỗ rượu này, có khả năng bị ngộ độc rượu rất cao, và có thể ngày vui sẽ hóa ngày buồn. Vì vậy, cô dâu đã làm rất đúng, rất đáng học tập.Theo