Chồng gửi bồ món quà gây sốc nhưng thái độ bình thản của vợ lại khiến nhiều người ngạc nhiên. Thấy chồng gửi cho nhân tình món quà là bao cao su và viên thuốc tránh thai, người vợ bỗng thấy vô cảm bởi chị đã chẳng còn dành tình cảm cho chồng mình nữa.. Khi phát hiện chồng ngoại tình, thái độ của người vợ có nickname N.H lại khiến không ít người cảm thấy khó tin. Chị không đánh ghen, không hờn dỗi, chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng và bình thản đến lạ lùng. Bởi vì lâu nay giữa họ đã chẳng còn chút tình cảm nào với nhau.Chia sẻ trên một nhóm kín, chị N.H kể câu chuyện dài về hoàn cảnh của mình. Chị và chồng đã cưới nhau được gần 2 năm, họ có một cô con gái gần 1 tuổi. Khác với nhiều cặp đôi, chị N.H lấy chồng không phải vì tình yêu, lý do lúc đó vì bố chị bị bệnh nặng sắp qua đời. Muốn bố được an lòng nên chị đồng ý cưới dù biết chồng cũng chẳng yêu mình và gia đình nhà chồng thì luôn soi mói.“Chẳng có tình cảm, đến với nhau cứ ngỡ mưa dầm thấm lâu, ở bên nhau lâu sẽ sinh tình cảm nhưng không... Tới lúc có con, cứ nghĩ đứa bé sẽ gắn kết được mình và mọi người trong gia đình nhưng mình đã sai rồi. Chồng mình không ngủ cùng giường với 2 mẹ con gần 1 năm nay, 2 vợ chồng cũng chẳng nói chuyện hay gần gũi chừng đó thời gian. Sự vô tâm, ích kỷ của chồng khiến mình cảm thấy như người thừa, con gái còn chẳng để tâm nói gì đến người không chung huyết thống như mình”, chị N.H viết.Sống trong hoàn cảnh ấy, người vợ này nhiều đêm bật khóc. Chị chỉ muốn trở về ngay với mẹ đẻ để khóc cho thỏa nỗi lòng. Lúc vào xem zalo của chồng, chị thấy chồng up ảnh 1 hộp quà bên trong có 2 cái bao cao su và 1 viên thuốc tránh thai. Chắc chắn không dành cho chị vì họ đã sống ly thân gần 1 năm qua. Nếu như người vợ khác thì sẽ bực tức mà tìm cách đánh ghen, tra hỏi nhưng chị lại bình thản như không. Chị không thắc mắc, không nghĩ ngợi, tất cả đều trống rỗng, chưa bao giờ chị thấy bình tĩnh như lúc này. “Liệu có nên tiếp tục hay không? Mình đã muốn dừng lại lâu rồi nhưng vì mẹ mình, vì con bé còn ngây ngô vui cười khi thấy bố mà mình chững lại. Mình mới hai mấy tuổi đầu, muốn sống ích kỷ cho bản thân lần này thôi, nhưng cứ nhìn con lại thấy mình tệ hại quá”.Ngay khi được đăng tải, tâm sự này của chị N.H đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Rất nhiều lời an ủi, động viên cũng đã được gửi tới. Thành viên Nguyễn Thùy Dung cho rằng: “Đầu tiên bạn hãy nghĩ đến mình trước rồi mới đến người khác, nếu bố bạn biết bạn lấy người không yêu rồi chịu khổ như vậy thì bố có an lòng không. Thời nay vợ chồng ở được với nhau thì ở, không ở được nữa thì chia tay, sống với người chồng như vậy thà không có còn hơn”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Hạ Mẫn cũng cho rằng: “Chị đã sai khi chấp nhận kết hôn mà không có tình yêu, số người như chị được hạnh phúc hiếm hoi lắm. Chị nghĩ xem bố chị có vui khi biết điều này không? Sai rồi thì mình sửa, bỏ đi làm lại, cái gì cũng dùng chung được nhưng đàn ông thì đừng. Mình nghĩ trẻ con ai thương nó thì nó cũng cảm nhận và thương lại thôi, thế nên cứ giải thoát cho mình và con đi chị”.Đây cũng chính là lời khuyên của thành viên Anh Van Hoang đối với chị N.H: “Làm lại từ đầu là tốt nhất, cứ nghĩ rằng giữ mái ấm gia đình cho con nhưng đó có thực sự là mái ấm đâu. Để con lớn lên nhìn bố mẹ như vậy, bố ghẻ lạnh con thì con càng tổn thương tinh thần hơn. Chúc bạn đủ nghị lực để vượt qua tất cả”.Hiện, tâm sự của người vợ này vẫn nhận được nhiều bình luận từ phía cư dân mạng. Không ít ý kiến bày tỏ mong muốn trong thời gian tới chị N.H sớm đưa ra được quyết định đúng đắn để giải thoát cho chính mình.Theo