Đàn ông chỉ thích sex - hiểu lầm của phụ nữ khiến anh em oan hơn Thị Kính. Phụ nữ tin rằng họ biết tất cả mọi thứ về đàn ông, nhưng thực ra không phải. Một vài phẩm chất cơ bản nhất của đàn ông vẫn bị chị em hiểu lầm hoặc lờ đi.. Phụ nữ thường mong muốn đàn ông phải nam tính vì thế hầu hết nam giới sẽ không lộ rõ xúc cảm của họ để giữ hình ảnh cứng cáp của mình. Họ thường hay do dự khi chia sẻ các bí mật một cách thân mật với phụ nữ. Điều này khiến các Eva nghĩ rằng Adam không thích chia sẻ. Nhưng sự thật là, một khi người đàn ông nhận ra bạn yêu anh ấy chân thành, anh ấy sẽ dễ dàng dốc hết gan ruột với bạn.Đây là một ý nghĩ sai lầm phổ biến. Thực ra đàn ông có xu hướng giữ kín trong lòng những suy nghĩ mà anh ta biết rằng người khác không thích đón nhận, vì sợ làm tổn thương họ. Tuy nhiên, một khi được ai đó lắng nghe và thấu hiểu, anh ta sẽ mở lòng và nói hết, thậm chí “buôn” nhiều hơn cả phụ nữ.Không phải đàn ông chỉ thích nhìn phụ nữ mặc hở hang khiêu gợi, mà các chàng cũng đánh giá cao nghệ thuật ăn mặc, trang điểm tinh tế của người yêu. Nó không có nghĩa là bạn phải hoàn hảo từ đầu đến chân. Chỉ cần chắc chắn rằng bạn ăn mặc hợp với cơ thể mình.So với phụ nữ, nam giới chắc chắn coi trọng quan hệ tình dục hơn một chút. Nhưng điều đó không có nghĩa là đàn ông không muốn kết bạn với một phụ nữ mà không có sex. Thật ra đàn ông cũng coi trọng tình cảm, sự thân mật và mong đợi một mối quan hệ bền vững. Trong thâm tâm họ luôn muốn tìm kiếm được một người bạn tâm giao và tình yêu đích thực.Nhìn anh chàng cơ bắp cuồn cuộn, bạn tưởng chàng là một bức tường thành vững chãi không thể lay chuyển hay góp ý để chàng sửa đổi những thói hư tật xấu. Tuy nhiên thực tế không hoàn toàn như vậy, khi bạn thổ lộ những điều không bằng lòng của mình một cách khéo léo, đàn ông sẽ lắng nghe và sửa chữa một cách nghiêm túc. Họ hoàn toàn có thể thay đổi bản thân nếu bạn phê phán một cách dễ thương. Khen đã rồi hãy chê!Thật ra nói dối là đặc điểm chung của con người. Đàn ông nói dối để tránh bị bạn gái can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng của mình. Còn nữ giới lại thường nói dối để đơn giản hóa mọi chuyện.Một nghiên cứu gần đây cho biết, có đến 54% nam giới tin tưởng vào "tiếng sét ái tình" còn nữ giới chỉ có 44% tin thôi. Xét về nhiều khía cạnh, phụ nữ luôn thực tế và lý trí hơn đàn ông. Nếu như đàn ông thích cưới vợ vì tình yêu thì phụ nữ tìm chồng có thể nghĩ đến anh ta có nhà không, có nợ nần ai không, thu nhập thế nào... rồi mới quyết định.Rất nhiều cô gái lựa chọn chia tay vì không nhìn thấy tương lai của mối quan hệ. Vì thế phụ nữ cần có thời gian chuẩn bị trước khi quyết định, mà nam giới thì không. Nếu phải chia tay, đàn ông thường giữ kín nỗi đau này trong lòng dù bề ngoài tỏ ra bình thản. Chính vì cứ phải kìm nén và đeo mặt nạ như thế nên đàn ông có tâm lý tiêu cực hơn phụ nữ.Theo Chuyên gia tâm lý