Chị em và những dấu hiệu khủng hoảng tuổi trung niên. . Theo kết quả của việc lắng nghe tiếng nói của tâm hồn, bạn đã rút ra một số kết luận quan trọng về cuộc đời mình như hôn nhân của bạn đã không được lãng mạn như mong đợi hoặc sự nghiệp của bạn không còn khiến bạn thỏa mãn nữa.Hành động nóng vội trước khi suy nghĩ thấu đáo dễ dẫn đến những sai lầm. Một số quyết định như từ bỏ bạn đời hay từ bỏ công việc có thể khiến bạn hối hận về sau.Các chị em có thể đến công sở và phàn nàn với nhau: "Điên đầu mất, mình không nhớ đã để đồ ở đâu", "Chẳng hiểu sao mình lại bước vào phòng này nữa", "Lúc nào cũng thấy người bực bội", hay "Chồng con không muốn tôi ở bên"...Sự thay đổi đột ngột trong tính cách này có thể là do suy giảm estrogen, bắt đầu trong khoảng 5-10 năm trước khi mãn kinh.Bạn thường tỉnh dậy giữa đêm rồi nhìn chằm chặp vào đồng hồ đến hàng tiếng, đó có thể là do sự suy giảm hormone estrogen và testosterone.Sự thật là những áp lực trong tuổi trưởng thành có thể sẽ kéo tâm trạng bạn xuống lúc về già, bạn cảm thấy bế tắc, không tìm được niềm vui.Có một sự tương đồng giữa tuổi trung niên và tuổi vị thành niên - nó được gọi là "giai đoạn chuyển tiếp".Song đây không hẳn đã là một chuyện xấu, vấn đề là bạn cần học cách gia tăng những trải nghiệm hứng khởi và làm mới cuộc sống, đồng hành với giấc mơ và sự lạc quan.Mất ước mơ, mất hy vọng, mất ý tưởng về việc mình muốn là ai trong cuộc đời này - đây là cuộc đối mặt với hiện thực có thể khiến chúng ta cảm thấy thất vọng. Song các chuyên gia cho rằng ở thời điểm này của cuộc đời, chúng ta đã trở nên khôn ngoan hơn, hiểu mình hơn, cho dù chúng ta có đạt được các mục tiêu đã đề ra hay không, vẫn có thể tạo ra những mục tiêu mới. Có niềm tin rằng vẫn còn nhiều điều đang chờ đợi phía trước luôn là điều tốt nên làm.Muốn đẹp nhất có thể là một chuyện, nhưng ngắm nghía trước gương nhiều giờ đồng hồ để tìm những vết chân chim, nếp nhăn, vết nám, sạm... lại là một dấu hiệu của khủng hoảng.Có những người sẽ cố gắng hết sức để đạt được vẻ ngoài thanh xuân, hay vẻ ngoài thật hoàn hảo, nhưng đáng buồn là họ thường sẽ tự hủy hoại chính mình - giống như một cái cây giả, quá xanh, quá hoàn hảo. Hành vi này là dựa trên cảm giác sợ hãi đánh mất tuổi trẻ đã đi qua.Trong khi một số phụ nữ tìm mọi cách can thiệp, chỉnh sửa để được đẹp, được trẻ trở lại, một số người khi bước vào tuổi trung niên lại hoàn toàn bỏ mặc bản thân, vứt hết các sản phẩm làm đẹp, không màng đến quần áo, trưng diện nữa.Về cơ bản, chúng ta không nên buông bẵng chuyện chăm sóc bản thân mình. Nếu chuyện đó xảy ra, có thể là một dấu hiệu của tuổi tác.Theo