Chồng phản ứng cục súc khi thấy vợ lẽ giáo dục giới tính cho con gái riêng của mình. . Đọc câu chuyệntôi lại nhớ thời tuổi teen của mình. Tôi có nguyệt san từ năm tôi mới 13 tuổi. Trước đó, không ai nói cho tôi biết con gái khi ở tuổi dậy thì đều sẽ như vậy, kể cả mẹ tôi. Thời ấy, sách báo chưa có nhiều, internet thì lại càng không. Tôi đã tìm mọi cách cố ngăn để máu không chảy ra và khóc một cách tuyệt vọng trong sợ hãi suốt một buổi chiều vì nghĩ mình sẽ chết..Đấy là chuyện của hơn hai mươi năm trước, còn giờ thì khác rồi. Ở thời đại bùng nổ thông tin như thế này, con trẻ có nhiều nguồn tiếp cận các vấn đề về giới tính mà nếu không được chỉ dẫn sẽ có cái nhìn lệch lạc dẫn đến những hậu quả đau lòng, đặc biệt là tình trạng các trẻ em gái bị xâm hại ngày càng nhiều và tỉ lệ nạo phá thai ở trẻ vị thành niên ngày càng báo động.Con gái anh mất mẹ sớm là một nỗi thiệt thòi rất lớn. Dù bố có thương con đến đâu thì có những vấn đề con gái cũng không dễ chia sẻ với bố được. Đó là kì kinh nguyệt đầu tiên, là những rung động đầu tiên, là những tò mò lẫn những nỗi sợ hãi của tuổi mới lớn…Có rất nhiều ông bố bà mẹ luôn nghĩ con mình còn nhỏ, chỉ biết học, chỉ biết chơi. Họ lẩn tránh nói về giới tính với con. Và không còn cách nào, trẻ sẽ tự tìm hiểu và mày mò theo cách riêng của chúng. Nhiều người khi phát hiện con mình có quan hệ tình dục sớm, hoặc tệ hơn là có thai, họ ngã ngửa không dám tin vào sự thật. Họ chửi rủa đánh mắng con mình, gọi chúng là đồ hư hỏng. Họ quên mất rằng chính họ đã không gần gũi, không trang bị cho con những kiến thức cơ bản về giới tính, về cách bảo vệ và phòng bị cho bản thân. Nhiều trẻ vì thiếu kiến thức và kĩ năng sống mà bị kẻ xấu dụ dỗ, lôi kéo, xâm hại dẫn đến những hậu quả rất đau lòng.Con gái anh thật may vì có mẹ kế đúng thời điểm bé ở tuổi dậy thì, cháu sẽ có người để chia sẻ những chuyện cháu không bao giờ dám nói với anh và anh không dám nói với nó. Không ai hiểu hết tầm quan trọng của việc biết cách bảo vệ bản thân mình hơn những người đã trải qua nỗi đau bị xâm hại. Vợ anh chính là người như thế.Vợ anh không may mắn bị bố dượng xâm hại lúc còn nhỏ. Vì sợ hãi mà bỏ nhà đi lang thang rồi từ bi kịch này mà bước vào rất nhiều những bi kịch khác. Những đau đớn trong cuộc đời cô ấy giúp cô ấy có cái nhìn thực tế và trần trụi hơn về cuộc sống. Cô ấy biết cách nên nói gì, nên làm gì để con gái anh nhận thức được tầm quan trọng của giới tính. Xã hội bây giờ, quỷ đội lốt người rất nhiều, các em có thể không biết trong những người quanh mình ai là “thợ săn”, nhưng nếu được trang bị kiến thức đầy đủ, ít nhất các em cũng biết cách không biến mình thành “con mồi” cho quỷ dữ cũng như sự tò mò của bản thân.Chúng ta vẫn nghĩ, tình dục là chuyện của người lớn và trẻ con không nên biết tới. Anh cũng giống rất nhiều người, cho rằng giáo dục giới tính cho trẻ vị thành niên chẳng khác gì “vẽ đường cho hươu chạy”. Nhưng thà rằng vẽ đường cho hươu chạy để nó thẳng đường thẳng lối còn hơn để cho hươu chạy lung tung. Nhiều bé gái đã đánh mất tuổi thơ, bi đát hơn là làm mẹ khi còn chưa kịp lớn đều là do những ông bố bà mẹ luôn nghĩ rằng con mình còn nhỏ chưa biết gì như anh đấy.Vợ anh là người có trách nhiệm. Cô ấy đã vượt qua những nỗi đau, từ bỏ những con đường sai lầm để có một cuộc sống tốt hơn. Và không chỉ lo cho mình, cô ấy còn chăm lo cho con gái anh như một bà mẹ thực thụ. Vậy mà thay vì biết ơn cô ấy, anh lại đem quá khứ của cô ấy ra đay nghiến, sỉ nhục. Anh có biết hành động của anh sẽ làm cô ấy tổn thương đến mức nào không?Đừng lăn tăn do dự nữa, hãy xin lỗi và đón cô ấy về đi. Không có vợ này anh có thể lấy vợ khác, nhưng để gặp được một người phụ nữ thương con mình, lo cho con mình như con thì khó lắm. Hãy tích cực nhìn nhận những thiếu sót và khuyết điểm của mình để rộng lượng hơn với người khác. Tuổi thơ của cô ấy không may mắn, nhưng tuổi thơ của con anh rất may mắn khi có được một người mẹ kế như vậy.Phản hồi của độc giả