Ngã lòng trước bạn thân của chồng vì lâu ngày sống trong hôn nhân lạnh nhạt. . Đọc, tôi thấy bạn mang hơi hướng của người phụ nữ có quan điểm rất cổ, tư tưởng đó kìm hãm cuộc sống của bạn và ngăn cản bạn có được hạnh phúc thực sự từ mái ấm gia đình.Bạn quá nhẫn nhịn và có nhiều cách nghĩ sai lầm, như biết chồng cặp kè hết người này đến người khác mà mình phải im lặng, biết anh ta không chung thủy từ lúc còn đang yêu nhưng lại mong kết hôn rồi anh ta sẽ thay đổi, tự cho phép chồng quyền chà đạp, tổn thương mình hết lần này đến lần khác nhưng bản thân phạm lỗi một lần đã cảm thấy mình "trăm ngàn lần đáng chết".Bạn đang sống trong thời đại nào vậy? Bản thân bạn không biết trân trọng mình. Bạn bạc đãi bản thân, bắt bản thân cam chịu những điều vô lý thì trách sao người khác không quan tâm đến cảm xúc của bạn, coi thường bạn.Tôi vốn dĩ không phải người cổ súy đàn bà có chồng còn lên giường với người khác, cũng không phải người ủng hộ nữ quyền tới mức cực đoan kiểu đàn ông làm gì chúng ta cũng phải làm được như họ, "trả treo" với họ, nhưng tôi ủng hộ phụ nữ biết sống yêu thương bản thân mình.Sự ngã lòng của bạn bắt nguồn từ việc bạn không hề có hạnh phúc trong cuộc hôn nhân sai lầm, bắt nguồn từ việc bạn thân của chồng mới là người có thể mang đến cho bạn tình yêu đích thực qua cách anh ấy ở bên và quan tâm đến cuộc sống của bạn - đấy không phải sự quan tâm thông thường của một người bạn thân đối với gia đình của bạn thân.Dù sao chuyện đó giữa bạn và người đàn ông thứ hai cũng đã xảy ra (mà rất có thể chỉ là vấn đề sớm hay muộn). Nếu bạn xác định mình tiếp tục sống cam chịu trong cuộc hôn nhân không tình yêu, không có sự tôn trọng của chồng, thì đúng là hãy sống để bụng chết mang theo, đừng nói làm gì cả, để tiếp tục hưởng sự bình yên tới mức có thể khiến người ta rơi vào trầm cảm. Người nhu nhược như bạn, quả thực khó đối diện với ly hôn, phân chia con cái, mất mát tài sản (bạn hình như cũng là người phụ thuộc kinh tế của chồng?).Nếu bạn muốn thay đổi cuộc sống, hãy lên tiếng, chồng bạn cần biết bạn đã chịu đủ từ cuộc hôn nhân này rồi. Dù muộn nhưng bước ra tìm cho mình hạnh phúc đích thực, tại sao không?Phản hồi của độc giả