Bộ ảnh của gái trẻ gây "bão" mạng xã hội vì bức hình đau lòng cuối cùng. Những bức ảnh tự sướng của mẹ và con gái được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội nhưng ai cũng cảm thấy đau lòng khi kéo xuống bức ảnh cuối cùng.. Một cô bé có tài khoản Twitter là @nanatat07 đã chia sẻ hàng loạt những bức ảnh của mình và mẹ lên mạng xã hội. Ngay lập tức nó đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm của mọi người.Hạnh phúc lớn nhất của một đứa trẻ là trong những năm tháng học hành luôn có bố mẹ kề bên. Đó thật sự là những điều rất quý giá không có gì sánh được. Hãy nhìn bức ảnh phía dưới và ngẫm về bản thân mình.Những bức ảnh của cô gái này đã trở nên rất nổi tiếng, nhiều tờ báo địa phương đã bắt đầu đăng tải câu chuyện của cô.Những người sử dụng mạng Twitter đã nhanh chóng phản hồi lại bài đăng này rất nhiều cảm xúc. Họ khen ngợi những thành quả mà cô nhận đã đạt được và ca ngợi tình cảm to lớn mà cô dành cho người mẹ của mình.Jeniffer:  “Câu chuyện của bạn khiến tôi cảm thấy đau lòng, tuy nhiên tôi cũng cảm nhận được hạnh phúc được lan tỏa. Thật tốt cho bạn @nanatat07, chúc mừng bạn đã vượt qua khoảng thời gian đen tối nhất trong cuộc đời. Và tôi cảm thấy rất tiếc vì điều đó”.Leemah:  “Tôi mất mẹ cũng bởi vì căn bệnh ung thư quái ác vào năm tôi học cấp 3, tôi chỉ muốn gửi đến cho bạn những lời chúc và tình yêu thương tốt đẹp nhất. Thật sự rất khó để khiến mọi thứ trở lại trạng thái cân bằng, nhưng bạn đã thành công, thật tự hào về bạn”.Sau khi nhận được rất nhiều bình luận chia sẻ và an ủi của mọi người. Cô đã đăng một bài viết nhỏ với nội dung rằng:“Cảm ơn rất nhiều về những lời nói động viên như vậy, nó thật sự có ý nghĩa với tôi”.Theo