Đấu tranh ra khỏi giường mỗi sáng, có thể là dấu hiệu của căn bệnh nguy hiểm. Cảm giác vào mỗi buối sáng phải chui ra khỏi chiếc chăn ấm áp, chiếc nệm êm dịu không hề là một điều dễ dàng với nhiều người. Trước giờ tất cả mọi người cứ nghĩ rằng đó đơn thuần chỉ là sự lười biếng, nhưng sự thật không phải là vậy.. Sự thoải mái của cái giường được cho là nguyên nhân gây ra sự lười biếng vào mỗi buổi sáng. Đây được gọi là rối loạn dyania, một căn bệnh không được công nhận về mặt y tế nhưng được định nghĩa là nó sẽ gây khó khăn khi thức dậy vào buổi sáng.Những người mắc bệnh dysania thường chỉ muốn nằm lỳ trên giường, không muốn thức dậy, họ cảm thấy lo lắng khi bước chân ra khỏi chiếc giường yêu dấu.Những người này nên gặp bác sĩ càng sớm càng tốt, vì dysania có thể là dấu hiệu của trầm cảm, hội chứng trầm cảm mãn tính hoặc rối loạn xơ cơ. Những người mắc chứng rối loạn về thần kinh, hoặc người bị đái tháo đường nhấn mạnh rằng căn bệnh này rất thực tế nhưng nó lại không được công nhận.Thông thường khi nghe tiếng đồng hồ báo thức, những người bị dysania sẽ có cảm xúc hoảng loạn khi nghĩ đến việc ra khỏi giường. Họ lúc nào cũng cảm thấy thiếu ngủ, cần hơn 7 tiếng đồng hồ mỗi đêm cho việc ngủ và không muốn thức dậy khi bình minh đã chạm đích 12h trưa.Tính cho tới thời điểm hiện tại, căn bệnh này vẫn không có cách chữa trị nào hết, người bị bệnh chỉ có thể đi ngủ sớm mà thôi.Tuy nhiên, nếu muốn cải thiện tình hình, mọi người có thể tham khảo một số cách như sau:- Duy trì thói quen đi ngủ đúng giờ và thức dậy đúng giờ mỗi ngày.- Muốn ngủ sớm hãy biến căn phòng trở nên thật yên tĩnh và dễ dịu, kiểm soát tiếng ồn, ánh sáng, nhiệt độ.- Tập thể dục thường xuyên để giảm căn thẳng tích tụ trong ngày, tránh các hoạt động mạnh vào buổi tối có thể gây mất ngủ.- Cắt giảm cà phê, lựa chọn trà thảo mộc để thay thế.- Đừng lạm dụng rượu và thức ăn quá gần với giờ đi ngủ.- Không hút thuốc và sử dụng chất kích thích.- Thư giãn bằng cách ngâm trong bồn tắm nước nóng, nghe nhạc êm dịu hoặc tập những bài yoga nhẹ nhàng.- Ghi lại danh sách những việc làm cho ngày hôm sau.- Nếu không thể ngủ, hãy kiếm việc gì đó làm cho đến khi cảm thấy buồn ngủ.Theo