Giữ cho nhà sạch không phải việc của mỗi một mình mẹ. . "Nếu bạn nghĩ rằng có thể phụ thuộc hoàn toàn vào một người giúp việc theo giờ, tuần đến nhà 1-2 lần để lau chùi, dọn dẹp là nhà cửa sẽ sạch bong, sáng bóng và an toàn, thì bạn đã nhầm đấy.Hầu hết những người giúp việc cách này trong một khoảng thời gian đã định sẵn theo lịch chỉ có thể làm những công việc theo lịch trình, dọn dẹp ở những chỗ "dễ nhìn thấy nhất" như lau sàn nhà, mặt bàn, cọ toilet... nhưng ngôi nhà bạn còn nhiều góc khuất chứa đựng bụi và vi khuẩn, chỉ 1-2 lần dọn qua loa trong tuần, không thể sạch hết được đâu.Chưa kể, ngay sau khi dọn, bọn trẻ đã có thể bày bừa, và ngôi nhà lại trở thành một đống lộn xộn của màu vẽ tung tóe khắp nơi, tất tã bẩn, quần áo bẩn chưa được cho vào máy giặt, đồ chơi hiện diện khắp nơi trong nhà, trên thảm, dưới sàn, trên bàn ăn, trên giường cha mẹ... Bạn đã hình dùng ra rồi chứ? Một mớ hỗn độn mà người giúp việc theo giờ không thể xử lý được! Cho nên, không thể hoàn toàn phó thác sự sạch sẽ của ngôi nhà cho một lần lau dọn chỉ có 1-2 thậm chí là 3 tiếng, trong cả tuần.Bạn cũng có thể nghĩ đến việc mua một chiếc máy hút bụi, lau nhà. Tôi không dùng, nhưng có biết một số gia đình bạn bè rất thích sử dụng robot. Tốt thôi, tôi nghĩ đó là một giải pháp hợp lý, đặc biệt khi bạn là người bận rộn, không có nhiều thời gian coi sóc gia đình.Tôi là một bà mẹ không phải có 2 con, mà tận 4 con - một đứa 2 tuổi, một đứa 4 tuổi và 2 nhóc sinh đôi 7 tuổi. Tôi không lựa chọn công việc toàn thời gian mà chỉ làm bán thời gian ở nhà, về lý thuyết, bạn sẽ nghĩ, vậy tôi có nhiều thời gian cho gia đình và việc nhà lắm.Thế nhưng việc nhà là một loạt các công việc không tên và để làm tốt tất cả, bạn chắc chắn phải bỏ khối thời gian lớn, không khác gì đi làm công sở 8 tiếng một ngày, thậm chí nhiều hơn vì công việc có khi đến 8-9 giờ tối còn chưa kết thúc.Cho nên tôi không thể làm một mình, tôi không muốn trong nhà tồn tại lý thuyết "giữ cho nhà sạch chỉ là việc của mỗi mẹ mà thôi".Nguyên tắc đầu tiên và quan trọng nhất: Đó là việc của cả gia đình.Bọn trẻ có thể bày bừa, vứt đồ chơi thoải mái trong giờ chơi của chúng, ở không gian chơi của chúng, nhưng sau đó tất cả phải được cất gọn.Cả gia đình sẽ cùng nhau thực hiện việc dọn nhà, quần áo bẩn cho vào máy giặt, lau bàn sau bữa ăn, đổ rác, gấp và cất quần áo là những công việc bọn trẻ đều có thể tham gia, một cách vui vẻ.Tôi đặt thời gian để nhắc nhở bọn trẻ giờ làm việc nhà, bật nhạc trong lúc cả nhà cùng dọn dẹp và có phần thưởng nho nhỏ sau khi công việc hoàn thành, như cùng ăn hoa quả, uống trà và xem hoạt hình, bọn trẻ đều rất thích.Nguyên tắc thứ hai, nếu bạn muốn một ngôi nhà sạch, thì phải luôn đặt điều đó lên ưu tiên hàng đầu. Bởi muốn nhà sạch là một chuyện, thực sự làm cho nhà sạch lại là chuyện khác. Những người có thể thực sự duy trì sự sạch sẽ của một ngôi nhà là những người coi điều đó rất quan trọng đối với họ. Vậy đừng tặc lưỡi “để sau” khi bạn thấy nhà bừa, đừng để đồ đạc ngập ngụa mọi góc đến mức nhìn vào đã thấy mệt không buồn dọn nữa. Hãy dọn đi ngay sau khi chúng ta bày bừa.Một điều rất đáng lưu ý khi bạn muốn một ngôi nhà sạch sẽ gọn gàng là mua ít đồ thôi, hãy giới hạn mọi thứ ở những đồ bạn cần, chứ không phải muốn, hãy chọn mua những món đồ đa năng để tiết kiệm diện tích phải chứa thêm đồ đạc trong nhà.Tôi không bao giờ mua đồ chơi mới cho bọn trẻ, trừ phi đó là những dịp thật đặc biệt như sinh nhật, giáng sinh. Tôi có liên hệ với các trường học và trung tâm trẻ em, nơi tôi có thể mang đến cho họ đồ chơi cũ và quần áo không còn mặc vừa của bọn trẻ.Tạo ra thói quen tốt, có ích cho gia đình không bao giờ là chuyện dễ dàng. Nhưng dần dần, từng bước, và kiên định, kể từ khi bọn trẻ có vài tháng tuổi đến khi chúng lên 3, lên 7, tôi đã thành công. Đến bây giờ tôi luôn hài lòng khi dù là một bà mẹ 4 con và có công việc riêng bận rộn của mình, tôi vẫn mang lại được cho gia đình môi trường sống sạch sẽ và thoáng mát".