Nàng dâu bực bội vì chồng vẫn lo cho bố mẹ dù đã ra ngoài sống riêng. . Chị không biết. Nhưng rõ ràng, em còn may mắn khi được chồng yêu thương, động viên. Phụ nữ chúng ta lúc nào cũng hi vọng khi mình với mẹ chồng mâu thuẫn thì chồng lên tiếng bảo vệ mình. Nhưng làm đàn ông đứng giữa vợ và mẹ đôi khi cũng khó xử. Làm vợ, tốt nhất là nên tránh tối đa những bất hòa, cái gì nhịn được thì nhịn, cái gì không cần để ý quá thì cho qua, coi như là giúp chồng đỡ khó xử.Em vì sự an toàn của con mà nghỉ việc, mẹ chồng lấy điều đó làm khó chịu nhiếc móc em là mẹ chồng quá đáng. Nhưng em đùng đùng khăn gói bỏ về nhà mẹ đẻ là em sai. Giả sử như chồng em không vì quá thương em mà dọn ra ngoài, hỏi em còn mặt mũi nào mà quay trở về nhà bố mẹ chồng? Hay chỉ vì vậy mà vợ chồng li tán?Đáng ra em nên bàn bạc kĩ với chồng, kể rõ tình hình quan hệ mẹ chồng nàng dâu, lại nói trong thời kì thai nghén, tâm lý ức chế nhiều không tốt. Để quan hệ gia đình không càng ngày càng tồi tệ, em bàn chồng xin phép bố mẹ dọn ra ngoài sống riêng. Mẹ chồng đối xử với em thế nào, không phải chồng em không biết. Muốn dọn ra ngoài sống, chồng em cũng cần có thời gian. Em bỏ về nhà đẻ, em có hình dung để ra ngoài ở với em, chồng em và bố mẹ cậu ấy đã căng thẳng đến cỡ nào.Ừ thì khi ở riêng rồi, ông bà vui vẻ thì siêng về, không vui thì ít về một chút cũng không sao, coi như “tránh voi chẳng xấu mặt nào”. Thái độ của chồng em sau khi sống riêng rõ ràng là có chút bất mãn, vì có lẽ cậu ấy vốn nghĩ mình là con trai duy nhất, phải sống chung để chăm nom bố mẹ. Em nên trò chuyện với chồng, thông tư tưởng cho cậu ấy để cậu ấy hiểu, không phải cứ sống chung với bố mẹ mới là có hiếu. Ở riêng nhưng thăm nom thường xuyên cũng tốt, đồng thời hỗ trợ ông bà ít tiền trang trải là việc nên làm.Như em nói, bố anh ấy không có lương, mẹ anh ấy về hưu non do mất sức. Họ chỉ có chồng em là con, mọi thứ xưa nay chủ yếu dựa vào chồng em. Giờ chồng em không sống chung, nhưng việc chăm sóc phụng dưỡng bố mẹ cậu ấy vẫn phải chu toàn. Đó chính là đạo làm con. Hai vợ chồng em đã không ở cùng ông bà, nay một chút tiền biếu ông bà chi tiêu sinh hoạt hàng ngày em cũng không muốn mất, có phải là em quá đáng lắm rồi hay không?Chồng em nói rất đúng, cậu ấy không thể bỏ bê em và con, thì với cha mẹ cậu ấy càng không thể bỏ. Huống hồ, mâu thuẫn là giữa em với mẹ chồng chứ chẳng liên quan gì cậu ấy. Để tránh va chạm, cậu ấy chịu ra ngoài ở với vợ. Vì em, việc nên làm cậu ấy đã làm. Cậu ấy trước khi trở thành chồng em thì đã là con của bố mẹ cậu ấy. Em không thể đòi hỏi gì hơn từ chồng em nữa đâu.Còn việc em sinh con ở đâu cũng nên bàn bạc kĩ lại với chồng. Lần đầu tiên làm mẹ, em sẽ có nhiều bỡ ngỡ, khó khăn, vất vả, tốt nhất nên có người luôn cạnh bên giúp đỡ. Có lẽ em khó trông mong gì từ bà nội rồi, em nên bàn với chồng em xin về nhà ngoại sinh để được sự giúp đỡ từ mẹ mình. Em nên nhớ, bàn bạc và xin phép chồng để cậu ấy đồng ý đưa em về nhờ ông bà ngoại chứ không tự bỏ về như trước đây.Chỉ cần em ứng xử đúng mực, khéo léo, chồng em hoàn toàn làm tròn cả hai sứ mệnh chồng tốt, con ngoan nếu có sự thấu hiểu và giúp sức của em. Tôi tin, nếu em yêu thương chồng, hẳn sẽ biết cách làm cho anh ấy vui vẻ thoải mái. Làm người, đừng ích kỉ quá em gái ạ. Em sắp làm mẹ rồi, sau này em nuôi con, em sẽ phần nào hiểu được tâm tư của những người làm cha mẹ để có cái nhìn rộng rãi hơn với chồng em, với bố mẹ chồng.Phản hồi của độc giả