Tối nay ăn gì: Cách làm món lươn cuốn thịt rán thơm phức, bé ăn vừa ngon vừa bổ. Thịt lươn mềm, thơm ăn ngọt mà không dai, cắn một miếng lươn cuốn mới cảm nhận được hết hương vị đậm đà của món ăn này. Cách chế biến món thịt lươn cuốn rán khá đơn giản, cùng xem hướng dẫn dưới đây bạn nhé.. Món lươn cuốn thịt rất ngon, nếu trong gia đình có trẻ nhỏ, bạn nên cuốn lươn với thịt rồi chiên, còn với người lớn (không có nhu cầu ăn món chiên dầu mỡ) thì bạn nên hấp, món ăn cũng rất ngon, ngọt.Dưới đây là cách làm của chị "Gấu Mẹ" - một bà mẹ thường xuyên chia sẻ những món ăn ngon và bổ dưỡng cho cả gia đình trên Facebook:- Lươn 0,5kg- Thịt nạc xay 0,2kg- Mộc nhĩ: 3 cái- Nấm hương: 5,6 cái- Rau răm, hành, mùi ta, lá lốt, sả, nghệ, hành khô (mỗi thứ một ít, thái nhỏ)- Gia vị bột canh, bột ngọt, tiêu (tiêu xanh sẽ ngon hơn)- Bước 1: Ướp lươn với 1 thìa gia vị, 1 thìa nước mắm, sả, ớt và nước ép nghệ khoảng 30 phút.- Bước 2: Băm thịt nhuyễn trộn gia vị, tỏi, hành, lá lốt, tiêu, nấm hương.- Bước 3: Trải lươn ra thớt, cho thịt vào cuộn, cứ cuộn được 1 vòng mà lươn còn dài thì bạn dùng dao cắt đi để nửa sau lại cuộn thêm được một miếng nữa.- Bước 4:: Phi thơm hành khô. Cho dầu ăn vào chảo rán miếng lươn cuộn, nhỏ lửa để lươn và thịt mọc bên trong chín tới và lớp da lươn vàng giòn rồi vớt ra đĩa để ráo dầu.Bạn chỉ cần cho từng cuộn lươn đã cuộn ở bước 3 vào xửng hấp, hấp khoảng 15-20 phút là được.Với món lươn cuốn thịt hấp hoặc rán, bạn không cần phải đau đầu nghĩ tối nay ăn gì mà vẫn có món ăn ngon, hấp dẫn, lôi cuốn các thành viên trong gia đình.Chúc các bạn thành công với cách làm món lươn cuốn thịt hấp hoặc rán này nhé!Theo