Mẹo nấu bữa ăn nhanh mà vẫn cực ngon. Bạn có thể đơn giản hóa bữa ăn của gia đình mình bằng việc tham khảo những mẹo để nấu ăn nhanh hơn sau đây.. Luôn có thực phẩm được chuẩn bị sẵn trong phòng bếp của gia đình để bạn có thể lựa chọn nhanh hơn và không phải mất quá nhiều công suy nghĩ. Đương nhiên để làm được như vậy, bạn nên có kế hoạch mua thực phẩm dự trữ cho cả tuần. Bạn có thể chọn những thực phẩm dễ dàng bảo quản mà không cần đến tủ lạnh như cà chua, khoai tây, bí...Đây là một chiếc chìa khóa giúp bạn có bữa ăn nhanh hơn. Cuối giờ chiều sau khi đã tất bật với công việc, bạn không phải lúc nào cũng có cảm hứng để nghĩ gia đình mình sẽ dùng bữa tối với món gì. Bởi thế bạn có thể dành thời gian rảnh từ tối hôm trước hoặc giờ nghỉ trưa tại nơi làm việc để lên thực đơn cho bữa tối. Điều này giúp bạn không phải vội vàng và cảm thấy mệt mỏi với việc lựa chọn thực đơn và chế biến chúng.Có nhiều thực phẩm mà bạn chỉ cần mất công một lần sơ chế và có thể chế biến cho nhiều bữa trong tuần. Sau khi sơ chế bạn có thể để sẵn trong ngăn đông lạnh để tiết kiệm hơn thời gian cho những lần nấu tiếp theo. Cách này không những giúp tiết kiệm thời gian mà còn đảm bảo được dinh dưỡng cho từng bữa ăn của gia đình bạn.Đó sẽ là các thiết bị tiện lợi giúp bạn tiết kiệm thời gian nấu nướng cực kỳ hiệu quả. Mọi việc sơ chế nguyên liệu cho bữa ăn sẽ trở nên vô cùng nhẹ nhàng, đơn giản và nhanh gọn hơn rất nhiều.Bạn có thể chuẩn bị trước một món thịt hầm cho gia đình vào buổi sáng trước khi đi làm. Hoặc thậm chí chỉ với ít phút đồng hồ khi đi làm về gia đình bạn cũng có được một món hầm ngon tuyệt. Việc sử dụng những nồi nấu, hầm hiện đại sẽ giúp bạn nhanh chóng hoàn thành những món ăn cho gia đình.Có những ngày bạn nên chọn một món chính cho gia đình mình ăn trong cả ngày. Như thế, bạn sẽ chỉ phải nấu một lần và tiết kiệm được khá thời gian. Để tăng sự hấp dẫn cho bữa ăn, bạn chỉ cần thay đổi những món phụ mà thôi. Đây là một trong những mẹo mà bạn có thể áp dụng một, hai lần trong tuần khá hợp lý.Có những bữa ăn không cần quá cầu kỳ mà chỉ cần tới những thực phẩm rất quen thuộc như trứng, đậu phụ... là bạn đã có thể tạo nên một bữa ăn đủ chất cho gia đình. Những thực phẩm này cũng không khiến bạn mất quá nhiều thời gian để chế biến.Dành thời gian rảnh để đọc hoặc ghi chép lại những công thức nấu ăn nhanh mà bạn có thể áp dụng cho gia đình mình. Sau khi đã thực hành bạn sẽ có một bộ sưu tập những công thức đơn giản, tuyệt vời dành cho riêng mình. Điều này đặc biệt dễ làm nhất là khi bạn có một chiếc điện thoại thông minh trong tay để lưu lại những công thức mình cần. Bạn cũng chú ý lưu chúng theo cách dễ tìm kiếm nhất khi cần.Với người thân, bạn bè thân thiết, gia đình bạn hoàn toàn có thể trao đổi những món ăn với nhau. Cùng một công chuẩn bị các món ăn, người thân, bạn bè của bạn có thể làm nhiều thêm để gửi cho gia đình bạn và ngược lại. Đây cũng là một “kênh” tham khảo để tạo nên sự phong phú cho bữa ăn gia đình bạn mà vẫn tiết kiệm được thời gian.Theo