10 lưu ý giúp quý ông "khỏe" hơn. Chuyên gia Mỹ khuyên quý ông cần bảo đảm tinh trùng của mình đủ khỏe và có sức chiến đấu mạnh mẽ, nếu họ đang mong chờ một đứa con.. Bác sĩ Jared Robins, Trưởng Khoa Nội tiết sinh sản và Vô sinh tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản – Vô sinh Northwestern (Chicago- Mỹ) khuyến cáo rằng "cần 2 để tạo ra 1 em bé", tức việc cố gắng có con không chỉ là trách nhiệm của riêng phụ nữ.Ông nhấn mạnh rằng để có tin vui, các quý ông cần làm cho tinh trùng của mình đủ khỏe và hoạt động mạnh mẽ. Bác sĩ Robins đưa ra các lưu ý sau trong bài viết trên tờ, dựa trên các nghiên cứu khoa học mới nhất.Để có tin vui, quý ông cần bảo đảm các chú tinh trùng của mình đủ khỏe mạnh - Ảnh minh họa.Thừa cân hoặc béo phì ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng của người đàn ông, làm giảm số lượng tinh trùng và giảm khả năng bơi, cũng như tăng thiệt hại cho vật liệu di truyền (DNA) trong tinh trùng, theo Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ. Một nghiên cứu khác công bố năm 2012 còn cảnh báo rằng quá nhiều chất béo trong cơ thể liên quan đến việc sụt giảm hormone nam testosterone và nhiều hormone sinh dục quan trọng khác.Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ khuyến cáo quý ông nên kiểm soát các bệnh mạn tính như cao huyết áp, tiểu đường… Ngoài ra, bạn nên nói chuyện với bác sĩ của mình khi có ý định có con để được đổi thuốc phù hợp nếu cần thiết.Nhiều nghiên cứu chứng minh rằng tinh trùng của bạn sẽ khỏe hơn nếu ăn nhiều trái cây, rau quả, thực phẩm nhiều trái cây và rau quả, chọn chất béo không bão hòa đơn, tiêu thụ vừa phải protein gầy (ví dụ protein từ thịt trắng, protein thực vật).Bác sĩ Robins cho biết thể dục thường xuyên giúp đàn ông giảm căng thẳng, cơ thể khỏe mạnh hơn và nhờ đó khả năng tình dục – sinh sản cũng được cải thiện.Tuy nhiên, tập quá sức với lịch tập luyện dày đặc các môn nặng như 3 môn phối hợp, chạy marathon… có thể có hại cho khả năng sinh sản của nam giới. Việc đi xe đạp đường dài với áp lực và nhiệt độ gia tăng ở "khu vực trọng yếu" cũng khiến nhiều chuyên gia lo ngại.Nhiều nghiên cứu cho thấy các chất chống oxy hóa giúp tăng số lượng và tính di động của tinh trùng, bảo vệ chúng khỏi các gốc tự do có thể gây tổn thương DNA. Chất chống oxy hóa này có thể tìm thấy trong thực phẩm giàu vitamin C, E, các khoáng chất như selen và kẽm. Bạn cũng có thể chọn uống các viên đa sinh tố.Không chỉ phụ nữ, tuổi tác cũng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của đàn ông, cho dù sự mãn dục ở nam giới không rõ ràng và sớm như mãn kinh ở nữ. Nếu muốn có con, bạn hãy cân nhắc để có con đủ sớm, điều này cũng tốt cho sức khỏe em bé.Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ khuyến cáo rằng thuốc lá làm số lượng, chất lượng tinh trùng giảm sút, rượu mạnh cũng làm chúng yếu đi.Một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy loại quần lót tam giác, bó sát và làm khu vực sinh dục bị nóng có thể làm sụt giảm chất lượng tinh trùng. Các nhà khoa học khuyên quý ông hãy đổi sang dạng quần thoải mái hơn, ví dụ quần lót dạng boxer.Ngâm mình lâu trong nước nóng làm gia tăng nhiệt độ bìu. Y như việc mặc quần lót chật cả ngày, sự khỏe mạnh của các chú tinh trùng cũng giảm đi. Tin vui là vài tháng sau khi bạn bỏ thói quen xông hơi hay ngâm mình trong bồn tắm nóng, chúng sẽ khỏe lại.Hãy đến gặp bác sĩ nếu bạn có người vợ dưới 35 tuổi, không dùng biện pháp tránh thai mà tròn 1 năm vẫn chưa có tin vui. Nếu vợ bạn trên 35 tuổi, hãy đến gặp bác sĩ ngay sau 6 tháng không có tin vui.Theo