Thua kiện sau ly hôn, chồng san phẳng cả căn nhà hai vợ chồng từng sống. . Người đàn ông tên Ian Clowes 66 tuổi đã bị đuổi ra khỏi căn nhà đang sinh sống sau khi thua kiện trong cuộc chiến pháp lý với vợ là Elaine. Quá phẫn nộ, anh ta gây ra một vụ nổ ống dẫn khí thổi tung cả căn nhà trước khi ra đi.Bất ngờ là thời điểm ống dẫn khí phát nổ, cả Ian và vợ đều đang ở bên trong nhà. Cả hai đều sống sót một cách kỳ diệu. Elaine chỉ bị thương nhẹ, Ian bị thương nặng hơn đồng thời bị cảnh sát bắt ngay tại bệnh viện.Trả lời báo giới về vụ việc đã xảy ra, người hàng xóm tên Steve Purton cho biết: “Tôi nghĩ một quả bom đã phát nổ.”“Đó là tiếng nổ to nhất mà tôi từng nghe - một âm thanh ầm ĩ xảy ra khi mà cả căn nhà của anh ấy đổ nhào. Tôi nhìn ra ngoài và thấy ngôi nhà cũng như chiếc ô tô của tôi bị bao phủ bởi gạch và đống đổ nát, một nửa căn nhà của họ đã bị thổi bay”, Steve nói thêm.Ian sau đó bị bắt vì là nghi phạm gây ra vụ nổ. Người đàn ông 66 tuổi bị buộc tội hình sự gây nguy hiểm cho tính mạng người khác, cụ thể là vợ cũ của mình dù Ian mới là người bị thương nặng hơn.Elaine bị vài vết xước, bầm tím và bị sốcThứ tư vừa rồi, Ian vẫn còn ở trong bệnh viện chuyên điều trị bỏng và những chấn thương nặng. Anh và Elaine đã li dị 2 năm trước. Ban đầu, hai người chia ngôi nhà thành 2 căn hộ riêng biệt nhưng gần đây, người vợ đã giành chiến thắng trong vụ phân chia tài sản và Ian bị đuổi ra ngoài."Có vẻ như có một sự trùng hợp ngẫu nhiên nhưng ngày anh ta bị đuổi ra khỏi nhà cũng là ngày mà mái nhà bị thổi bay. Tôi đã thấy Elaine quay trở lại để xem xét đống đổ nát. Cô ấy đứng đó và nói xin lỗi. Tôi đáp lại rằng đừng lo, đó không phải lỗi của cô", Steve kể.Theo