Giới siêu giàu Mỹ "điên cuồng" vung tiền để tìm vú em cho trẻ. Các gia đình giàu có sẵn sàng chi trả 800 USD (~18 triệu đồng) một ngày để thuê vú em chăm sóc con nhỏ và trông chừng chúng ngủ qua đêm.. Ngày càng có nhiều gia đình giàu có chi trả tới 800 USD một ngày để thuê vú em giúp họ chăm sóc trẻ sơ sinh và “dạy” lũ trẻ ngủ qua đêm, theo Seth Norman Greenberg, phó chủ tịch và giám đốc tiếp thị của công ty quản lý nhân sự Pavillion Agency, New York."Tôi đã nói chuyện với một người phụ nữ có chồng là một doanh nhân thành đạt và quản lý 10.000 nhân viên nhưng không thể ru con ngủ về đêm", Greenberg nói với Business Insider. Trong những trường hợp như vậy, thuê vú em là một giải pháp lý tưởng.Những vú em này không nhất thiết phải từng học làm y tá. Họ sẽ làm việc 22 giờ/ngày và không được nghỉ cho đến khi em bé được ba hoặc bốn tuần tuổi. Lương trung bình một ngày của họ dao động từ 600 USD đến 750 USD và thậm chí có thể tới 800 USD. Đối với những cặp song sinh và hoặc sinh ba, con số này còn cao hơn nữa.Công ty Pavillion kết nối các ứng cử viên từ mọi ngành nghề như đầu bếp tư nhân, trợ lý cá nhân, quản gia, cho những gia đình cực kỳ giàu có. Khách hàng đều là những người rất thành công và có xuất thân đa dạng, từ những doanh nhân trong lĩnh vực tài chính, công nghệ và kể cả một số người mới nghỉ hưu. Họ nhìn thấy giá trị của việc thuê vú em chăm sóc con cái của họ trong thời gian dài.“Một vài năm trước đây, hầu hết các trường hợp thuê vú em chỉ kéo dài từ 1 đến 3 tháng. Bây giờ chúng kéo dài từ 6 đến 9 tháng", Greenberg chia sẻ, "Và tiền lương cũng tăng lên đáng kể”.Các vú em thường làm việc liên tục từ 3-4 tuần và sau đó nghỉ một vài ngày. Giai đoạn sau, họ thường nghỉ 1 ngày sau hai tuần. Hầu hết vú em là các bà mẹ và có chứng nhận đào tạo về kỹ năng chăm sóc trẻ theo tiêu chuẩn. Họ chăm sóc em bé, dạy cha mẹ kỹ năng liên quan đến việc tắm rửa, ăn ngủ, thay  tã và mặc quần áo em bé. Họ còn được đào tạo để ứng phó khi trẻ bị đau bụng, đầy hơi và khóc quá nhiều. Một số còn tư vấn cách cho con bú và chăm sóc vết cắt rốn.Có nhiều vú em chỉ ký hợp đồng sáu tháng rồi đi du lịch và làm những việc khác trong suốt cả năm. Những người khác coi đây là công việc chính thì có thời gian nghỉ ngắn hơn và gần như làm việc liên tục.Theo