Mạng xã hội dậy sóng khi thấy chồng trẻ sốt sắng, tay cầm hoa chờ vợ trước phòng sinh. Hành động lãng mạn của anh chồng trẻ đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng.. Vượt cạn là một hành trình đau đớn nhưng cũng không kém phần hạnh phúc đối với mỗi người phụ nữ. Thế nhưng, không phải bà vợ nào cũng may mắn có được người đàn ông bên cạnh đồng cảm và thấu hiểu. Chính bởi vậy, hình ảnh một anh chồng trẻ tay ôm hoa, mặt sốt sắng nhìn vào phòng sinh đã không ít người phải xúc động. Ai cũng nhận thấy sự lo lắng nhưng không kém phần háo hức chờ đợi giây phút được gặp đứa con của mình, được nhìn thấy vợ bình an.Được biết, đây là bức ảnh được ghi lại tại khoa sản của bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Ngay khi được đăng tải, hình ảnh này lập tức đã khiến hội chị em dậy sóng.Đa phần các bình luận đều cho rằng, rất hiếm anh chồng có thể bày tỏ tình cảm với vợ mình như cách mà anh chồng này đã làm. Bên cạnh đó, cũng không ít người đồn đoán rằng người vợ sẽ vô cùng bất ngờ và cảm động khi nhận được món quà này.Thành viên có nick Bình An bày tỏ: “Nhiều ý kiến cho rằng anh chồng trẻ này học kiểu của đàn ông phương Tây nên không phù hợp lắm. Riêng mình thì thấy rất xúc động khi nhìn thấy bức ảnh này, vừa có chút lo âu, vừa có chút đáng yêu nhưng vẫn không quên dành điều lãng mạn cho vợ và con. Chỉ một hành động nhỏ thôi cũng đủ khiến người vợ trở thành niềm ghen tỵ của biết bao nhiêu phụ nữ”.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng cho rằng, có lẽ chính việc làm này của anh chồng cũng khiến vợ vơi bớt nỗi đau sau khi trải qua lần vượt cạn. “Nhìn bó hoa này cũng đủ khiến bất cứ sản phụ nào cũng thấy được khích lệ tinh thần, rằng mình sinh con là điều được chồng tự hào và trân trọng”, chị Nguyễn Minh khẳng định.Không thể hiện sự lãng mạn thông qua bó hoa dành cho vợ, thế nhưng rất nhiều người chồng luôn túc trực bên cạnh, quan tâm vợ từng chút một trong những giờ phút “đau thấu trời xanh”. “Nhìn ảnh này lại nhớ hồi sinh con đầu lòng, 2 vợ chồng mình hiếm muộn, cưới nhau 10 năm mới có được mụn con. Mình không được biết nhưng nghe người nhà kể lại, chồng mình bế con trên tay mà bật khóc ngon lành như một đứa trẻ. Những ngày mình ở viện, chồng cũng không để 2 bà phải chăm, ổng tự thức đêm cho con ăn, rồi vệ sinh tất cả cho vợ. Ổng bảo thế mới yên tâm được. Đến bây giờ đã có 2 nhóc rồi, chồng mình vẫn chăm lo cho cả gia đình ân cần và cẩn trọng như vậy. Đó thực sự là niềm may mắn lớn nhất cuộc đời mình”, thành viên Mai Hằng nói.Theo