Bà mẹ "mắn" nhất Uganda: Sinh 44 con dù mới 40 tuổi. . Ở quê nhà Kabimbiri, Uganda của mình, Mariam Nabatanzi đã trở nên vô cùng nổi tiếng về độ “mắn đẻ”. Tính đến năm nay, tròn 40 tuổi, Mariam Nabatanzi đã dành ra tới 18 năm ròng chỉ để sinh con.Cụ thể, bà mẹ này đã sinh hạ 6 cặp song sinh, 3 lần sinh ba, 4 lần sinh bốn và nhiều nhóc tì nữa được sinh nở bình thường, khoẻ mạnh. Tổng cộng, Mariam Nabatanzi đã mang tới thế giới này 44 đứa trẻ.Tuy nhiên, do điều kiện chăm sóc không đầy đủ mà hiện nay, đàn con của Mariam Nabatanzi chỉ còn có 38 người. Gia đình khó khăn, Mariam Nabatanzi cũng đã phải vật lộn xoay sở mới có thể đủ tiền mua thức ăn cho các con.Cuộc sống của bà mẹ này vốn dĩ cũng chẳng hề dễ dàng. Khi mới 12 tuổi, Mariam Nabatanzi đã bị ép gả cho một người đàn ông hơn mình tới 28 tuổi. Trước đó, Mariam Nabatanzi chỉ may mắn thoát chết sau khi bị mẹ kế bày mưu hãm hại.“Người chồng đa thê của tôi có rất nhiều con với vợ trước, tôi phải chăm sóc chúng vì mẹ của chúng ở rải rác khắp nơi. Ông ta cũng rất bạo lực và thường đánh tôi bất cứ khi nào có thể, kể cả khi tôi gợi ý điều gì đó mà ông ta không thích", Mariam Nabatanzi đau đớn hồi tưởng.Một năm sau khi lấy chồng, Mariam Nabatanzi đã sinh hạ cặp song sinh đầu tiên. Ban đầu, Nabatanzi chỉ mơ ước có 6 đứa con nhưng rồi đàn con thơ cứ nối tiếp nhau chào đời khiến Nabatanzi phải tới bệnh viện tìm kiếm sự giúp đỡ.Cơn đau đầu do mắn đẻ của Mariam Nabatanzi chỉ kết thúc vào tháng 12/2016. Khi sinh xong đứa con út, Nabatanzi đã phải yêu cầu bác sĩ cắt bỏ dạ con cho cô để ngừng việc mang thai.Theo