"Ngứa mắt" với người yêu cũ của bạn gái luôn đến nhà ngồi "ám". . Bản thân người yêu của tôi bây giờ chắc không còn tình ý gì với quá khứ của cô ấy, song ai biết được, người đàn ông kia không nghĩ giống cô ấy. Tôi đã có lúc chạm trán anh ta rồi, và ấn tượng ban đầu của tôi là: Không thích.Anh ta thuộc kiểu người khó đoán, có quá nhiều kỷ niệm với bạn gái tôi và cả gia đình cô ấy. Vì họ từng yêu nhau những 8 năm nên gia đình đều biết mặt, thậm chí rất yêu quý anh ta, quý đến như thể mọi thứ anh ta động vào đều sẽ biến thành vàng.Anh ta lại ở ngay gần nhà bạn gái tôi nên thỉnh thoảng lảng vảng sang chơi với bố của cô ấy. Họ rất thoải mái với nhau trong khi tôi đối với bác trai trong giao tiếp có phần giữ kẽ vì tôi và con gái bác ấy mới quen nhau có vài tháng thôi.Bữa ấy khi chạm trán ở nhà người yêu, tôi đúng là lép vế. Anh ta cùng bố vợ tương lai của tôi chơi cờ, món đấy tôi lại chơi không giỏi. Anh ta trò chuyện nhiệt tình rôm rả, bàn đến chuyện gì bố của người yêu tôi cũng gật gù, vỗ đùi đen đét. Hai người họ trò chuyện rất hợp gu, anh ta còn "bố bố con con", bố của bạn gái tôi cũng không phải đối cách xưng hô ấy, cứ như thừa nhận anh ta là con rể trong nhà.Đối thủ của tôi lại còn đẹp trai, thành đạt, và vẫn đang độc thân. Việc này cũng khiến tôi cảm thấy khá phiền.Nói về tình cảm riêng của tôi và người yêu, chúng tôi đang rất gắn bó, vẫn trong giai đoạn lâng lâng của tình mới, cả hai đều hiểu nhau và có nhiều điểm chung. Cô ấy không gặp riêng người cũ bao giờ, chỉ có anh ta là hay sang chơi với bố của cô ấy.Tôi chưa bao giờ cảm thấy mất tự tin nhưng bây giờ lại hơi chột dạ. Tôi cũng chưa nói gì với người yêu về cảm giác của mình, sợ cô ấy lại nghĩ tôi hèn hay nhỏ mọn. Nhưng tôi mong tay người yêu cũ ấy biến đi, các bạn thử nói xem, anh ta như vậy là có ý đồ gì không chứ?