Nỗi lo của các quý ông: Ví dày, "đạn" lép. Áp lực trong công việc, tâm lý căng thẳng là nguyên nhân hàng đầu gây suy giảm sinh lý nam giới. Tình trạng này không được giải quyết sẽ ảnh hưởng chất lượng sống và hạnh phúc gia đình.. So với các nhân viên khác, các doanh nhân, nhất là những chủ doanh nghiệp thời nay là người phải chịu nhiều áp lực công việc và căng thẳng tâm lý nhiều hơn cả. Lao động trí óc buộc họ phải thường xuyên suy nghĩ trăn trở nên rơi vào tình trạng căng thẳng. Mặt khác, những căng thẳng trong cuộc sống, những bức xúc, bất đồng... là những nguyên nhân gây ra stress.Tất cả đều tạo ra những áp lực tâm lý nặng nề, ăn không ngon miệng, không ngủ được dẫn đến sức khỏe giảm sút, kéo theo những rủi ro về công việc khiến “họa vô đơn chí” làm nhiều người trở thành bệnh nhân trầm cảm. Lúc này, tình dục chẳng còn ý nghĩa gì.Stress có ảnh hưởng xấu đến tinh thần, thể chất và cả giấc ngủ. Mất ngủ làm cho tâm trí không thanh thản và vì thế có ảnh hưởng đến tình dục. 86% số trường hợp có rối loạn giấc ngủ có giảm tần suất quan hệ tình dục hay giảm ham muốn, rối loạn cương. Stress gây rối loạn cương dương và tình trạng này lại gây ra những lo lắng, hậu quả là tạo ra vòng luẩn quẩn.Khi bị căng thẳng, tuyến thượng thận tiết ra hormon giữ vai trò quan trọng trong việc làm giảm tình trạng stress của con người. Tuy nhiên, nếu căng thẳng thường xuyên và kéo dài thì sự điều tiết này bị rối loạn khiến tuyến nội tiết không thể kiểm soát, dẫn tới chức năng của tạng thận bị suy yếu gây di tinh, mộng tinh, xuất tinh sớm, hoạt tinh, liệt dương... sẽ xuất hiện.Những rối loạn về cương dương không phụ thuộc vào tuổi mà tùy trường hợp và cách kiểm soát stress của mỗi người. Trạng thái mạnh, yếu về tâm lý và lý trí cũng tỷ lệ thuận với mức độ rối loạn cương. Ngược lại, những trường hợp dù chịu áp lực nhưng biết gạt chúng ra khỏi giường ngủ, quan hệ tình dục đều đặn, thường xuyên “đạt đỉnh” lại có thể giảm cường độ của stress.Khi bị stress, nhất là bị stress trong thời gian dài không thể giải tỏa sẽ dẫn đến hệ thần kinh bị ức chế, hứng thú và khoái cảm không thể đạt được, các mạch máu và cơ nhẵn của thể hang bị co mạch, máu và oxy không được thu hút để tạo nên cơ chế cương dương.Những người gặp phải vấn đề này cho biết, cuộc sống lứa đôi có những trục trặc nhất định và họ thấy mình mất tự tin trước những cuộc “yêu”. Người vợ của các quý ông này cũng lâm cảnh tội nghiệp. Nếu chị em không điều trị kịp thời và giải tỏa tâm lý thì tình trạng sẽ nặng dần lên và dễ mắc các chứng bệnh của chuyên khoa tâm thần.Mà nghiêm trọng hơn, khi một trong hai người không có ham muốn, giảm tần suất quan hệ, giảm chất lượng giao hợp thì sẽ ảnh hưởng đến người còn lại, khiến người kia cũng khó tìm được ham muốn và đạt cực khoái như mong đợi. Lâu dần sẽ tạo ra khoảng cách và giảm sút chất lượng cuộc sống của vợ chồng.Mặt khác, chế độ ăn uống của đa phần các chủ doanh nghiệp rất thất thường. Họ thường xuyên phải tiếp khách, có mặt trong các buổi tiệc tùng, nhậu nhẹt. Các loại bia, rượu mạnh cùng với các món ăn phần lớn là nhiều chất béo khiến cơ thể to ra mà không khỏe lên.Ngoài ra, thường xuyên thức khuya, sinh hoạt thất thường, nhịp sinh học bị đảo lộn... làm ảnh hưởng tới khả năng tiết hormon testosteron (testosteron có vai trò duy trì khả năng cường dương cũng như ham muốn về tình dục).Cải thiện lối sống, sinh hoạt, ăn uống điều độ là giải pháp đầu tiên khi gặp phải tình trạng này. Sắp xếp công việc hợp lý để tránh tình trạng căng thẳng quá mức, nên có thời gian nghỉ ngơi thư giãn. Đồng thời, nên thay đổi những thói quen xấu của mình như hút thuốc, uống bia rượu; hạn chế thức khuya và nên dành thời gian nhất định trong ngày để tập thể dục, thể thao, tăng sức đề kháng cho cơ thể.Có thể nói, hoạt động tình dục là “chiếc đồng hồ báo thức” để cho chúng ta rà soát lại sức khoẻ tổng thể ngay, cho dù những thay đổi đó xảy ra ở bất cứ thời điểm nào trong cuộc sống, cũng nên xem xét và đánh giá kỹ lưỡng trên phương diện y học. Những triệu chứng về rối loạn chức năng tình dục có thể là biểu hiện đầu tiên của một số bệnh lý tiềm ẩn, vì vậy, các quý ông nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ.Khi gặp trục trặc trong đời sống tình dục thì cũng đừng quá lo lắng, bi quan hoặc mất tự tin vào chính mình. Tốt nhất là nên chia sẻ cởi mở với người bạn đời của mình và cần được tư vấn bởi các chuyên gia y tế.Theo