Khi tình cũ của người yêu mới áp dụng triệt để chiêu "đẹp trai không bằng chai mặt". . Chào chàng trai trẻ,Tôi thấy bạn dường như đang ghen quá và có phần thiếu tự tin mất rồi. Tất cả những gì tôi nhìn thấychỉ là cái tay người yêu cũ ấy thỉnh thoảng hay sang nhà bạn gái hiện thời của bạn, nhưng cơ hội tiếp cận riêng với bạn gái của bạn hoàn toàn không có, anh ta chỉ chơi cờ và tán gẫu với bố của cô ấy mà thôi.Còn bạn gái bạn, cô ấy đã rất rõ ràng về mặt tình cảm - gắn bó với bạn và không cho người yêu cũ cơ hội tiếp cận riêng. Cô ấy đã chia tay anh ta, họ hẳn có lý do để không thể nào tiếp tục. Và người cô ấy chọn bây giờ là bạn cơ mà.Nghe thì có vẻ như mối tình cũ của cô ấy kết thúc trong văn minh, êm đẹp, giữa họ không có hận thù, không khúc mắc đến độ không thể tiếp tục nhìn mặt nhau. Cho nên họ bây giờ là bạn.Nói về sự thân thiết của "tình địch" bạn với bố của người yêu bạn, bạn nên nhìn nhận thế này: Rất nhiều gia đình sẽ cảm thấy khó khăn khi mối tình kéo dài, rất dài của con cái họ vì một lý do nào đó tan vỡ. Người yêu của con sau đó hoàn toàn có thể trở thành bạn của gia đình, vì họ đã từng được xem là một phần của gia đình, không dễ gì vì tình yêu của bọn trẻ chấm dứt mà mối quan hệ với gia đình hai bên thành trở mặt, đúng vậy không?Gia đình bạn gái bạn có lẽ chỉ đang tỏ ra thân thiện và động viên bạn trai cũ của con. Con gái của họ đang hạnh phúc bên bạn, còn anh chàng người yêu cũ ấy giờ vẫn chưa tìm được ai. Chắc chắn là, sau khi gặp được một người con gái khác, anh ta sẽ không thường xuyên lui tới nữa. Tình trạng này sẽ không kéo dài, bạn chẳng có lý gì phải lo cuống cuồng lên cả.Nếu thấy khó chịu, cứ nói với bạn gái của bạn những suy nghĩ trong lòng. Cô ấy sẽ không nghĩ bạn yếu hèn hay nhỏ mọn đâu, một chút gia vị ghen, kiểu như "anh thấy người yêu cũ của em xuất hiện hơi nhiều đấy", biết đâu lại khiến cô ấy thêm thích thú.Phản hồi của độc giả