Mẹ hoang mang khi con trai 21 tuổi yêu phụ nữ trung niên. . Gửi bà mẹ có,Đầu tiên, tôi rất chia sẻ nỗi lòng của một người mẹ như chị. Có con trai, lại là đứa con trai duy nhất, tôi hiểu chị gửi gắm vào con nhiều ước mơ, kỳ vọng.Đối với những người làm cha, làm mẹ như chúng ta mà nói, sinh con, nuôi con, lo cho con ăn học, dù sau này chúng có không thành tài, người làm cha mẹ cũng chẳng mong gì hơn là chúng tự lo được cho bản thân, có cuộc sống thuận buồm xuôi gió.Con trai chị yêu một người phụ nữ nhiều hơn cậu ấy đến hai chục tuổi, chị có lý do để lo lắng cho tương lai của con sau này.Song chị ạ, tất cả mới chỉ đều ở thời tương lai. Còn hiện tại, tôi nghĩ chồng chị nói đúng. Con trai chị đã ngoài tuổi 20 rồi, không phải bố mẹ nói ngăn là ngăn được. Sự phản đối quyết liệt của chị có khi còn gây bão khiến cậu ấy yêu người phụ nữ kia nhiều hơn và muốn đến với chị ấy gấp gáp hơn.Yêu trong ngăn cấm là thứ tình yêu có sức hút mãnh liệt nhất. Cho nên chị đừng tỏ thái độ cấm cản quyết liệt. Nếu cậu ấy đã quyết, cấm cản cũng không được. Tự đến, tự buông, hãy cứ để thời gian thử thách.Cuộc sống có vô vàn thử thách chị ạ, cùng với thời gian, tình yêu bây giờ của con chị sẽ phải đối đầu với những câu hỏi về việc làm cha mẹ, về hôn nhân, công việc, và quan hệ xã hội, quan hệ bạn bè. Thử thách thực sự sẽ đến khi cậu ấy nhiều tuổi hơn, hãy hình dung khi cậu ấy 30, người phụ nữ kia đã 50, bắt đầu những khủng hoảng tuổi xế chiều bao gồm cả mãn kinh. Chắc gì họ còn ở bên nhau tới ngày đó.Chị đã đưa ra quyết định đúng khi đề nghị gặp bạn gái của con, không phải để đối đầu, mà hãy trò chuyện, hỏi chị ấy về những lo lắng của chị, xem chị ấy nói gì.Rất có thể câu trả lời của hai kẻ đang yêu vẫn là nắm chặt tay nhau vượt qua mọi trở ngại. Hãy cứ để như vậy, nhưng nhớ luôn ở bên con trai của chị nhé. Đừng vì giận dữ mà đứng sang bên kia chiến tuyến với con. Chị hãy cho con mình thấy chị lo lắng đến những vấn đề của cậu ấy, yêu cậu ấy và luôn ở bên cậu ấy. Tất cả những gì chị muốn chỉ là con được hạnh phúc.Lời cuối cùng, chị có thể động viên và cho con những lời khuyên, nhưng hãy để con tự đưa ra quyết định, dù là sai lầm, cậu ấy sẽ trưởng thành từ đó.Phản hồi của độc giả