Những sự trùng hợp bất ngờ "mắt thấy mới tin". . Dưới đây là những bức ảnh ghi lại một số sự trùng hợp kỳ lạ như thiên duyên mà không phải ai cũng dễ dàng tin được:Một nữ y tá người Mỹ phát hiện ra rằng vị bác sĩ, đồng nghiệp của cô chính là đứa trẻ sinh thiếu tháng mà cô đã chăm sóc 28 năm về trước.Em cún xinh đẹp có con mắt đặc biệt của tôi đã gặp ngay "người chị em song sinh" của nó tại một siêu thị nọ.Anh họ của tôi xuất hiện trong bức ảnh chụp gia đình vị hôn thê tương lai của anh ấy trong một chuyến du lịch đến Rio De Janeiro 7 năm trước khi hai người họ gặp rồi yêu nhau.Nhóc nhà tôi đùa nghịch bị ngã dập cằm. Đến bữa tối hôm đó trong nhà hàng nó nhận được mẩu giấy ghi danh ngôn này khi dùng bữa: "Thời gian có thể chữa lành mọi vết thương. Hãy ngẩng cao đầu" (cũng có thể hiểu theo nghĩa đen là hãy nâng cao cằm của bạn).Một cặp đã kết hôn phát hiện ra họ từng xuất hiện tại cùng một nơi ở Trung Quốc để chụp ảnh, thậm chí lọt chung vào một khung hình.Người lái uber đến đón tôi là một bản sao của tôi, có điều gầy hơn, ngầu hơn, và có râu.Sản phẩm "đi bậy" của một chú chim lên chiếc lá, có hình giống y như bức chụp chính chú chim ấy vậy.Anh trai vừa đi nửa vòng trái đất đến gặp tôi và chúa ơi, chúng tôi mặc cùng một bộ quần áo!Tôi kết hôn tháng trước. Vợ chồng tôi đều nghĩ rằng lần đầu hai người gặp nhau là khi 20 tuổi. Nhưng 2 năm trước mới phát hiện ra là hai bà mẹ của hai đứa từng rất thân với nhau thời trẻ, và đây mới là bức ảnh ghi lại lần đầu gặp nhau của vợ chồng chúng tôi. Bức ảnh được chọn trưng ở phòng cưới.Theo