9 điều mà bất cứ quý ông nào cũng cần phải biết về HIV. HIV là một căn bệnh thế kỷ cực kỳ nguy hiểm nhưng những kiến thức về nó không hẳn ai cũng nắm rõ được. Là một người đàn ông, nhất định bạn cần phải nắm rõ được những điều sau.. Đừng nghĩ chỉ có quan hệ khác giới mới có nguy cơ nhiễm HIV, những người đàn ông bị đồng tính hay lưỡng tính hoàn toàn có thể bị lây nhiễm nếu quan hệ không có biện pháp bảo vệ. Đó là lý do tại sao nên sử dụng bao cao su dù là giới tình nào hay khuynh hướng tình dục nào cũng đều là điều rất cần thiết.Nếu bạn đang ở mối quan hệ một vợ một chồng, hãy đảm bảo bạn và nữa kia được xét nghiệm HIV trước khi quyết định có nên ngừng sử dụng đồ bảo vệ hay không.Hầu hết những người bị nhiễm HIV có cảm giác như bị nhiễm virus cúm hoặc do cảm lạnh, một số người khác thì chẳng thấy có biểu hiện gì cả. Một người có thể sống chung với HIV trong suốt nhiều năm hoặc thậm chí đến cả thập kỷ mà họ không hề biết rằng mình đã bị nhiễm bệnh.Tiến sĩ Carlos Malvestutto, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại trung tâm Y tế Đại học bang Ohio nói rằng trong thời gian nhiễm trùng cấp tính (vài ngày đến vài tuần sau khi tiếp xúc với HIV), một số người sẽ gặp một số triệu chứng chung như là hạch bạch huyết mở rộng, phát ban, đau họng... một số triệu chứng rất dễ bị nhầm lẫn thành cảm cúm thông thường."Mọi người có thể vẫn không có triệu chứng trong một thời gian dài, nhưng trong khi đó hệ thống miễn dịch của họ tiếp tục suy yếu", ông giải thích.Nếu bạn có nguy cơ cao bị nhiễm HIV (nói rằng, nếu bạn đang có quan hệ với người bị nhiễm HIV), bạn hãy uống thuốc chống phơi nhiễm HIV tại một số trung tâm y tế dự phòng của thành phố. Loại thuốc này sẽ làm giảm nguy cơ nhiễm HIV qua đường tình dục lên tới 90%.STI là những căn bệnh lây qua đường tình dục (lậu, chlamydia, giang mai, HPV, hoặc herpes). Nếu đang bị STI, mức độ nhiễm HIV càng tăng cao hơn vì vi khuẩn bây giờ rất dễ dàng xâm nhập. Ngay khi bạn không có bất kỳ vết lở loét nào hoặc triệu chứng rõ ràng nào, STI cũng đã làm tăng số tượng tế bào mà HIV nhắm đến làm mục tiêu.Tình dục qua đường hậu môn và âm đạo là hai trong những cách chính mà HIV lây truyền.Tuy nhiên việc quan hệ tình dục bằng đường miệng cũng hoàn toàn có khả năng bị lây nhiễm nếu bên trong miệng có vết thương hở, âm đạo hoặc dương vật có vết xướt, mặc dù nguy cơ này xảy ra thấp nhưng không có nghĩa là an toàn.Giao hợp qua đường hậu môn là nguy cơ cao nhất, giao hợp âm đạo là tiếp theo, và sau đó đường miệng là ít khả năng nhất.HIV cũng có thể lây truyền qua việc dùng chung kim tiêm hoặc xăm hình.Đã qua rồi những ngày HIV được cho là một bản án tử hình. Nếu bị HIV dương tính, bạn có thể dùng kết hợp các loại thuốc được gọi là thuốc kháng retrovirus, có thể làm giảm số lượng virus đi rất nhiều. Khi được uống trong vòng 6 tháng liên tục, nó có thể  ức chế sự phát triển của virus.Việc cố ý truyền HIV cho người khác sẽ bị coi là phạm pháp ở một số quốc gia. Mặc dù  luật lệ này được đưa ra nhằm làm cho mọi người cảm thấy sợ hãi. Trong một số trường hợp, những người không biết mình bị nhiễm HIV và vô tình lây cho người khác thì pháp luật không thể nào bảo vệ họ được.Theo số liệu của CDC, nguy cơ nhiễm HIV trong những năm gần qua đã có dấu hiệu giảm, nhưng lại gia tăng ở một số nhóm đối tượng cụ thể là những người đàn ông Mỹ gốc Phi, họ thường xuyên quan hệ với những người đồng tính.Nhiều người bị nhiễm HIV nhưng không biểu hiện những triệu chứng do đó họ không được xét nghiệm. Không cần đợi tới lúc nghĩ rằng mình có nguy cơ bị nhiễm mới đi xét nghiệm, việc thường xuyên đi xét nghiệm không những giúp phát hiện ra tình trạng bệnh sớm mà còn giúp ngăn chặn việc lây lan HIV.Theo