Mẹ đơn thân chùn bước trước khao khát tìm một bờ vai ấm áp. . Đọc tâm sự về, tôi chợt nghĩ rằng, vạn sự tùy duyên.Nếu có thể gặp bà mẹ ấy, tôi chỉ muốn nói với bạn rằng, đừng biến mong mỏi có người kề bên sưởi ấm trở thành nỗi khó chịu, ngăn bạn tận hưởng cuộc sống hạnh phúc theo cách của người (tạm thời) cô đơn.Hãy biến những ngày tháng sống và làm mẹ đơn thân này trở thành khoảng thời gian có ý nghĩa cho bạn, cho con gái bạn, và cả gia đình bạn. Hãy dành nhiều thời gian hơn cho con, cho những niềm vui nho nhỏ của gia đình, gia đình ấy dù thiếu vắng một người đàn ông, nhưng vẫn chan hòa tiếng cười của con gái bạn, và ánh mắt vui tuổi già của cha mẹ bạn, chẳng phải vẫn tuyệt lắm sao?Nếu tôi là bạn, thay vì đau đáu nỗi niềm muốn ngay lập tức quay trở lại thế giới hẹn hò, tôi sẽ chậm lại một chút, bỏ thời gian đưa cha mẹ, con gái đi nghỉ hay đi chơi đâu đó để thay đổi không khí, đón nhận những trải nghiệm mới, bổ sung cho các thành viên gia đình những kỷ niệm mới. Tôi sẽ ghi danh vào một câu lạc bộ ngoại khóa nào đó để học những điều mình thích, thu nhận những kiến thức mới về những lĩnh vực mới mình chưa từng khám phá. Đó cũng có thể là môi trường mang lại cho bạn cơ hội kiếm tìm một nửa dễ dàng hơn.Quan trọng hơn cả, cần phải gạt bỏ mọi nỗi tự ti do chồng cũ gieo vào đầu bạn. Chẳng phải bạn đã dũng cảm từ bỏ anh ta để chứng mình cho anh ta thấy mình không phải dở tệ như anh ta nói đó sao. Bạn vẫn đi làm, có thu nhập và nuôi con tốt khi không có anh ta. Bạn là một cá thể độc đáo, duy nhất, và ưu tú. Nếu anh ta không nhìn thấy điều đó thì là vấn đề của anh ta, không phải của bạn, rồi sẽ có người đàn ông khác nhìn thấy những tốt đẹp ở bạn.Bình tĩnh, tự tin nhé, hạnh phúc rồi sẽ mỉm cười với bạn.Phản hồi của độc giả