Học trai Tây Ban Nha làm bữa tối 2 món thiết đãi nàng dịp Valentine. . Có thể bạn không biết, 53% dân số Mỹ sẽ chi 30 tỷ USD cho ngày Valentine 2019. Theo, trung bình, mỗi người sẽ dốc hầu bao 221,34 USD (5,2 triệu đồng) để mua quà cho bạn đời hoặc mời người thương đi ăn... Nếu không bạo chi trong lễ Tình nhân năm nay, mối quan hệ yêu đương nồng cháy đến mấy cũng có thể kết thúc trong dĩ vãng.Tại Việt Nam, văn hóa Valentine mới du nhập vào hơn thập kỷ nay, song đã trở thành dịp lễ quan trọng nhất trong năm đối với các cặp đôi đang yêu. Nếu lỡ hẹn hoặc xuề xòa, cánh đàn ông đang hẹn hò có thể phải nghe lời chia tay, còn người đã kết hôn sẽ phải hứng chịu trận cuồng phong giận dỗi từ bạn chung giường.Thiệp, chocolate và hoa hồng cùng những lời yêu thương tốt đẹp thường được chọn làm quà ngày 14/2. Tuy nhiên, một hộp chocolate mua sẵn chưa đủ nói hết tấm lòng bạn. Thay vào đó, hãy học trai Tây Ban Nha cách làm người ấy bất ngờ, trổ tài pha chế vang sangria mát lạnh và xắn tay sửa soạn vài món Âu cực dễ làm.Bữa tối Valentine lãng mạn và dễ làm chưa đến 500.000 đồng. Xem thêm.Sangria là thức uống lâu đời nhất được các chàng trai Tây Ban Nha sửa soạn trong bữa tối lễ Tình nhân. Chỉ cần một chai vang Nouvo Sangria nhẹ độ (7 độ) của Ladofoods cùng vài lát dâu tây xắt hình trái tim, lắc thêm đá lạnh, là cánh mày râu có thể pha chế thành công ly sangria thơm ngon đượm vị của xứ bò tót. Ngay từ ngụm đầu tiên, nàng sẽ cảm nhận được chút nồng nàn rạo rực của rượu vang, dư vị ngọt ngào của trái cây, trộn lẫn cảm giác tươi mát dễ uống của đá lạnh...Bữa tối có thể bỏ qua món khai vị, nhưng không thể thiếu món chính. Đơn giản nhất, cánh mày râu nên chuẩn bị một đĩa dăm bông thái lát mỏng, beefsteak bò hoặc mousse cá hồi hun khói kèm sốt kem, thêm chút salad rau củ hoặc ôliu ngâm muối. Tất cả các món đều không đắt đỏ, chế biến đơn giản, thậm chí bán sẵn tại các siêu thị, nhà hàng. Tuyệt đối không lăn xả vào bếp làm món chiên xào nếu bạn có ý định hôn môi cô ấy vào tối lễ Tình nhân.Nhâm nhi bữa tối với sangria mát lạnh chắc chắn sẽ làm tăng hương vị yêu cho các cặp đôi trong ngày lễ Valentine. Hơn cả một thức vang ngon dễ uống, sangria còn sản sinh ra “hormone hạnh phúc” serotonin và “hormone tình yêu” oxy oxytocin khiến cả hai hứng khởi và lãng mạn hơn. Trong khi đó, mousse cá hồi dồi dào vitamin B12, kích thích chất dẫn truyền thần kinh dopamine và serotonin, làm tăng cảm giác yêu thương và vui vẻ.Để bầu không khí thêm ngọt ngào mà chẳng lo sến súa, cả hai có thể mở nhạc du dương, dùng bữa tối trên sân thượng và ngắm thành phố từ trên cao. Sau những câu chuyện trò tỉ tê, cánh mày râu có thể mời nàng xem vài bộ phim ướt át và kinh điển của Hollywood về tình yêu để xích lại gần nhau hơn.Lễ tình nhân không nhất thiết phải bạo chi tốn kém. Với ngân quỹ chưa đến 500.000 đồng, cánh mày râu vẫn có thể dư sức chuẩn bị một bữa tối Valentine ngọt ngào đúng chất xứ bò tót.Nouvo Red sangria và Nouvo White sangria được Nhà làm vang chuyên nghiệp Ladofoods ngâm ủ theo công thức bí truyền của người Tây Ban Nha, kết hợp vang đỏ hoặc vang trắng với các thức quả tươi ngon 4 mùa. Sản phẩm có nồng độ cồn 7 độ, vị ngon lạ miệng, thích hợp cho cả nam giới lẫn phái đẹp.Thức vang được phân phối khắp các hệ thông siêu thị lớn như VinMart, VinMart +, Lotte Mart, BigC, Coopmart, Mega, Aeon mall... Thông tin tại websitehoặc fanpage:.