Loạt quà 20.10 cực độc khiến mạng xã hội "sốt xình xịch". Không phải là hoa hay những đồ vật đắt tiền thế nhưng những món quà độc đáo dưới đây cũng thu hút sự chú ý của cư dân mạng.. Cận kề ngày Phụ nữ Việt Nam, hội chị em háo hức chờ đợi những món quà được cánh mày râu dành tặng. Không ít người lên mạng khoe tiền bạc, điện thoại hay những chuyến du lịch sang chảnh được người bạn đời tâm lý bất ngờ mang tới. Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều món quà cực giản dị mà lại có sức lan tỏa bất ngờ.Một trong những món quà gây sốt mạng xã hội mới được đăng tải đó chính là tấm thiệp với lời chúc ngôn tình kèm... quả địa cầu. Chàng trai viết: “Tặng em cả thế giới” và có lẽ không có một món đồ nào có thể phù hợp hơn là thế giới thu nhỏ như thế này.Ngay khi hình ảnh về món quà cực hài hước này được chia sẻ, cư dân mạng cũng hào hứng đăng tải những món đồ họ dành để troll nửa kia. Điển hình như lá số tử vi trọn đời kèm lời nhắn “tặng em cả cuộc đời anh”.Còn đối với thành viên Quinn Ng, anh hài hước khi nghĩ ra món quà là một quả tim heo kèm lời nhắn “tặng em cả trái tim này”. Món đồ của Quinn Ng ngay lập tức đã nhận được sự hưởng ứng với những bình luận như “thái ra nhúng lẩu thì còn gì bằng”, “vừa thiết thực vừa ấm bụng”...Dù chưa đến tháng nhận lương nhưng thành viên Hoài Thương đăng tải ảnh phong bì của chồng mình kèm theo lời chúc sống ảo "anh lương tháng 10" gửi tới vợ yêu dấu là mẹ của 2 con Sóc và Lô.Thậm chí, anh chồng giấu tên này còn có món quà thiết thực hơn khi nhà hết gạo về để món quà là 50 nghìn đồng.Mới đây, một người đàn ông cũng lên mạng “khóc ròng” chỉ vì 1 tuần liền anh đã đi rửa bát giúp vợ sau khi “lỡ mồm” nói câu “em thích gì anh tặng”. Vì muốn tiết kiệm tiền cho chồng nên người vợ không chọn bất cứ món quà gì mà chỉ yêu cầu chồng hãy rửa bát mỗi tối. Và ngay lập tức, anh chồng này đã thực hiện mong muốn đó, cặm cụi rửa bát mỗi tối tới hết ngày 20.10. Đây cũng chính là hành động vô cùng ý nghĩa mà một anh chồng dành cho vợ mình nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.Theo