Nhân ngày phụ nữ, nói chuyện chi tiêu của chị em. . Bên cạnh thiên chức làm vợ, làm mẹ, người phụ nữ hôm nay đều năng nổ, giỏi giang trên mọi mặt trận. Xông pha kinh doanh, đầu tư, làm kinh tế, chị em chẳng thua kém ai. Trước áp lực công việc, cuộc sống, gánh nặng chăm sóc gia đình, chị em luôn tìm cách chăm sóc bản thân. Tập gym hàng tháng, thuê huấn luyện viên hướng dẫn, mỹ phẩm, dưỡng da, spa thư giãn hay mua giày dép, áo quần, túi ví được liệt kê vào mục “tiền phải chi” hàng tháng rất rõ ràng. Với nhiều gia đình “có điều kiện”, ngay từ cách mua sắm, chợ búa hàng ngày, chị em cũng mạnh tay chi cho những món đồ có chất lượng. Không mua đồ ăn ở chợ, nhiều nhà mua hàng organic, chất lượng cao hoặc đồ ngoại nhập. Nhất là khi mua sắm online trở nên phổ biến, thì chỉ với chiếc điện thoại thông minh trên tay, chị em mua sắm ngày càng nhiều hơn.Nếu hỏi những người phụ nữ xung quanh bạn, mỗi tháng họ chi tiêu như thế nào, thì chắc chắn câu trả lời sẽ vô cùng phong phú. Dù bất cứ ai cũng kể đầu tiên những khoản chi cố định như: chợ búa, điện nước, học phí, sữa bỉm của con, thì điều ngạc nhiên rằng những khoản họ thường dùng từ là “mua sắm lặt vặt” khác thường khó lý giải được là khoản gì, nhưng mức độ tốn kém thì không hề ít.Chị Dương M. Trang (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Mình tiêu tốn nhất là tiền mua áo quần cho hai bé gái. Đồ con gái quả thực rất đáng yêu, nhiều khi lướt facebook thấy họ đăng không kìm lòng được. Mỗi khi hết mùa đem cất, có nhiều thứ còn chưa kịp dứt mác mà đã chật ngắn”.Không tốn tiền mua sắm đồ cho con như chị Trang, Chị Chu P.Thảo (Trung Hòa, Hà Nội) lại tốn khoản khác: “Nhà mình tốn nhất tiền vặt vãnh. Có tháng mua robot lau nhà hơn chục triệu, được mấy hôm lại không dùng nữa. Có tháng thấy khuyến mại giá hời, mình lại mua cả thùng dầu ăn ngoại nhập. Cũng có khi, đua theo chị em mua nguyên bộ mỹ phẩm, mua về rồi lại quên chẳng dùng”.Và có rất nhiều ví dụ như vậy xoay quanh câu chuyện chị em chi tiêu ra sao. Vẫn biết, tiêu như vậy mới là phụ nữ, và có quá tay một chút mà mang lại sự thoải mái tinh thần thì vẫn là nên, nhưng nếu được, chị em cũng nên ghi lại chi tiêu để tránh xài phí.Một số chị em nhờ tính cẩn thận theo dõi thu nhập, cứng rắn, quyết tâm trích tiền hàng tháng tiết kiệm cũng để được một khoản tiền nhất định. Nhiều anh ngỡ ngàng, không ngờ nhờ tay vợ, gia đình cũng tích cóp được một khoản kha khá, đủ để làm nhiều việc.Tiết kiệm có thể lâu dài, đủ tiền cho con đi du học. Tiết kiệm cũng có thể đủ mua dần 1 chiếc ô tô. Tiết kiệm thậm chí đủ để mua cả nhà.Mới đây, Vingroup giới thiệu VinCity, mô hình đại đô thị ở các Thành phố lớn, kèm với giải pháp tài chính đột phá. Khách hàng chỉ cần đóng 30% giá trị căn hộ, 70% còn lại được cho vay trả góp trong thời hạn lên đến 35 năm. Với VinCity Ocean Park, dự án đầu tiên tại khu vực Gia Lâm, Hà Nội, chủ đầu tư cho biết, chỉ cần trả từ 3,9tr/ tháng đã có thể sở hữu. Những Chương trình như thế này có thể được coi là cơ hội để chị em chuẩn bị cho một căn hộ của riêng mình, tự chủ cuộc sống hoặc đầu tư thêm một căn hộ, xây dựng tài chính vững bền cho cả gia đình.Với khoản tiết kiệm chỉ từ 3,9 triệu/tháng mà chị em có thể tích lũy để sở hữu cả một căn hộ gần biển hồ nước mặnNhân ngày phụ nữ, bàn thêm về cách chị em lên kế hoạch chi tiêu, để chị em ngày càng thông thái, văn minh.