Các chị ơi, có ai mới cưới mà muốn ly hôn như em không?. Tâm sự điều thầm kín này em thật xấu hổ, nhưng nếu cứ giữ trong lòng, em sợ mình phát điên mất.. Em và ông xã mới lấy nhau được hơn 5 tháng. Vợ chồng em đều là tình đầu của nhau. Để đến được với nhau, chúng em phải trải qua rất nhiều khó khăn. Đó là sự cấm cản của gia đình em, rồi khoảng cách địa lý và cả trình độ nữa. Anh ấy chỉ học trung cấp, còn em đã học xong thạc sĩ...Cuộc sống vợ chồng em không quá khó khăn, nếu so sánh với bạn bè thì thoải mái hơn rất nhiều. Nhà cửa bố mẹ mua sẵn cho, công việc ổn định, tiền mỗi tháng chi tiêu thoải mái vẫn để ra được đôi chục triệu. Chồng em không chơi bời, biết lo cho vợ, chí thú làm ăn.Nói vậy hẳn mọi người sẽ thắc mắc, thế thì còn “phát điên” vì cái nỗi gì. Thật sự nói ra thì em thấy xấu hổ lắm. Đó là chuyện sinh lý của chồng em mọi người ơi. Lúc yêu, vì thỉnh thoảng gặp nhau chúng em có quan hệ nên em không phát hiện ra anh ấy bị sao.Sau khi cưới xong, tuần nào nhiều thì anh ấy đòi hỏi hai lần, không thì chỉ một lần. Dần dần, có tháng được đôi lần. Hiện tại đã 2 tháng trôi qua, dù em có gợi ý thì anh ấy cũng lấy lý do mệt để từ chối.Em đã nghĩ đến chuyện anh ấy có bồ bên ngoài và đã thuê người theo dõi. Nhưng không phát hiện ra điều gì khả nghi.Nhiều lần em giục chồng đi khám nhưng anh ấy lại lảng tránh, rồi nói cứ từ từ. Em cũng muốn sinh con luôn nhưng có vẻ anh ấy không sốt ruột. Vợ chồng không gần gũi nhau, cứ ngày đi làm về, tối lại mỗi đứa mỗi góc giường nên em thấy rất chán nản.Em đã nghĩ đến chuyện ly hôn. Cũng thấy mình thật tệ, chẳng lẽ chỉ vì chồng hững hờ chuyện ấy mà chia tay? Em phải làm sao bây giờ?Theo