Vì sao bạn nên đóng cửa phòng khi ngủ?. . Đó chính là đóng cánh cửa phòng ngủ. Theo một nghiên cứu gần đây tiến hành bởi tổ chức khoa học an toàn UL (Mỹ), gần 60% số người không đóng cửa phòng khi ngủ.Lựa chọn đơn giản này lại có thể đặt bạn vào ranh giới giữa "sống" và "chết" trong trường hợp có hỏa hoạn, vì cánh cửa đóng kín có thể làm chậm sự lan truyền của ngọn lửa, giảm khói độc, cải thiện nồng độ oxy và giảm nhiệt.Với sự gia tăng sử dụng chất liệu tổng hợp trong đồ nội thất và xây dựng ngày nay, việc đóng cửa phòng ngủ có thể tạo ra khác biệt khi đề cập đến chuyện thoát ra khỏi một đám cháy an toàn.Trong vài thập kỷ qua, thời gian trung bình để chạy thoát khỏi một đám cháy đã đi từ 17 phút xuống còn chỉ 3 phút thậm chí ít hơn do nhà hiện đại được trang bị bởi nhiều vật liệu dễ cháy.Hầu hết mọi người ngủ với cánh cửa phòng để mở cho rằng như vậy "an toàn" hơn, song thực tế hoàn toàn trái ngược. Tại Mỹ thậm chí đã phát động chiến dịch "Đóng cửa trước khi ngủ" nhằm mục đích chia sẻ thông điệp cánh cửa đóng kín có thể giúp cứu mạng người. Chương trình này còn chia sẻ một đoạn video cho thấy sự khác biệt lớn giữa mở cửa và đóng cửa khi ngủ trong trường hợp xảy ra hỏa hoạn.Hãy bắt đầu thói quen đóng cửa phòng mỗi khi ngủ, không chỉ phòng bạn mà cả phòng bọn trẻ. Đây cũng là lúc bạn nên kiểm tra lại khả năng hoạt động tốt của các đầu báo cháy, báo khói, kiểm tra lại các nguồn dễ bắt lửa trong nhà và xem lại kế hoạch thoát ra khỏi nhà khi có cháy (hay lên sẵn một kế hoạch nếu bạn chưa làm). Cẩn thận không bao giờ là thừa cả.Theo