Từng ngoại tình nhưng chồng lại lồng lộn nhục mạ vợ khi phát hiện tôi nhắn tin với đàn ông. Anh nói đàn ông lăng nhăng bên ngoài thời buổi nào cũng dễ dàng được chấp nhận và thiên hạ coi đó là thường tình. Chỉ có phụ nữ một khi có gia đình rồi thì tuyệt đối không được phép có mối quen hệ nào bên ngoài .... Tôi và chồng gặp nhau qua mai mối của bạn bè chung. Thời điểm đó anh đã 30 và trải qua vài mối tình không thành. Còn tôi cũng vừa đi qua vết thương lòng của mối tình đầu. Cả hai kẻ "mồ côi tình yêu" gặp nhau, động viên và từ từ tìm được sự đồng cảm cũng như tiếng nói chung. Đám cưới êm đềm của chúng tôi diễn ra sau đó nửa năm trong tâm thế sẵn sàng của người trong cuộc.Cưới nhau xong, anh được bố mẹ thừa kế lại một suất đất. Sau hai năm vừa làm lụng, vừa đón đứa con nhỏ chào đời và nỗ lực tích cóp, chúng tôi đã gây dựng được cơ ngơi khang trang làm chốn đi về riêng cho mình. Hạnh phúc tưởng như mỉm cười với người trong cuộc khi nền tảng đảm bảo cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc đã được gây dựng vững chắc.Thế nhưng đàn ông khi mọi thứ đến nhanh và vạn sự hanh thông, thường có tâm thế hưởng thụ và chủ quan với những thành quả mình đã nỗ lực đạt được. Khi trong tay có nhà cửa, vợ đẹp con khôn cũng là lúc anh sao nhãng gia đình và buông lời ỡm ờ với những nhân viên nữ độc thân trẻ đẹp mới đầu quân về công ty làm cùng. Lúc này anh đã giữ chức trưởng phòng của một công ty xây dựng, coi như trong tay cũng có chút "quyền sinh quyền sát".Tất cả những biểu hiện của chồng, tôi nắm bắt được nhưng đều phải "nhắm mắt làm ngơ" để giữ gìn cuộc hôn nhân trọn vẹn. Nghĩ đàn ông ngoài 35 thành đạt, phong độ, chẳng thói nọ cũng tật kia, nên tôi bấm bụng cho qua. Cộng thêm việc ghen bóng ghen gió khiến mình trở nên "kém sang" trong mắt chồng, nên tôi chỉ tập trụng vào làm đẹp bản thân, vun vén gia đình và chăm con thật tốt.Thế nhưng những nỗ lực của tôi chẳng thu được thành quả. "Gái có công mà chồng vẫn phụ", một năm sau tôi phát hiện chồng chính thức đi lại với một cô gái trẻ mới ra trường làm cùng công ty xây dựng. Khi tôi kín đáo gợi mở, bóng gió xa xôi để mong chồng xấu hổ mà thức tỉnh, không những anh không mảy may hối lỗi mà còn chối bay chối biến.Cực chẳng đã, tôi đã phải viện đến sự trợ giúp của một công ty thám tử và có trong tay bằng chứng tố cáo thói ngoại tình của chồng. Lúc này anh tỏ ra ăn năn hối lỗi, nói chỉ buông lời tán tỉnh cho cuộc sống đỡ phần nhàm chán, ai dè cô gái đó bị mê hoặc bởi tiền đồ và vẻ ngoài phong độ của anh nên dễ dàng bị đánh gục.Đương nhiên "cá đã cắn câu", chẳng ông nào đủ bản lĩnh từ chối. Tuy nhiên anh thú thật đã nhận ra sai lầm của bản thân, không hề muốn đánh đổi chút vui chơi bên ngoài bằng nền tảng gia đình hạnh phúc bấy lâu đã dày công vun đắp. Anh mong được vợ cho một cơ hội để sống đàng hoàng nghiêm túc trở lại.Trước tấm chân tình của anh ta, tôi nghĩ mủi lòng và đồng ý để mọi chuyện lắng xuống.Khi biến cố gia đình qua được một năm thì anh được thăng chức lên giám đốc công ty. Song hành cùng với đó là những chuyến công tác dài ngày của chồng ngày càng nhiều. Một khi đã tin tưởng lại chồng thì không nên nghi ngờ, tôi vui vẻ chấp nhận "mặt trái của tấm huân chương".Chồng vắng nhà thường xuyên, tôi cô độc hơn trong chính ngôi nhà trước đó từng đầy ắp tiếng cười hạnh phúc. Trong những đêm dài đằng đẵng đó, khi con yêu đã ngủ, tôi lân la lên đăng ký thành viên của một trang mạng xã hội. Mục đích chỉ là chát chít cho khỏa lấp thời gian đợi chồng công tác dài ngày trở về. Trong thời điểm đó, tôi quen Khoa, một người đàn ông từng trải, mới ly dị vợ và hai chúng tôi trò chuyện khá hòa hợp.Tuy nhiên, tôi xác định đâu là điểm dừng cho mình, không có ý định léng phéng bên ngoài với bất kỳ ai. Thế nhưng đen đủi cho tôi, trong một lần chồng về nhà và kiểm tra máy tính của vợ cùng các tin nhắn thời điểm gần đây nhất gửi và nhận, anh phát hiện mật độ tôi chát chít thường xuyên với người đàn ông tên Khoa đó. Mặc dù không tìm ra bằng chứng xác đáng chứng tỏ vợ có tơ tình bên ngoài, nhưng anh đã gầm lên như sư tử bị thương, tra vấn tôi với những lời lẽ chợ búa khó nghe nhất.Đương nhiên tôi không làm gì xấu nên không có gì để thú nhận. Anh lại càng được đà nghi ngờ tôi nhiều hơn. Lúc này, tôi không kìm chế được đã gợi lại chuyện cũ, rằng đàn ông lăng nhăng khi được vợ tha thứ thì im thin thít, tại sao chỉ mới phát hiện vợ chát chít với người khác phái đã nhảy dựng lên? Phải chăng anh ta từng "có tật giật mình" hay là lại "suy bụng ta ra bụng người"?Lúc này chồng càng bộc lộ thói gia trưởng với lý lẽ tôi không thể lọt tai được. Anh nói đàn ông lăng nhăng bên ngoài thời buổi nào cũng dễ dàng được chấp nhận và thiên hạ coi đó là thường tình. Chỉ có phụ nữ một khi có gia đình rồi thì tuyệt đối không được phép có mối quen hệ nào bên ngoài với người khác phái, cho dù mối quan hệ đó là trong sáng.Phải chăng với lý lẽ của anh mà phụ nữ một khi đã ngoại tình thì đáng bị coi là đồ đáng khinh bỉ và bị cả xã hội lên án, còn đàn ông mắc sai lầm tương tự lại dễ dàng được cho qua? Tôi không hiểu sự công bằng tương đối nằm ở đâu?.Đã một tuần trôi qua chúng tôi làm mặt lạnh với nhau và ngủ riêng vì bất hòa kể trên. Tôi sẽ không xuống nước vì bản thân không có lỗi. Còn chồng tôi đương nhiên vẫn làm găng. Cứ theo đà này thì cuộc hôn nhân của chúng tôi sẽ đi đến vực thẳm chăng?Tôi phải làm sao để anh hiểu rằng tôi không hề có ý định lăng nhăng thả thính bên ngoài. Tất cả chỉ là một mối quan hệ ảo nhạt nhẽo.Theo