Nghe lời đồng nghiệp bày mưu thử lòng chồng ngày 20/10, tôi nhận về cái kết nghẹn lòng. Gần đến ngày 20/10, tôi với các chị đồng nghiệp bàn tán xôn xao, rôm rả trên group chat. Khỏi phải nói, ai cũng mong muốn nhận được món quà ý nghĩa từ đức lang quân của mình.. Trong nhóm chat, chị Nhung, “chị đại” lớn tuổi nhất phòng tôi đưa ra ý tưởng “thử lòng” chồng bằng cách vờ là bạn thân của vợ, nhắn tin cho chồng rủ chồng đi chơi ngày 20/10 và chụp ảnh phản ứng của chồng cho tất cả chị em xem.Luôn tin rằng chồng mình là người tử tế, đứng đắn, chung thủy, tôi nhận lời tham gia thử thách này ngay lập tức. Suy nghĩ hồi lâu về “cô bạn thân” cần lựa chọn, tôi nghĩ ngay đến Phương Anh, bạn thân từ hồi cấp 3 của tôi. Phương Anh vốn nổi tiếng xinh đẹp với đôi mắt hút hồn, gương mặt tròn trịa, phúc hậu. Nhiều người nói rằng, nếu cô ấy cao hơn 1m70 thì chắc chắn sẽ có suất trong top 5 hoa hậu. Sau khi tốt nghiệp đại học, Phương Anh cưới một thiếu gia giàu có có tiếng trong thành phố.Cuộc sống của cô bạn tưởng chừng như viên mãn, hạnh phúc, ngờ đâu, sau khi cưới 1 năm, Phương Anh đi khám và phát hiện ra cô bạn khó đường sinh nở. 5 năm chạy chữa chưa có kết quả, cô bạn bàng hoàng phát hiện chồng đã có con rơi ở bên ngoài, thằng bé giờ đã được gần 1 tuổi. Cảm thấy khó có thể hàn gắn tình cảm đã rạn nứt, Phương Anh và chồng hiện đang sống ly thân để hoàn tất thủ tục ly hôn.Tôi với Phương Anh chơi thân đã lâu, tôi nhiều lần kể chuyện về cô bạn với chồng. Thấy Phương Anh buồn, tôi cũng nhiều lần mời cô bạn đến chơi cho khuây khỏa. Nhìn thấy gia đình tôi hạnh phúc, đề huề con cái, tôi biết, cô bạn cũng ít nhiều cảm thấy chạnh lòng.Tôi vờ lập một nick Facebook mới có tên và ảnh của Phương Anh rồi kết bạn và chat với chồng tôi. Trong vai Phương Anh, tôi vờ bị mất nick và mới lập nick mới và chồng tôi đã tin ngay lập tức. Ban đầu, chồng tôi nói chuyện có vẻ giữ khoảng cách nhưng thấy “Phương Anh” “cởi mở, nhiệt tình”, chồng tôi cũng ngọt ngào không kém. Sau vài tiếng nói chuyện, tâm sự chuyện gia đình, chồng ngoại tình, bội bạc, tôi rủ rê chồng: “20/10 anh đi uống rượu với em một chút được không? Ngày lễ vui mà em chẳng có ai tặng hoa, tặng quà, cũng không có ai muốn gặp em cả.”Nào ngờ, chồng tôi nhận lời ngay lập tức, anh hẹn Phương Anh 4 giờ chiều sẽ qua đón cô ấy và còn nhắn tin cho tôi báo sẽ về muộn vì công việc đang xảy ra vấn đề khiến tôi tức đến trào nước mắt. Không ngờ chỉ cần giả vờ là bạn thân thả thính, chèo kéo một chút, chồng tôi đã “cắn câu” ngay lập tức.Mặc cho chị em trong nhóm rào rào đăng ảnh những đoạn chat chồng từ chối gặp bạn thân của vợ, tôi im thin thít chẳng dám đăng ảnh hay bình luận gì. Tôi lấy nick của Phương Anh nhắn tin hủy lịch hẹn với chồng rồi ra về.Tối đó, chồng mua một bó hoa rực rỡ tặng tôi nhân ngày 20/10. Thấy tôi không vui, chồng tôi hỏi han. Tôi nói hết chuyện ra thì anh chỉ cười khà khà. “Anh thấy Phương Anh là bạn thân của em nên anh cũng coi cô ấy là bạn thân của mình. Anh đến gặp cô ấy chỉ để uống nước, nói chuyện một chút, anh nghĩ không có vấn đề gì. Em đừng suy nghĩ nhiều”, chồng tôi nói.Mấy ngày nay, nghĩ đến chuyện thử lòng chồng mà tôi buồn và chán nản quá. Tôi không biết sau lưng tôi, chồng tôi đã làm những chuyện gì. Có phải đàn ông ai cũng giống như ai, cứ thấy “mỡ dâng tận miệng”, là chẳng ông nào từ chối “xơi” không? Biết vậy tôi chẳng thử lòng chồng làm gì. Thử lòng rồi, tôi thấy đau lòng quá!Theo