Cách để con tự giác làm việc nhà không phải cha mẹ Việt nào cũng dám thử. Các nghiên cứu cho thấy để trẻ làm việc nhà từ sớm sẽ giúp con thành công sau này. Tuy nhiên, để con vui vẻ thực hiện hằng ngày là điều không hề đơn giản. Dưới đây là một số nguyên tắc để đảm bảo việc dạy dỗ đó thành công mà bố mẹ nên áp dụng.. Để việc dọn dẹp trở thành một phần thói quen hàng ngày của con, giống như khoảng thời gian dành cho việc làm bài tập hoặc những câu chuyện trước khi đi ngủ. Ví dụ, 10 phút dọn dẹp trước khi chương trình truyền hình yêu thích của con bắt đầu hoặc ngay trước bữa tối sẽ dễ dàng giúp trẻ ghi nhớ và thực hiện.Khi con trai lần đầu tiên dọn bếp, tôi đứng cạnh hướng dẫn cần bao nhiêu nước rửa bát là vừa đủ, lau kệ bếp thế nào cho sạch, máy hút bụi hoạt động như thế nào.Một khi đã hướng dẫn, bạn hãy trao quyền xử lý công việc đó cho trẻ hoàn toàn. Sai lầm mà nhiều phụ huynh mắc phải là đi sau và dọn lại những chỗ con vừa dọn để đảm bảo sạch sẽ. Ít nhất, bạn không nên để con nhìn thấy hành động đó. Hãy khuyến khích sự độc lập ngay cả khi con còn rất nhỏ.Mặc dù bé có thể từ chối hoặc thỉnh thoảng bê trễ việc nhà nhưng bé vẫn khao khát cảm giác được cha mẹ coi trọng. Vì thế, nên khích lệ và khen bé thường xuyên; chẳng hạn: “Cảm ơn con đã giúp mẹ quét nhà” hay “Cảm ơn con đã gấp giúp mẹ quần áo”.Khi con đã hào hứng làm mà các cha mẹ lại "dội nước đá" vào con thì cái niềm phấn khởi ấy sẽ nhanh chóng nguội tanh. Các cha mẹ nên khen ngơi con nhưng đừng khen quá đáng. Chỉ cần thái độ ngạc nhiên theo kiểu: "Ơ, con làm được à, ở tuổi con, mẹ chưa làm được đâu"... cũng đủ làm các bé vô cùng sung sướng và hãnh diện rồi.Cha mẹ hãy chấp nhận bát bị rửa bẩn, hay nhà lau không sạch hoặc quần áo lâu không được giặt trong một thời gian đầu...  Nếu lâu lâu con lên cơn lười, mẹ đừng lao vào làm giúp con ngay mà cần có chút đàm phán, nhắc nhở, thỉnh thoảng phạt. Như vậy con sẽ hiểu trách nhiệm việc nhà và biết không thể thể ỷ lại vào người khác được.Theo