Tỏ tình theo cách riêng biệt với mì chocolate nhân dịp lễ tình nhân. . Món mì ramen vốn là đặc sản của Nhật Bản nhưng mới đây, chuỗi thương hiệu mì Kourakuen nổi tiếng đã có một cách tân vô cùng độc đáo đối với món mì này để tạo nên hương vị đặc biệt dành riêng cho ngày lễ tình nhân.Món mì ramen truyền thống nay sẽ trở thành mì ramen chocolate với những thanh chocolate và bơ dừa ca cao thơm ngậy. Món mì đặc biệt này sẽ được bán giới hạn cho tới ngày 14/2 năm nay với mức giá 561 yên Nhật, tương đương với khoảng 5 đô la Mỹ.Đây được coi là mức giá khá “hạt dẻ”, nhất là cho một món ăn độc đáo vào ngày lễ Valentine. Các đầu bếp cũng rất khéo léo thiết kế để món mì này ăn kèm với nước dùng ramen làm từ nước tương kết hợp với bơ ca cao. Ngoài ra còn có thêm một thanh chocolate Tirol sữa.Món mì này đã nhận được rất nhiều hưởng ứng từ các thực khách thử nghiệm. Tuy nhiên, trong số đó cũng có kha khá ý kiến bày tỏ sự “bối rối” vì hỗn hợp hương vị lạ miệng của món mì ramen chocolate.Dĩ nhiên, màn phối hợp giữa vị ngọt, đắng của chocolate với vị mặn, đằm của thịt khá là độc đáo. Có một số người rất thích màn kết hợp ấn tượng này và hứa hẹn sẽ đến ăn thử vào đúng dịp lễ tình nhân cùng với “một nửa” yêu thương.Tuy nhiên, cũng có không ít thực khách đi từ hiếu kỳ nếm thử cho tới thất vọng chán chường. Một số người nhận định món mì chocolate khá ngọt và khó có thể ăn hết cả bát.Giữa vô vàn ý kiến yêu ghét, món mì chocolate này về cơ bản vẫn rất được hưởng ứng và chắc chắn sẽ là sự lựa chọn đầy thú vị để tỏ tình với “người ấy” trong mùa Valentine năm nay.Theo