Tình dục không tình yêu và quả đắng mang thai ngoài ý muốn. . Bạn là người có quan điểm sống khá phóng khoáng. Là phụ nữ nhưng bạn vẫn có thểBạn không có tư tưởng làm thân con gái cần giữ gìn trinh tiết. Cũng được thôi, thời này mấy ai xem trọng chữ trinh nữa đâu. Nói bạn phải thủ tiết thì lại là khuôn sáo, sách vở, không phù hợp thời thế nữa rồi.Nhưng dù ở thời nào, tự do tình dục vẫn phải đi liền với ý thức phòng tránh những hậu quả xảy ra ngoài ý muốn, như mang thai hay bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nếu không muốn con mình sinh ra không có bố, bạn phải rất cẩn thận trong việc phòng tránh thai khi quan hệ với người đã xác định là chỉ "làm chuyện yêu", không cưới. Một người phụ nữ có tư tưởng sống hiện đại, đã 32 tuổi mà lại để "dính bầu" nghe có vẻ ngây ngô, đối tác tình dục nghi ngờ bạn "bẫy" anh ta không phải là không có cơ sở, nhất là khi tuổi bạn đã 32, tuổi cần lập gia đình.Tiên trách kỷ hậu trách nhân, trong chuyện này bạn không thể trách cậu ấy. Biết là khi sướng thì cả hai cùng hưởng, khi gặp họa thì cùng giải quyết vấn đề. Nhưng cậu ấy có phải "chịu trách nhiệm" với bạn không? Tôi nghĩ là không. Bởi ngay từ đầu mục đích hai người đến với nhau rất rõ ràng - chỉ là thể xác, không yêu, không cưới.Cậu ấy không ngon ngọt dụ dỗ hay hứa hẹn gì với bạn để lừa bạn lên giường. Là bạn từ cái quan điểm sống thoáng, sống hiện đại của mình mà tự cho phép bản thân dễ dài và chuốc lấy hậu quả. Đàn ông có qua bao nhiêu đối tác cũng không thể mang bầu, đàn bà thì khác, họ mang thiên chức làm mẹ. Đó là cái "thiệt" của phụ nữ trong mối quan hệ với đàn ông mà bất kỳ người biết nhìn xa trông rộng nào cũng sẽ phải cân nhắc nếu muốn chọn lối sống yêu đương phóng khoáng.Bạn đã hiện đại như vậy, có lẽ nên tính đến chuyện làm mẹ đơn thân. Vì như bạn nói, đứa con là máu mủ ruột rà, nó vô tội nên bạn không thể bỏ. Cậu trai kia bạn không yêu, cậu ấy cũng không có tình cảm với bạn, vậy chẳng có lý do gì để hai người làm đám cưới. Song hãy tham khảo kinh nghiệm của những người đi trước, làm mẹ đơn thân không bao giờ là công việc dễ dàng...Phản hồi của độc giả