"Bạn trai kiểm soát tôi đến ngạt thở chỉ vì tình cũ của anh là người lẳng lơ". . Đó là một cú sốc không dễ gì vượt qua đối với bạn trai tôi, anh là người trọng tình cảm và khi yêu có phần hơi lụy. Ngày ấy, anh bỏ việc dù chưa tìm được công việc khác. Tôi hiểu ngoài cảm giác đau đớn vì bị phản bội, anh còn thấy mất mặt với mọi người ở cơ quan, cảm giác ai cũng đang cười nhạo mình khi anh bị cắm sừng.Thay đổi môi trường mới, anh gặp tôi. Lúc chúng tôi đến với nhau, anh có nói mình mất lòng tin vào phụ nữ. Nhưng tôi lại vì yêu mà nghĩ rằng sẽ chứng minh cho anh thấy không phải người phụ nữ nào cũng như vậy, tôi yêu nên sẽ trân trọng những gì đang có với anh, chỉ mang lại cho anh hạnh phúc, không bao giờ để anh buồn.Cả hai đứa đều sống và làm việc xa quê nên chúng tôi dọn đến ở với nhau. Song tôi mới chỉ là một cô gái ngoài 20 tuổi, tôi dù có đến sống chung cũng chưa sẵn sàng làm vợ, cứ bên nhau tận hưởng những mật ngọt của yêu đương, mang lại niềm vui cho nhau còn việc ai người nấy làm, quan hệ xã hội của người ai người đó xây đắp thì hay biết mấy. Đằng này, vì chuyện cũ, anh ấy luôn đề cao cảnh giác, kiểm soát tôi vì sợ "hở ra em sẽ phản bội anh, như cô ấy đã làm".Chúng tôi bên nhau được hai năm, nhưng tôi càng lúc càng ngột ngạt. Phải nói thật là bây giờ, đi chơi với bạn buổi tối về muộn 5 phút thôi tôi cũng như có lửa đốt trong lòng. Tôi rất sợ phải đối diện với sự đứng ngồi không yên của anh ấy, những chất vấn của anh ấy, và cả những lời mạt sát phụ nữ nói chung. Thông thường anh ấy sẽ nổi giận đùng đùng, cảm xúc theo lang theo cuộc tranh cãi và kết thúc là đóng sầm cửa nhốt mình sang phòng khác.Tôi càng ngày càng lo lắng. Tôi sợ mọi việc sẽ ngày càng tệ hơn nếu tôi không thể kiểm soát được tình hình bây giờ. Tôi không muốn chia tay vì những gì đã có với nhau, lòng còn yêu và thương anh ấy. Tôi biết anh ấy thực sự rất yêu mình, nhưng tình yêu đó đang được thể hiện một cách đầy tiêu cực, khiến tôi mệt mỏi, nhiều khi giống người bị bạo hành tâm lý vậy. Tôi phải làm sao?