Chỉ "cặp cho vui", nhưng tôi lại dính bầu. . Cha của đứa con tôi đang mang trong bụng là một người bạn lâu năm của tôi. Cậu ấy 27 tuổi, còn tôi 32. Tôi lớn tuổi hơn nên giữa hai người không thể nói là tồn tại tình yêu. Chúng tôi cũng không công khai mối quan hệ thầm kín của mình cho mọi người biết. Chỉ là, thi thoảng chúng tôi có gặp nhau, cùng đi ăn, uống chút rượu, nói chuyện vui vẻ rồi kết thúc mọi chuyện ở trên giường. Chỉ thế thôi, không ai trong chúng tôi muốn một tình yêu nghiêm túc.Thế nhưng chuyện đời trớ trêu, tôi lại không may dính bầu. Đó có thể là lần duy nhất chúng tôi không dùng bao cao su do hôm ấy gặp nhau cũng bất ngờ ngoài dự tính. Nghĩ chưa đến ngày rụng trứng, tôi chủ quan không uống thuốc tránh thai khẩn cấp. Chỉ một lần duy nhất không dùng biện pháp bảo vệ ấy, mà tôi lại mang bầu.Ban đầu khi biết tin, cậu ấy nói bất kể thế nào cũng sẽ ở bên tôi. Đã nhiều lúc tôi đắn đo giữa chuyện tiếp tục mang thai, sinh con, hay sẽ bỏ đi đứa trẻ này. Cậu ấy đều chia sẻ lo lắng với tôi, nói tùy tôi quyết định, cậu ấy không muốn tôi vì nghĩ đến cậu ấy mà có thể đưa ra quyết định phải hối hận sau này.Lần lữa mãi tôi vẫn không thể đi bỏ con, nhưng giữ lại nó đồng nghĩa với chúng tôi phải công khai quan hệ và làm đám cưới, tôi không thể sinh ra một đứa con không có bố.Đứa trẻ tôi đang mang trong bụng là một bé trai. Tôi hỏi cậu ấy khi nào sẽ nói chuyện này với gia đình, tôi nghĩ họ có quyền được biết về đứa cháu nội tôi đang mang trong bụng. Nhưng rồi cậu ấy bảo với tôi, đừng gây sức ép cho cậu ấy nữa.Tôi có cảm giác cậu ấy đang trách cứ tôi cố tình mang bầu để được làm đám cưới. Tôi hiểu cậu ấy chưa sẵn sàng làm bố. Bản thân tôi cũng chưa chuẩn bị tâm lý làm mẹ, nhưng đây là chuyện bất đắc dĩ xảy ra. Đứa trẻ chẳng có tội tình gì, lại là máu mủ của tôi, sao tôi có thể đang tâm đoạt đi sự sống của nó.Tôi không biết phải làm gì khi bụng mỗi ngày một to. Tôi cũng không biết phải thanh minh cho mình như thế nào. Đám cưới ấy tôi thật ra không cần, vì với cậu ấy tôi không có tình yêu. Nhưng phải làm sao cho mọi chuyện đều trọn vẹn?