Bị bạn gái cũ lẳng lơ cắm sừng, quyết quản cho chặt người yêu mới. . Đọc bài viết của bạn gái có, tôi thấy rằng đây là vấn đề xuất phát từ phía anh ấy, không phải từ bạn, nên anh ấy mới là người cần phải đối mặt giải quyết mọi chuyện.Bạn nên giúp cho anh ấy thấy được rằng, thật khôi hài khi chỉ vì từng bị lừa dối mà trở nên nghi ngờ tất cả mọi người, đánh đồng mọi phụ nữ đều giống như nhau và can thiệp thô bạo vào cuộc sống riêng tư của người bạn gái hiện tại, người luôn muốn mang đến cho mình niềm vui, hạnh phúc.Anh ấy không thể sống bên một người mà trong lòng luôn thường trực sự phòng thủ, nghi ngờ đối với họ. Thái độ ấy, cách sống ấy của anh rồi sẽ đẩy bạn ra xa bởi chẳng ai thích cảm giác mình đang bị điều khiển cả. Tình cảm của hai người sẽ bị ảnh hưởng, sẽ bị đưa đến bờ vực nếu anh ấy không thể tự giải quyết vấn đề lòng tin của mình.Thật nhẹ nhàng nhưng kiên quyết, bạn nên yêu cầu anh ấy thôi trừng phạt bạn vì những gì tình cũ của anh ấy đã gây ra. Bạn không phải cô ấy, và không muốn bị so sánh với cô ấy.Mỗi người ai cũng cần có bạn bè, các mối quan hệ xã hội, và bạn sẽ không ngừng việc đi gặp gỡ mọi người, tất nhiên sẽ có những lúc bạn về muộn. Về muộn có thể là do bất đắc dĩ, có thể vì bạn muốn thế, nhưng bạn có quyền. Nếu anh ấy cảm thấy việc này khó khăn, cảm thấy không kiểm soát được cảm xúc nếu để bạn làm thế, tốt nhất anh ấy nên trò chuyện thêm với mọi người, tìm kiếm những lời khuyên, để họ chỉ ra cho anh ấy thấy như vậy mới là sống lành mạnh, bình thường. Cần thiết hơn nữa thì đi gặp chuyên gia tâm lý.Hai người dọn đến chung sống dù chưa kết hôn, đó đã là một cam kết gắn bó rất mạnh mẽ từ bạn dù bạn là con gái. Anh ấy nên cảm kích điều đó và cả những điều tốt đẹp mà tình yêu hai người đã mang lại cho anh ấy. Hãy chỉ ra cho anh ấy thấy rằng, những điều tốt đẹp hai người đã có không hề giống những gì anh ấy đã trải qua cùng người bạn gái cũ kia.Kiên quyết và từng bước, bạn sẽ xử lý được chuyện này. Nếu là người hiểu lý lẽ, anh ấy sẽ nghe bạn. Trường hợp anh ấy không thể thay đổi - bạn đang sống với người có vấn đề nặng nề về tâm lý và cần được điều trị. Cố gắng ở lại bên anh ấy có thể sẽ gây nguy hiểm cho bạn, càng không thể nghĩ đến chuyện kết hôn.Phản hồi của độc giả