Vợ chọn quà 20.10 là một tuần không rửa bát, hành động của anh chồng được nhiều người tán thưởng. Đây được coi là món quà vô cùng thiết thực và giản dị nhất mà người chồng này đã dành cho vợ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.. Cận kề 20/10, các bà vợ liên tục đăng tải hình ảnh những món quà sớm được chồng dành tặng cho ngày của phụ nữ. Không phải là trang sức, quần áo hay một món đồ nào đó đắt tiền, người đàn ông trong câu chuyện dưới đây cũng gây bão mạng xã hội với hành động giản dị dành tặng riêng cho vợ.Chia sẻ trên mạng xã hội, anh chồng giấu tên cho hay mình đã lấy vợ được 5 năm và thông thường sau mỗi bữa cơm anh chỉ bưng mâm ra nơi rửa bát, còn công việc trong gia đình hiếm khi anh đỡ đần được bà xã. Sắp đến ngày 20/10, anh giả vờ hỏi vợ thích quà gì để mua. Anh chắc mẩm chỉ cần nhắc đến chuyện mua đồ thì ngay lập tức vợ sẽ gạt đi nên ung dung cười khoái chí, vừa được tiếng tâm lý lại... chẳng tốn xu nào. Thế nhưng, người vợ cũng chẳng vừa khi hụt mất 1 món quà chị liền nghĩ ngay ra một yêu cầu khác. “Thế mà nó chỉ cười nham hiểm, chỉ vào mâm cơm là tao hiểu liền. Từ đó tới giờ cũng được cả tuần rồi, ngày nào ăn xong tao cũng phải lóc cóc bê mâm đi rửa bọn mày ạ. Tao cũng chỉ than vậy thôi chúng mày ạ, chứ cả năm có được 2 ngày, thêm sinh nhật nữa là 3. Vợ nó làm nhiều chứ mình làm bao nhiêu”.Câu chuyện của anh chồng giấu tên ngay khi được đăng tải đã khiến cư dân mạng xôn xao. Đa phần các ý kiến đều cho rằng đây chính là “anh chồng của năm” và cũng không ít bình luận khẳng định rửa bát là món quà thiết thực lại chẳng hề tốn kém mà cánh mày râu dành cho vợ.Thành viên có nick Nguyễn Kiều nói: “Quả thực chẳng cần có quà, chẳng cần có hoa nhưng mình tin chắc hành động của ông chồng này khiến mọi chị em đều ao ước”.Đồng quan điểm, thành viên Thanh Mai nói: “Nếu được lựa chọn giữa việc nhận một bó hoa, một món đồ yêu thích trong ngày 20/10 hay là được chồng quan tâm như thế này, mình sẽ chọn phương án thứ 2. Bởi thực sự, không phải cánh mày râu nào cũng biết cách chia sẻ việc nhà với vợ, nhất là ăn xong cặm cụi đi rửa bát để vợ nghỉ ngơi như anh chồng này lại càng hiếm”.Còn đối với thành viên Nhím Dung, sau khi đọc xong câu chuyện chị bật cười và khẳng định: “Cái cách anh chồng kể chuyện vừa vui, vừa khóc ròng vì phải làm việc nhà khiến ai cũng thấy vừa buồn cười, vừa thương. Các ông chồng nên học tập anh này nhé, chẳng mấy khi chị em có được những giây phút thảnh thơi như thế này đâu. Vậy nên, một món quà cũng chẳng thể bằng được một hành động yêu thương”.Hiện, dòng tâm sự vẫn gây sốt mạng xã hội. Anh chồng này đã rửa bát giúp vợ, còn các ông chồng khác thì sao? Các anh sẽ dành cho vợ mình món quà gì trong ngày 20/10 sắp tới?Theo