Chê quà Valentine của bạn trai, cô gái bất ngờ vì sự thực bên trong. Có người cho rằng cách tặng quà này có phần nguy hiểm, với những người không kiên nhẫn, có thể món quà đã bị ném bay.. Lễ tình nhân đã tới, nhiều cặp đôi đã bắt đầu tặng quà Valentine cho một nửa yêu thương của mình. Mới đây, một cô gái trẻ người Trung Quốc đã chia sẻ câu chuyện bóc quà Valentine ly kỳ của mình, thu hút được sự chú ý, quan tâm của cư dân mạng.Theo chia sẻ của cô gái, khi mới nhận được quà Valentine của bạn trai tặng, cô vô cùng hạnh phúc. Về nhà mở quà ra, cô cảm thấy rất tức giận vì trong hộp quà chỉ có một viên socola Jinsha phía trong.Cảm thấy không được tôn trọng, cô gái vẫn nhẫn nhịn bóc vỏ viên sô cô la, hy vọng sẽ tìm được món quà bất ngờ khác.Nhưng khi bóc vỏ viên socola, đập vào mắt cô là một nhúm giấy vệ sinh được vo tròn, khiến cô nổi cơn giận dữ thực sự.Nhưng khi động tay vào nhúm giấy vệ sinh để vứt đi, cô gái giật mình vì bên trong giấy có cảm giác lạ lùng. Vội vàng mở ra xem, cô thực sự rất bất ngờ khi thấy một số tiền lớn được gấp gọn thành hình vuông.Lúc này, tâm tình của cô gái rất phức tạp, vừa cảm động lại vừa tức giận, vừa ngọt ngào ấm áp lại vừa muốn oán trách bạn trai, liền chia sẻ câu chuyện của mình trên mạng xã hội.Sau khi câu chuyện được đăng tải, đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng, khiến nhiều người ghen tị, ngưỡng mộ."Anh ấy cố tình tặng quà như vậy để chứng minh, hình thức không quan trọng. Đây quả là người vừa sáng tạo vừa lãng mạn", "Quả nhiên bạn trai người khác chưa bao giờ khiến tôi thất vọng"... cư dân mạng xôn xao bàn tán.Tuy nhiên cũng có người cho rằng cách tặng quà này có phần nguy hiểm, với những người không kiên nhẫn, có thể món quà đã bị ném bay.Theo