Nếu không muốn mất chồng vào tay osin trẻ.... . Đọc tâm sự của người vợ trong bài viếtmình tin chắc nhiều người sẽ phải thốt lên rằng, tại sao lại đi thuê osin trẻ!Một nguyên tắc đầu tiên, bất di bất dịch là đừng có bao giờ dại gì mà thuê osin trẻ. Không có điểm khởi đầu thì sẽ không có quá trình, và không đến điểm kết thúc đau lòng mà rõ ràng mình có thể lường trước được.Cá nhân mình thấy rằng nghề osin cũng nên có sự phân công lao động theo độ tuổi rõ ràng. Nghề này chỉ nên dành cho các cô, các bác, các bà, thừa thời gian nhưng thiếu thu nhập, muốn tới nhà khác quán xuyến giúp gia đình họ và tăng thu nhập cho mình mà thôi. Các em gái trẻ tuổi còn nhiều sức lực, cũng tháo vát năng động hơn, thị trường lao động không thiếu gì việc khác cho các em làm. Với các em gái, mình không hoan nghênh họ đến nhà mình làm giúp việc, cơ hội nên để cho các cô/ bác đã lớn tuổi, có kinh nghiệm nội trợ, chăm sóc gia đình, và họ rõ ràng là lựa chọn an toàn hơn cho các bà vợ vốn đã thiếu thời gian cho chồng con, gia đình.Chị em đừng nói mình tuyệt đối tin tưởng chồng nên không quan tâm đến tuổi tác người giúp việc trong nhà. Đàn ông thì vẫn là đàn ông thôi, và bản chất họ là thích chinh phục, dễ bị dẫn dụ bởi những kích thích thị giác. Đàn ông yêu bằng mắt cơ mà, tự nhiên trong nhà xuất hiện một cô gái trẻ hơn vợ (có thể từ đó mà trở nên xinh hơn vợ trong mắt anh ta), "mới" hơn vợ, cho dù cô ta có ngàn điểm không bằng vợ thì anh ta cũng chỉ nhìn thấy một ưu điểm đó thôi. Thế là đủ để anh ta muốn lao vào rồi.Cứ cho rằng chồng bạn là người rất nghiêm túc. Nhưng những ông nghiêm túc lại thường ngờ nghệch nếu họ bị đối tượng chủ động giăng bẫy. Và khi ngoại tình, họ ngoại tình một cách nghiêm túc luôn đấy!Mình đã thấy không ít các em giúp việc trẻ mắt lúng liếng long lanh, má thoáng ửng hồng còn môi cười chúm chím. Bộ dạng ấy họ không bao giờ dành cho chị chủ nhà đâu, mà là cho anh chủ. Con gái đang thì mà, đó là phản xạ tự nhiên của họ trước tất cả đàn ông. Cho nên nguyên tắc thứ nhất: Đừng chủ động dâng mỡ đến miệng mèo.Nguyên tắc thứ hai là không bao giờ để giúp việc và chồng có thời gian riêng với nhau. "Sai" chồng đưa đón osin ra bến xe về quê, để chồng thi thoảng chở osin đi chợ, để họ lại một mình trong bếp với nhau dù là pha cốc trà, rửa bát đũa, dọn dẹp... Bạn đang nghĩ gì mà khinh xuất như vậy? Bạn không bao giờ biết họ sẽ nói gì với nhau lúc đó, sẽ làm gì, và tình cảm sẽ tiến triển thế nào.Bản năng của con người là giao tiếp, họ không thể ở bên cạnh nhau trong một khoảng thời gian kéo dài mà không nói câu nào, phải chứ? Cho nên, dù bận đến mấy, dù lười đến mấy, hãy nhớ: Chỉ có bạn là người giám sát và quản lý công việc của người giúp việc trong nhà. Đừng "nhường" công việc đó cho chồng. Nguyên tắc này không ngoại lệ với cả người giúp việc đã có tuổi, vì thực tế, khi có cơ hội đến, nhiều ông chồng tòm tem với cả "chị osin".Khi những biểu hiện đáng ngờ ngày càng xuất hiện nhiều hơn và bạn có linh cảm rất xấu về mối quan hệ của chồng và giúp việc, nên làm thế nào? Hội chị em bạn dì thường bảo nhau, cho giúp việc nghỉ ngay không bàn cãi. Những bà vợ tính cách mạnh thậm chí truy tìm cho được bằng chứng, đặt camera, giả vờ đi vắng rồi quay về nhà bắt tại trận, làm rùm beng một chuyến, cho giúp việc nghỉ khỏi trả lương, dằn mặt chồng để hắn chừa thói trăng hoa ong bướm...Thật ra thì bạn nên nhớ, càng làm gọn nhẹ tính sát thương càng thấp và khả năng hàn gắn càng thêm cao. Tách họ ra bằng cách cho osin thôi việc thì dễ, nhưng làm cách nào để ông chồng biết "quay đầu là bờ", chừa lối cho anh ta giữ thể diện và một dạ hướng về gia đình mới là cái khó đòi hỏi bạn thông minh thể hiện bản lĩnh của một người vợ.Phản hồi của độc giả