Làm gì khi con gái tuổi teen dính bầu, lại có thái độ chống đối với người lớn. . Gửi,Anh cần hiểu một điểm rất rõ rệt ở tâm lý tuổi teen là người lớn càng cấm cản, chúng càng muốn làm, thậm chí làm quyết liệt để chứng minh người lớn sai rồi, và chứng minh là chúng đã lớn, có quyền và có đủ năng lực quyết định những chuyện của cá nhân chúng mà không cần người lớn can thiệp.Chuyện yêu đương hay có quan hệ tình dục, teen cũng xếp vào nhóm “chuyện cá nhân”, không có gì phải chia sẻ với bố mẹ. Bố mẹ thường xuyên tỉ tê như bạn bè để hỏi han, may ra chúng sẽ kể cho nghe một ít, còn nếu bố mẹ có thái độ gay gắt, chỉ trích, phê phán, chắc chắn là không được nghe gì rồi.Quay lại chuyện con gái anh, cô bé có quan hệ tình dục dẫn đến hậu quả là mang thai nên buộc phải nói với bố. Rất có thể cũng vì hoàn cảnh gia đình đặc biệt, từ cái sai lớn của bố trong quá khứ dẫn đến mẹ qua đời, tâm lý con gái anh nhiều ẩn ức, muốn lấy việc mình có quan hệ tình dục và mang thai làm đòn trả thù bố. Nếu anh nóng giận mất bình tĩnh, chửi mắng con lúc này, nhìn nhận con là hư hỏng, thì anh sai càng thêm sai và sẽ phải chịu mất con.Ở thời đại bây giờ, chúng ta cũng cần thay đổi tư tưởng, cần tân tiến hơn cho phù hợp với sự thay đổi của xã hội mới mong dạy được con, nói mà con chịu nghe phải nhờ vào lý lẽ chứ không phải áp đặt, ép buộc, dùng quyền cha mẹ mà ép con phải nghe mình như trước nữa. Anh cũng nên hiểu, độ tuổi bắt đầu có quan hệ tình dục trong xã hội đang trẻ hóa, nên việc an toàn nhất không còn là giữ khư khư cho trẻ không có quan hệ tình dục, mà là hướng dẫn trẻ biết cách giữ an toàn, có phương pháp bảo vệ, không để mang thai ngoài ý muốn, không để lây bệnh qua đường tình dục. Anh đã không có mặt kịp thời bên con để giúp con phòng tránh những nguy cơ đó, nhưng ít ra khi đã xảy ra hậu quả - mang thai, anh tuyệt nhiên không nên chửi bới cho rằng con như vậy là mất nết, hư hỏng. Biết đâu con gái anh cũng đang rất lo lắng, hoang mang, nhưng vì nhận được sự lên án của bố thay vì cảm thông, hướng dẫn mới có phản ứng chống đối, buộc tội lại bố như vậy.Anh hãy cho con thấy, những sai lầm của anh trong quá khứ thì cũng đã sai rồi. Anh đã phải trả giá bằng việc mất vợ, tan nát gia đình. Người anh không thể còn cơ hội bù đắp là vợ của anh, là mẹ của bọn trẻ, nhưng anh sẽ nỗ lực hết sức để bù đắp cho các con anh ngày nào còn có thể."Một ngày nào đó, bố sẽ chịu tội với mẹ của các con dưới suối vàng, nhưng các con thì không có quyền huỷ hoại cuộc sống của chính mình vì sai lầm đã xảy ra của bố, như vậy là không công bằng với mẹ, người đã sinh ra các con và sẽ luôn dõi theo, mong những điều tốt đến với các con", hãy nói với con gái anh như vậy.Để xảy ra hậu quả mang thai khi còn tuổi đi học của con gái anh là một sai lầm, nhưng hãy cho con thấy sai lầm của nó vẫn còn cơ hội sửa. Nói với nó rằng anh muốn nó sáng suốt lựa chọn để sửa chữa sai lầm, thay đổi số phận, bởi hơn ai hết, anh là người biết rõ khi mình mắc sai mà không còn cơ hội sửa thì cay đắng thế nào.Chúc bố con anh tìm được tiếng nói chung.Phản hồi của độc giả