Những lý do "không lên được đỉnh" có thể khiến bạn bất ngờ. . Ngồi bàn làm việc cả ngày có thể khiến sếp của bạn vui, nhưng lại là tin xấu cho cơ vùng chậu của bạn. Ngồi cả ngày có thể khiến vùng chậu bị đau, làm bạn khó khăn hơn khi lên đỉnh, chuyên gia về hôn nhân và trị liệu tình dục Kat Van Kirk cho biết.Để tránh vấn đề này, chuyên gia gơi ý bạn nên đặt đồng hồ để nhắc nhở bản thân, cứ 30 phút đến 1 tiếng phải đứng lên vận động một lần trong suốt thời gian làm việc.Đi giày cao gót không chỉ gây đau chân, mà còn làm biến dạng xương hông, phần kết nối với các cơ và dây thần kinh dẫn đến sàn chậu, cơ quan sinh dục và các cơ quan liên quan. Muốn tốt cho đời sống the phòng, nên tránh đi giày cao gót càng nhiều càng tốt, thay vào đó, hãy chọn giày dép thoải mái hơn.Bạn không phải người biết đọc ý nghĩ, nửa kia cũng vậy, cho nên im lặng về điều mình muốn nhưng lại mong người ta đáp ứng được là chuyện thật bất công. Cơ thể của phụ nữ vẫn có những sự khác biệt so với nhau, cho nên hãy ra dấu hiệu bằng những âm thanh khoan khoái hoặc đặt tận tay chỉ dẫn cho đối tác. Hầu hết phụ nữ tự tin trên giường được đánh giá là phụ nữ vô cùng hấp dẫn.Uống đủ nước trong ngày có thể phòng ngừa các vấn đề sức khỏe như mệt mỏi, táo bón và giúp bạn đạt cao trào trong phòng ngủ. Khi bạn làm "chuyện ấy", các mô, cơ vận động rất cần có chất lỏng và cách tốt nhất để đảm bảo cho nó hoạt động tốt là cung cấp đủ nước cho cơ thể. Nếu bạn uống cocktail, hay rượu, hãy uống thêm 1-2 cốc nước nhé.Những âm thanh do bạn tạo ra trong lúc "yêu" được khoa học chứng minh là rất có tác dụng gây hưng phấn, sẽ cho phép bạn đạt khoái cảm lâu hơn, mạnh mẽ hơn, và thường xuyên hơn, chuyên gia về các mối quan hệ Laurel House, tác giả cuốn Screwing the Rules cho biết.Theo