Tủi nhục cô dâu bị chồng chửi bới, bạo hành sau đêm tân hôn vì lý do không ngờ. Sau đêm đó, chồng liên tục chửi bới, mắng nhiếc tôi là kẻ lừa đảo… nhưng quả thực, tôi có lý do của riêng mình.. Tôi tên là Ly và tôi mới lấy chồng được 1 tháng. Từ khi sinh ra đến giờ, tôi luôn sống trong mặc cảm vì tôi có một vết chàm cùng nhiều tàn nhang trên mặt. Cùng với đôi mắt nhỏ và hàm răng không đều, tôi thường xấu hổ và không dám liên lạc, giao tiếp với ai, đặc biệt là những người bạn khác giới.Khi vào học đại học, tôi theo các bạn cùng phòng đi học một lớp trang điểm. Nhờ trang điểm, tôi biết cách làm cho bản thân mình đẹp hơn, hấp dẫn hơn. Từ đó, tôi trang điểm thật đậm mỗi ngày và rất ít người có thể nhìn thấy gương mặt mộc thực sự của tôi. Cũng nhờ có lớp trang điểm đậm, tôi có được nhiều tấm ảnh tuyệt xinh để đăng trên mạng xã hội. Nhận được những lời khen từ bạn bè, người quen, tôi vui mừng lắm.Thời gian trôi đi, tôi ra trường và làm việc tại một công ty truyền thông. Qua người quen giới thiệu, tôi quen biết Hào - anh là trưởng phòng của công ty đối tác. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, Hào đã bị tôi hớp hồn. Chúng tôi bắt đầu trò chuyện với nhau và yêu nhau từ lúc nào không hay.Suốt 1 năm hẹn hò, vì vẫn mặc cảm ngoại hình nên tôi vẫn thường xuyên trang điểm đậm khi xuất hiện trước mặt anh. Lấy cớ bận công việc, tôi thường hẹn hò với anh vào buổi tối để anh không nhìn rõ thấy gương mặt của tôi. Ở những nơi có ánh sáng mờ ảo như quán cà phê, rạp chiếu phim, công viên, tôi không còn lo lắng anh sẽ nhìn thấy vết chàm trên mặt của mình.Sau 1 năm hẹn hò, Hào vẫn không biết gì về vết chàm trên gương mặt của tôi. Trong mắt anh, tôi luôn là một cô gái xinh đẹp, thú vị và hấp dẫn. Tôi cũng không dám thú nhận với anh về gương mặt thật của mình vì sợ nếu anh phát hiện ra, anh ấy sẽ bỏ tôi.Khi tình cảm đã chín muồi, Hào nói lời cầu hôn với tôi trong một bữa tiệc lãng mạn. Tôi xúc động rơi nước mắt nói lời đồng ý. Đám cưới mà tôi ao ước bấy lâu nay cuối cùng cũng diễn ra. Vào đêm tân hôn, khi tôi bước vào căn phòng, tôi thấy anh đã chờ sẵn ở đó. Tôi thấy anh nhìn tôi với ánh mắt đầy ngạc nhiên. “Mặt em…mặt em bị sao vậy?”, chồng tôi hỏi.Liếc nhìn vào gương tôi mới nhớ ra là mình vừa tẩy trang. Tôi muốn giải thích để anh ấy hiểu nhưng anh ấy nổi cáu và không muốn nghe gì cả. Đêm tân hôn của tôi diễn ra vô cùng nặng nề khi chồng liên tục chửi bới, dày vò tôi. Anh nói rằng suốt thời gian yêu nhau tôi đã lừa gạt anh ấy.“Cô giỏi lắm, cô đã lừa dối tôi quá lâu. Và giờ, tôi đã “sập bẫy” rồi, cô cảm thấy thỏa mãn chưa, mãn nguyện chưa? Xấu như cô mà cũng lấy được chồng, tôi phục tài cô lắm!”, chồng tôi đay nghiến.Dù tôi có khóc lóc, giải thích thế nào, chồng tôi cũng không nghe tôi nói. Anh nói anh không buồn giận vì tôi xấu mà là vì tôi đã lừa dối anh quá lâu. Mấy hôm nay, cứ đêm đến là chồng tôi bỏ ra ghế sofa, hút thuốc rồi ngủ thiếp đi. Tôi buồn khổ và suy nghĩ rất nhiều. Chẳng lẽ một cô gái xấu xí như tôi không xứng đáng để có được hạnh phúc hay sao?Theo