Cặp bồ khắp nơi, chồng còn trơ trẽn đóng vở kịch “thương vợ, yêu con” trước mặt mọi người. Sau khi phát hiện chồng có bồ, tôi ghê sợ bộ mặt giả dối của anh ta vô cùng.. Tôi với chồng làm cùng một tổng công ty nhưng khác bộ phận. Chồng tôi làm leader một phòng ban với thu nhập cao, được sếp trọng dụng. Chúng tôi chỉ gặp và nói chuyện với nhau vì mục đích công việc. Thấy tôi cao ráo, dễ nhìn lại còn độc thân, anh ấy đã chủ động theo đuổi và “bám” tôi không rời. Khi yêu và chuẩn bị cưới anh, không ít người bạn đã can ngăn rồi chồng tôi là người đào hoa, khéo léo, trước giờ đã từng yêu và theo đuổi không ít người. Họ sợ anh sẽ phụ bạc tôi. Lúc đó tôi đã yêu anh quá sâu đậm và luôn nghĩ rằng anh ấy nghiêm túc với mình chứ không “chơi bời” như ngày xưa nữa nhưng tôi đã lầm.Tôi phát hiện chồng ngoại tình khi con gái tôi gần được 3 tuổi. Dạo đó, tôi thấy anh thường xuyên về nhà muộn và không ăn cơm nhà. Anh thường lấy cớ ở lại làm thêm việc vì hệ thống bị lỗi nên 9-10 giờ đêm mới có mặt tại nhà. Lúc đầu, tôi vẫn tin tưởng anh và không quan tâm quá nhiều nhưng sau rồi, tôi sinh nghi ngờ. Tôi thuê xe ôm đi theo anh sau giờ làm thì tá hỏa khi phát hiện ra chồng tôi đang cặp với một em sinh viên. Mỗi tối, anh ta thường đến nhà em sinh viên đó ăn cơm rồi cùng vui vẻ đến muộn mới về nhà.Khi phát hiện sự thật, tôi không kiềm chế được nữa liền đập cửa và làm ầm lên. Em sinh viên nhìn thấy tôi mặt tái mét, 2 người đó đã khẩn khoản xin lỗi và hứa sẽ chấm dứt mối quan hệ. Tôi giận chồng suốt 2 tháng sau đó nhưng cũng đành tha thứ cho anh ấy vì con gái chúng tôi còn quá nhỏ. Tôi muốn con có một gia đình hoàn chỉnh.Lần thứ 2, tôi phát hiện chồng ngoại tình là qua ô cửa sổ sau nhà. Sau lần bị tôi bắt gặp, chồng tôi thường về nhà rất đúng giờ khiến tôi yên tâm hẳn. Một hôm, con gái tôi bỗng nhiên nói với tôi rằng con thường ra cửa sổ sau nhà và nhìn thấy bố đi bộ về. Lúc đầu tôi cũng thấy lạ nhưng trong 1 lần cùng con ra cửa sổ sau nhà, tôi tá hỏa khi thấy chồng tôi đang bước ra từ một ngôi nhà nhỏ trong khu nhà tôi. Đó là nhà của một người phụ nữ góa chồng, lớn tuổi. Hóa ra, dạo gần đây, chồng thường về nhà sớm, tạt qua nhà rồi mới qua nhà người phụ nữ đó “vui vẻ”. Anh kiếm cớ đi ra ngoài uống chút nước cho thư giãn.Tôi lại làm ầm lên và dắt con về nhà ngoại ở suốt 1 tháng ròng. Khi về nhà ngoại, tôi chỉ nói qua loa rằng hai vợ chồng đang giận nhau nhưng không dám nói rõ rằng vì chồng tôi ngoại tình, tằng tịu với người khác. Chồng tôi vẫn đóng vai “con rể hiền” cách ngày lại sang tặng hoa, xin lỗi, nài nỉ tôi theo anh ấy trở về nhà.Mấy hôm trước là ngày sinh nhật tôi, anh ta thậm chí còn đưa con gái, mang hoa, mang bánh đến công ty để chúc mừng sinh nhật tôi trong con mắt ngưỡng mộ của biết bao người. Sau đó, anh ta còn livestream cảnh đó trên Facebook và nhận được rất nhiều lời chúc từ mọi người.Tôi vô cùng bức xúc đã nhắn tin đề nghị chồng ngừng lại màn kịch “yêu vợ, thương con” giả dối này lại thì anh còn lên giọng thách thức: “Cô cứ thử phanh phui chuyện tôi ngoại tình xem ai sẽ là người chịu thiệt? Mọi người sẽ cười vào mặt cô trước tôi ấy nhé. Trước hết là bạn bè, đồng nghiệp, sau là đám người yêu cũ…chắc chắn họ sẽ hả hê lắm khi biết được cô bị chồng phản bội.”Sau khi dọa nạt, anh ta lại ngon ngọt dỗ dành tôi tha thứ cho anh rồi đưa con về nhà. Tôi nghe mấy lời chồng nói mà cổ họng nghẹn đắng. Trước mặt mọi người, chúng tôi vẫn đang có một gia đình hạnh phúc, ấm êm, tôi thực sự không muốn để mọi người biết được chuyện của nhà mình. Tôi phải làm sao để chồng tôi bớt thói trăng hoa, lăng nhăng, quay về với gia đình bây giờ?Theo