Đàn ông muốn gì?. Nhiều khi phụ nữ mê mải với tình yêu, đem hiến dâng cho người đàn ông của mình tất cả những thứ quý giá nhất nhưng điều đó lại chẳng có ý nghĩa gì đối với họ. Ngay cả một cái liếc nhìn, anh ta cũng không dành cho mình mà là dành cho người phụ nữ khác. Vì sao vậy?. Có lần, tôi đến nhà đứa cháu bốn tuổi chơi. Khi biết tôi có ý định ra về, nó dùng mọi cách để giữ tôi lại. Sau cùng, nó chìa ra cho tôi tập tô màu đã dùng quá nửa, nói nếu tôi ở lại, nó sẽ cho tôi cuốn tập đó. Tôi hiểu rằng, với nó, cuốn tập đó là thứ quý giá, xinh đẹp nhất. Nhưng nó không hiểu, với tôi cuốn tập đó chẳng có giá trị gì.Tôi chợt nhớ đến một truyện ngắn tôi đã viết cho thiếu nhi. Câu chuyện kể về một chú thỏ rất quý Gấu nên ngày nào cũng mang cà rốt đến cho Gấu. Nó không hiểu vì sao, Gấu lại tỏ ra khó chịu khi nó đã dành cho Gấu những thứ mà nó quý nhất.Là người ngoài cuộc, bạn đều hiểu rằng, Gấu không thích cà rốt, dù thỏ có cố chấp theo đuổi đến cùng, Gấu cũng sẽ không chơi với nó. Nhưng khi bạn lại là người trong cuộc với câu chuyện của chính mình, bạn lại không hề tỉnh táo như vậy.Nhiều khi, bạn mê mải với tình yêu của mình, đem hiến dâng cho người đàn ông mình yêu tất cả, hi sinh cho người ta đến tận cùng, nhưng rốt cuộc, với họ, bạn vẫn hoàn toàn không có ý nghĩa gì, đừng nói là quan trọng.Người đàn ông mà bạn yêu thương không hề liếc nhìn bạn, mà thích những cô gái trẻ trung hơn. Bạn vội vàng kết tội mình già và xấu nên không được yêu. Bạn nhịn ăn, tập thể dục chỉ để mình lọt được vào mắt ai đó. Bạn ngồi hàng giờ trước gương trang điểm, thay từng bộ quần áo cho đúng ý người ta thích. Bạn ấu trĩ nhìn những cô gái trẻ đẹp mà khao khát vẻ ngoài của họ, ghen tị với họ để rồi khóc trong lặng câm vì vẻ ngoài của mình. Bạn mặc cảm và tự ti vì những khiếm khuyết không có thật rồi chôn mình trong những đau đớn hữu hình.Vì muốn níu với người đàn ông mà bạn yêu thương, bạn lọ mọ các công thức nấu ăn, ngồi hàng tiếng đồng hồ để tỉa bông hoa trang trí cho đẹp rồi rốt cuộc, họ cũng từ chối hay chỉ ăn qua loa vội vàng. Bạn lại kết tội mình chưa đủ khéo léo, chưa đủ dịu dàng.Bạn tự biện minh cho trái tim của người đàn ông đã không trao cho bạn nhịp đập thổn thức. Bạn cố gắng hết mình để nhận về những hoang lạnh, cô đơn.Thực ra, đến khi trưởng thành, khi đi qua những rung cảm sâu sắc và đớn đau sâu sắc rồi, tôi mới ngờ nghệch thấm thía được rằng đàn ông chỉ muốn cái mà anh ta muốn. Đó là cái gì? Chính là cái mà chưa chắc đã có thật để anh ta biện minh cho việc vì sao anh ta không yêu bạn. “Em rất tốt nhưng anh rất tiếc” là như vậy đó. Hoàn toàn không có một lý do nào có thật. Không yêu là không yêu, hết yêu là hết yêu, vậy thôi.Đàn ông vốn thích chinh phục hơn là bị chinh phục. Họ có thể ruồng rẫy người đàn bà đã dâng cho mình cả một cuộc đời để quỳ gối xỏ giày cho người đàn bà coi anh ta như cỏ rác. Họ sợ khi được yêu quá nhiều, họ không thích bị rượt đuổi, có lẽ thế.Khi người đàn ông ngoại tình, người đàn bà thường đánh tình địch để dằn mặt. Người đàn bà kết tội người phụ nữ thứ ba đã ve vãn chồng mình, người yêu mình khiến họ thay lòng đổi dạ.Cậu em tôi, là một tác giả khá nổi tiếng trong giới văn chương bảo rằng, nhiều người con gái thấy được đàn ông để ý thì đã vội đắc ý, ảo tưởng rằng mình hấp dẫn nhưng thực ra, trong mắt đàn ông, cô ta chỉ dễ dãi mà thôi. Và vì dễ dãi, nên anh ta ngang qua cho vui. Tất cả chỉ có thế.Tôi tin cậu ấy đã nói đúng. Nhưng tôi tự hỏi, nếu như người đàn ông của tôi chạy theo cô ta, thì vì cô ta dễ dãi hay vì tình yêu anh ta dành cho tôi không đủ lớn? Nếu tình yêu dành cho tôi đủ nhiều, anh có vượt qua cám dỗ mà giữ được cho con thuyền tình yêu khỏi sóng gió không? Ai cũng có những phút yếu lòng, nhưng có phải không ai đủ để vượt qua?Khi người đàn ông từ chối hoặc rời bỏ chúng ta, bất kể vì lý do gì, chúng ta chỉ có thể cố gắng đến chừng mực và dừng lại. Đừng tự giam mình trong những lời kết tội bản thân và ngu ngốc níu kéo khi người ta đã lạnh nhạt. Chúng ta vẫn phải học cách chấp nhận sự thật và học cách từ bỏ.Bỗng dưng, tôi nghĩ ra một câu thần chú thế này: Gấu không thích cà rốt. Gấu không cần cà rốt. Gấu không muốn cà rốt. Mình là con thỏ không biết trèo cây để lấy mật ong. Mình phải từ bỏ. Mình phải buông tay.Bởi vì thứ mình trân trọng chưa chắc đã có ý nghĩa với kẻ khác. Tình yêu ta có là kim cương thì nếu anh ta là gà, anh ta vẫn thích ngô hơn. Ai cũng có lý lẽ của mình. Khi người đàn ông có lý lẽ để không chọn lựa ở bên chúng ta, tức là anh ta không muốn ở bên chúng ta. Đó mới là lý lẽ bất diệt.Theo