Mạng xã hội xôn xao khi người vợ kể về màn “tăng ca” gây sốc của chồng. Dù quyết định sẽ ly hôn với người đàn ông dối trá thế nhưng người vợ này muốn dạy cho chồng và nhân tình một bài học.. Nhiều bà vợ thường bày tỏ lo lắng chuyện chồng ngoại tình với chính đồng nghiệp cùng công ty. Bởi môi trường làm việc gần gũi, dễ tiếp xúc, chưa kể việc “che giấu” mối quan hệ này khá dễ dàng nên rất khó nhận biết. Rơi vào hoàn cảnh tương tự, chiêu ngoại tình của chồng chị N.T cũng khiến chị sốc nặng khi sự thực được phơi bày.Chia sẻ trên một nhóm kín, chị N.T cho hay mình mới phát hiện ra chồng cặp bồ với đồng nghiệp đã có 2 con. Từ ngày vướng vào lưới tình, chồng chị thường xuyên xin tăng ca để đưa cô bồ đi nhà nghỉ. Thậm chí, mới đây chị còn vô tình đọc được tin nhắn qua lại về “chuyện ấy” giữa 2 người. “Chồng em còn bảo lần sau đi nhớ mặc váy ngắn nhưng đừng mặc quần để... cho dễ”, chị N.T tâm sự.Ngay khi đăng tải, màn “tăng ca” gây sốc này đã khiến dân mạng xôn xao. Đa phần các bình luận đều bày tỏ sự đồng cảm, xót xa cho những người vợ. Bên cạnh đó, không ít ý kiến cũng góp ý với chị N.T cách đánh ghen văn minh mà vẫn khiến chồng “tâm phục khẩu phục”.Thành viên có nick Hy Vọng bày tỏ: “Chị nên chụp hết tin nhắn làm bằng chứng trước khi chồng chị kịp xóa hết dấu vết. In ra to, rõ cho anh ta đọc để biết anh ta và cô bồ nói chuyện bệnh hoạn thế nào, xong rồi thì giải tán thôi. Ngoại tình với đồng nghiệp cùng cơ quan không phải bảo thôi là thôi được, họ gặp nhau hàng ngày mình chẳng kiểm soát nổi đâu”.Đồng quan điểm, thành viên có nickname Nhàn cũng góp ý: “Theo mình bạn cứ gọi cả chồng và cô kia đi uống cà phê rồi cho họ xem tin nhắn bạn chụp lại. Hỏi thẳng 2 người muốn đến với nhau thì mình nhường rồi hẹn nhau gặp mặt ở tòa. Để xem chồng chị và cô ta có dám vứt bỏ gia đình để đến với nhau hay không?”.Có lẽ, không riêng chị N.T mà đây cũng chính là tình cảnh của chị N.T.P khi phát hiện chồng ngoại tình với đồng nghiệp cùng cơ quan mà chưa tìm ra cách giải quyết. “Bạn này giống mình, chồng cũng cặp bồ ở cơ quan, mình biết nhưng phân vân nên giải quyết thế nào cho ổn thỏa. Lầm ầm ĩ chuyện thì khiến lòng mình hả hê được lúc đó nhưng tai tiếng về sau này. Có lẽ tốt nhất vẫn cứ im lặng mà dứt tình, đỡ đau lòng cho cả hai mà cũng chẳng phải lo ngay ngáy liệu chồng có thôi hẳn được bồ hay không. Phụ nữ cứ tự lập, đừng coi chồng là tất cả cuộc sống thì gặp chuyện gì cũng dễ giải quyết và cũng xử lý chín chắn hơn”.Hiện, tâm sự của chị N.T vẫn nhận được những góp ý từ cư dân mạng. Nhiều bà vợ cũng cho rằng sau câu chuyện này hội chị em nên cảnh giác cao độ hơn với mọi lý do về muộn vì bận việc công ty của chồng.Theo