Hoang tưởng việc ngoại tình, vợ gọi facetime kiểm tra chồng liên tục. . Tôi chưa bao giờ gây ra lầm lỗi nào với vợ, thế nhưng cô ấy rất thành kiến với nghề của chồng.Cô ấy luôn cho rằng nghề của tôi, 10 ông làm thì chín ông rưỡi lăng nhăng mèo mả gà đồng lúc không có vợ con bên cạnh.Lại thêm việc mới đây một người vợ của đồng nghiệp tôi, là bạn tám của vợ tôi, sốc lên sốc xuống khi phát hiện chồng chạy xe đường dài lập phòng nhì ở nơi khác, chuyện bại lộ thì về ruồng rẫy vợ con, "phòng nhì" sắp hạ sinh quý tử nên anh ta một mực đòi bỏ vợ, còn đánh đập không thương tiếc.Vợ tôi lúc nào cũng mang tay đồng nghiệp của tôi ra chì chiết, đay nghiến... chồng. Cô ấy cho rằng tay ấy "khốn nạn" quá, chị vợ đáng thương quá, rồi kết luận đồng nghiệp với tôi chắc hẳn là tôi cũng như anh ta. Chẳng qua tôi khéo che đậy nên chưa bị vợ phát hiện. Mà dẫu chưa có gì khuất tất, rồi tôi cũng đổ đốn ra như thế mà thôi.Vợ tôi nói chẳng tin được tay lái xe nào, cho nên từ giờ đều đặn mỗi ngày tôi đều phải nói chuyện điện thoại với cô ấy, báo cáo đang chở khách ở cung đường nào, đang nghỉ ngơi ăn trưa ở đâu, mà phải gọi điện thoại video, cho cô ấy nhìn thấy "hiện trường". Tôi bắt buộc phải làm thế nếu còn muốn gia đình yên ấm.Vợ làm tôi phát điên khi cứ nửa tiếng cô ấy gọi một lần. Nhiều lúc đang lái xe, tôi không kịp nghe là cô ấy lại lồng cuồng lên nghi ngờ, cho rằng tôi đang ở bên "con nào" làm chuyện gì mờ ám chứ không phải đang chở khách nên mới không bắt máy.Mọi người trong gia đình tôi đều thấy cô ấy đang trở nên bất thường. Hàng ngày cô ấy vẫn trò chuyện, an ủi bà bạn tám đang có chuyện gia đình kia, nghe bạn tâm sự rồi bình luận cả tiếng đồng hồ, xong vận ngay vào gia đình tôi khiến tôi không thở nổi. Em gái tôi còn phải nói "chị dâu điên rồi" mà bình thường nó rất tôn trọng vợ tôi, chẳng bao giờ ý kiến gì cuộc sống của anh chị.Tôi bực quá thì nói với vợ nếu cô ấy còn mang những suy nghĩ tiêu cực từ người khác vào nhà thế này, rồi kiểm soát tôi, tôi sẽ li dị. Ấy thế mà cô ấy khóc tức tưởi chạy vào toilet đóng chặt cửa, cứ như tự tử đến nơi rồi.Tôi phải làm sao?