Bóc mẽ đàn ông ngoại tình, tan nát ảo tưởng của con giáp 13. Một Tiến sĩ chủ nhiệm Khoa 46 tuổi "cặp" với một nữ giảng viên trong khoa kém vợ anh ta hơn chục tuổi, khẳng định: "Cô ta là một người "bạn chơi" lý tưởng. Nhưng sẽ là dại dột, nếu biến cô ta thành "bạn đời".. Một Tiến sĩ chủ nhiệm Khoa 46 tuổi "cặp" với một nữ giảng viên trong khoa kém vợ anh ta hơn chục tuổi, khẳng định:Một ông phó giám đốc công ty tin học 41 tuổi, dốc bầu tâm sự:Một ông trưởng phòng kinh doanh, 44 tuổi tâm sự:Một vị trưởng phòng máy tính 43 tuổi, bộc bạch:Không ít cô nhân tình thường tin vào lời hứa hẹn chắc "như đinh đóng cột" của cánh đàn ông, rằng "Nhưng rồi cái ngày "không xa" ấy mãi chẳng thấy đến vì hàng trăm lý do." - Nhưng có khi đứa ấy chưa kịp lớn đã lại tòi ra một đứa khác. Lớn lên rồi, lại. Vào đại học rồi lại "đợi cho nó ra trường có công ăn việc làm ổn định đã!" "Có anh thì thầm:. Có gã táng tận lương tâm hơn, còn khuyên nhân tình cố đợi. Thế mà cũng có những cô bồ tin "xái cổ", cứ cố công mà đợi hết năm này đến năm khác, có khi hết thập kỷ này sang thập kỷ khác. Có cô nôn nóng gọi điện hỏi tư vấn tâm lý xem phải đợi đến bao giờ?Lại có người đàn ông không bao giờ ly dị chỉ vì ngôi nhà của anh ta. Cách đây mười năm, vợ chồng anh được phân một miếng đất gần một trăm mét vuông ở một nơi vốn là ruộng rau muống. Trên mảnh đất đó, anh ta đã đổ không biết bao nhiêu mồ hôi, tiền của, tiếp nhận bao nhiêu giúp đỡ của bạn bè để có được ngôi nhà này.Bây giờ ly hôn ư? Bỏ ngôi nhà ấy xách va-li ra đi ư? Chuyện ấy không đơn giản? Ngày xưa, thời còn là sinh viên, anh ta cũng đã từng ngủ giường tầng. Nhưng bây giờ trán anh ta đã bắt đầu hói, liệu có phải cái tuổi ấp ủ giấc mơ "một mái lều tranh hai trái tim vàng"?Có thể kể ra nhiều lý do khác nữa. Nhưng thôi, chỉ chừng ấy, người viết bài này đã hy vọng sẽ đến được tay các cô nhân tình đang ôm ấp bao nhiêu mộng tưởng, để may ra họ hiểu rõ hơn những gì đằng sau những lời hứa hẹn của đàn ông.Tác giả cũng mong bài viết này đến tay những người vợ vì quá sợ mất chồng đã làm những điều kém thông minh. Thực ra các "quý bà" có nhiều thế mạnh hơn họ tưởng! Điều quan trọng là phải hiểu rõ hơn về đàn ông, trước khi cần phải có một quyết định dứt khoát với đàn ông!Theo