"Tôi sắp cưới chồng nhưng không chắc cái thai có phải của anh ấy hay không". . Hình minh hoạ: GettyImagesTôi và chồng sắp cưới trước khi quyết định đến với nhau đã có thời gian dài tìm hiểu. Nói là thời gian dài vì tôi vốn không yêu anh ấy. Chính sự kiên trì, chu đáo của anh ấy dần khiến trái tim tôi lay động. Dù không nhiều cảm xúc nhưng tôi nghĩ “phụ nữ nên lấy người yêu mình”.Sở dĩ tôi không còn thiết tha yêu đương vì tình yêu tôi đã dành nhiều cho mối tình trước đó. Tôi và anh ấy đã có mối tình say đắm nhưng lại không thể đi đến hôn nhân vì có vài mâu thuẫn không thể giải quyết. Hơn nữa mẹ anh ấy cũng không thích tôi, bà dè bỉu tôi là “con không cha” khiến tôi tự ái. Dù anh có níu kéo nhưng bản thân tôi thấy mẹ tôi đã vất vả một mình nuôi tôi lớn khôn, không lý gì bà lại phải chịu sự coi thường của kẻ khác nên tôi không muốn tiếp tục mối quan hệ đó.Sau này, khi đã nhận lời yêu chồng sắp cưới của tôi bây giờ, thi thoảng tôi vẫn nhớ về người cũ. Tôi luôn hi vọng khi có gia đình, sự yêu thương của chồng sẽ giúp tôi xóa nhòa những kỉ niệm. Hơn một tháng trước tết, tôi có đi dự đám cưới một người bạn thân và gặp người cũ ở đó. Hôm đó anh uống nhiều rượu, hơi say, cứ nắm tay tôi nhất định không buông. Anh nói anh rất đau khổ khi biết tôi sắp lấy chồng. Tôi nói sẽ đưa anh về nhưng giữa đường thì anh đòi để anh lái xe rồi anh chở thẳng tôi vào nhà nghỉ.Tất nhiên tôi đã từ chối vào đó nhưng vì anh cứ lôi kéo dùng dằng khiến nhiều người chú ý nên tôi phải theo anh vào. Bởi anh đang say không làm chủ cảm xúc, và cũng vì tôi còn tình cảm với anh nên đã yếu lòng không cự tuyệt tới cùng nên chúng tôi đã cùng nhau. Sau lần quan hệ với người cũ, tôi cũng có quan hệ với chồng sắp cưới vài ngày sau đó. Tháng tiếp theo thì tôi phát hiện có thai.Tôi thật sự hoang mang vì không hiểu, nếu quan hệ với hai người đàn ông thời điểm gần nhau như vậy thì rốt cuộc đứa trẻ là con của ai? Là con của chồng sắp cưới hay của người yêu cũ? Tôi chưa dám tiết lộ với chồng sắp cưới tôi đã có thai, dù cuối tháng hai âm lịch này chúng tôi sẽ cưới. Nếu biết tôi có thai chắc chắn anh sẽ rất vui mừng, nhưng tôi có nỗi lo khác.Ngày cưới đã cận kề, tôi rất hoang mang. Tôi có suy nghĩ sẽ phá bỏ cái thai đi, như một cách diệt trừ một mầm mống bi kịch. Nhưng chỉ nghĩ thôi tôi cũng thấy mình quá độc ác và tàn nhẫn. Nhưng nếu không thế thì tôi biếp phải làm sao bây giờ. Nếu đứa trẻ không phải huyết thống của chồng thì cuộc hôn nhân của tôi, cuộc đời của tôi rồi sẽ đi về đâu? Dù gì thì mối lo này cũng chỉ có mình tôi biết. Tôi có nên im lặng tiếp tục đám cưới và chờ đợi sự may mắn rằng đó là giọt máu của chồng tôi hay không?