Bắt tận tay vợ ngoại tình... nhưng chồng phải câm nín quay đi. Tuấn bất ngờ nhận được cuộc điện thoại: "Tôi vừa thấy vợ ông đang đi vào khách sạn cùng với một người đàn ông, họ đang ở phòng 11".. Trong mắt mọi người, Tuấn là một người đàn ông tốt, hòa đồng, thông minh và hết lòng vì bạn bè, chưa bao giờ thấy Tuấn tức giận hay nổi cáu với ai. Đó là những lời người ta nhận xét về Tuấn trước khi lấy vợ.Tuấn và Vy kết hôn được 8 năm nhưng cuộc sống hôn nhân của họ ngày càng trở nên lạnh nhạt.  Mặc dù nhìn từ bên ngoài, người ta thấy thấy rằng mọi thứ vẫn đang ổn. Thời gian gần đây, Tuấn bỗng nhiên dính vào cờ bạc, mặc dù được vợ ra sức khuyên ngăn nhưng anh vẫn cứ chứng nào tật nấy.Đến một ngày, Tuấn gần như mất trắng toàn bộ mọi thứ, anh mất cả tỷ đồng chỉ trong vòng một đêm. Anh vay nóng người ta để chơi bài bạc đến lúc không có tiền, côn đồ đến đòi nợ, phá phách mọi thứ và dọa sẽ lấy đi 1 cánh tay thì lúc này Vy mới biết được chồng mình nợ nần nhiều đến vậy. Vy không còn con đường nào khác nên đành lấy giấy tờ nhà và xe đem đi thế chấp.Sau vụ đấy, Tuấn cảm thấy rất biết ơn vợ nên muốn làm lại mọi thứ, muốn nghiêm túc làm ăn nhưng công việc vẫn chưa được thuận lợi. Những lúc chán nản, anh lại buồn, lại muốn làm vài ván bài bạc cho đỡ chán.Nhưng cũng vào lúc này, Tuấn nhận thấy Vy có những biểu hiện khác lạ. Vy thường xuyên vắng nhà và lấy cớ là đi công tác, hơn nữa lúc nào cũng giữ khư khư điện thoại trong tay. Lúc này, linh tính nhận ra vợ mình có gì đó không ổn nhưng Tuấn không thể tìm thấy bất kỳ manh mối nào.Vào một ngày, Tuấn nhận được cuộc điện thoại từ một người bạn hiện đang làm việc tại khách sạn :Chưa kịp nghe bạn mình nói hết câu, Tuấn tức giận và nghĩ ngay đến cảnh vợ mình đang lõa lồ cùng với người khác. Hóa ra linh tính của anh trước giờ là đúng, vợ anh đang ngoại tình.Không thể bình tĩnh được, Tuấn tức tốc chạy đến khách sạn nơi bạn mình đang làm việc. Đứng trước cửa phòng 11, anh gọi điện cho vợ, nhạc chuông quen thuộc vang lên trong phòng và nhanh chóng cúp máy. Lúc này, anh không còn nghi ngờ gì nữa và đạp tung cánh cửa phòng ra.Thế nhưng, trước mặt anh là khuôn mặt của một người đàn ông... anh choáng váng và nhận ra đó chính là người đàn ông đã dùng chân giẫm lên người mình trong đêm anh phải quỳ xuống xin côn đồ tha thứ. Anh ta nhanh chóng lấy khăn che tạm cho Vy trong khi cô đang run lên vì sợ. Khi nhìn thấy Tuấn, anh ta vẫn thản nhiên châm một điếu thuốc và nói với một cái giọng lạnh tanh:Tuấn vẫn nhớ như in câu nói của anh ta:Tuấn tái mặt, bước đi không vững, anh lùi lại và rời khỏi khách sạn. Anh nhìn ra ngã tư đường và không biết đi về đâu. Đây quả thực là một cái giá quá đắt mà anh phải trả cho những sai lầm của mình.Theo