Bí mật cất giấu từ 10 năm trước của vợ bộc lộ trong lúc say khiến chồng ngã ngửa. . Đọc, tôi thấy rằng, cuộc sống hôn nhân của anh bề ngoài tưởng như bình lặng, nhưng bên trong lại đang ẩn chứa những con sóng ngầm, bắt nguồn từ sự bất mãn của vợ anh vì tính cách của chồng, mà bình thường chị ấy không biểu lộ, hoặc cách biểu lộ không đủ mạnh mẽ nên anh lầm tưởng là chị ấy đã cho qua.Anh có bao giờ nghe người ta nói, trong lúc say là lúc chúng ta thật nhất? Có rất nhiều người bình thường giữ mọi thứ ở trong lòng, chẳng bao giờ nói, chẳng bao giờ muốn người khác phải bận tâm, nhưng khi say thì nỗi lòng họ nặng cỡ nào sẽ trút ra tất cả. Sau cơn say ấy, những lời lẽ đã nói ấy, có thể ngày hôm sau, họ không còn nhớ nữa. Thế nên mới có những chuyện dở khóc dở cười trong lúc say, vì lỡ lời, vì không làm chủ được hành vi, cảm xúc mà đánh nhau đến sứt đầu mẻ trán, hay cả đời không còn muốn nhìn mặt nhau.Vợ chồng anh đã bên nhau đến mười năm có lẻ. Theo như anh nói, anh đủ hiểu vợ, nhưng tôi thấy rằng, anh chưa hiểu chị ấy lắm đâu. Phụ nữ ấy mà, dù bề ngoài họ có tỏ ra mạnh mẽ, bất cần, thật ra vẫn chỉ là một cô gái yếu đuối. Đối với người đàn ông của mình, họ luôn muốn có được những cử chỉ ân cần, quan tâm. Đừng để vợ rơi vào cảnh "chán chẳng buồn nói" còn anh thì để cái điều cô ấy "chẳng buồn nói" đó qua luôn, vì không phải "không nói ra là không có gì", mà thực sự là những thất vọng nơi họ đã chất lên thành núi, họ không muốn khui chọc vào, tránh đổ vỡ tất cả.Là vợ là chồng, vì thói quen đã luôn có nhau bên cạnh trong đời, nên nhiều người quên mất sự quan trọng của người kia, quên mất là dù có trăm ngàn mối quan hệ xã giao bên ngoài, với người kề cận mình nhất là người phải luôn phải chú trọng sự "tương kính" nhất. Hôn nhân có giữ gìn sự tươi mới được hay không là nhờ người trong cuộc chăm bón nó mỗi ngày.Vấn đề quan trọng nhất mà anh muốn hỏi - việc vợ anh trong cơn lôi đình và men say có nhắc tới chuyện từng ngủ với một người đàn ông khác - tôi nghĩ lại là điều kém quan trọng nhất. Dù sao chuyện đó, nếu có xảy ra, cũng cách đây cả chục năm rồi. Vợ chồng anh chị từng ấy thời gian vẫn bên nhau, bát đũa có khi xô nhưng nhìn tổng thể vẫn là có chia sẻ, gắn bó. Vậy không nhất thiết phải truy cứu nữa, hãy tập trung làm tròn những việc mà có thể anh còn khuyết thiếu. Đem lại hạnh phúc cho người phụ nữ của mình cũng chính là cách để anh có được hôn nhân trọn vẹn hạnh phúc.Phản hồi của độc giả