Phụ nữ thông minh dù hy sinh vẫn hạnh phúc. Nhiều chị em thời gian gần đây thường lên mạng khuyên nhau đừng hy sinh thời gian, sức lực cho gia đình nữa mà hãy biết yêu bản thân. Tuy nhiên, với những phụ nữ thông minh thì dù có hy sinh cho gia đình, họ vẫn biết yêu bản thân và có cuộc sống hạnh phúc viên mãn.. Ai cũng đều sẽ có ngày muốn bỏ đi đâu đó thật xa, muốn đi đến nơi nào đó tránh xa khỏi ồn ào, muốn bỏ quên tất cả phía sau lưng, cởi bỏ mọi ràng buộc và trách nhiệm. Nhưng trong đó, trừ hai loại người, quá vĩ đại hoặc quá ngu ngốc. Họ vĩ đại vì đã quên hết bản thân mình để hy sinh, để cống hiến. Họ vì người khác, vì lợi ích chung, vì lý tưởng cả đời theo đuổi. Họ ngu ngốc vì không biết nghĩ đến bản thân, cứ mù quáng vơ vào mình mọi trách nhiệm. Người phụ nữ vĩ đại hy sinh vì lý tưởng. Ngược lại, người phụ nữ ngốc hy sinh vì cam chịu một cuộc đời tầm thường.Tôi đã từng viết bài, “Thất bại lớn nhất cuộc đời người phụ nữ-cổ súy phụ nữ độc lập tự đứng vững”, có nhiều người nói rằng, khi có gia đình rồi thì không thể. Thực ra, những độc giả ấy đã đọc không kĩ. Độc lập và chủ động không có nghĩa là sống độc thân, hát bài ca về nữ quyền và coi khinh đàn ông, sống ích kỷ chỉ biết đến mình. Yêu bản thân không có nghĩa là không yêu gia đình, càng không có nghĩa là ích kỷ.Người phụ nữ ích kỷ có thể chỉ nghĩ đến quyền lợi của mình, không chăm lo gì cho ai. Họ sẽ đau khổ khi phải hy sinh lợi ích bản thân cho người khác. Người phụ nữ yêu bản thân không như thế. Họ hy sinh nhưng vẫn sống hạnh phúc. Họ tự mua hoa cho mình thưởng thức, tự sắm cho mình chiếc váy đẹp mà không khóc lóc ủ dột khi người đàn ông không tặng họ. Người phụ nữ yêu bản thân, cười hạnh phúc khi nhận quà từ chồng. Người phụ nữ ngu ngốc cằn nhằn chồng vì đã tốn tiền mua quà cho mình. Người phụ nữ yêu bản thân, yêu cuộc sống có thể vừa rửa bát và hát vì tự mua được cho mình một thỏi son hồng. Người phụ nữ ngu ngốc cam chịu vừa rửa bát, vừa khóc vừa than phiền mình không được tặng một thỏi son.Hưởng thụ cuộc sống không có nghĩa là vứt bỏ trách nhiệm để theo những cuộc vui. Chỉ là, nếu phụ nữ yêu mình thì sẽ chọn kết hôn vì tình yêu. Phụ nữ ngu ngốc sẽ kết hôn vì sợ hãi, sợ ế, sợ dư luận. Bao nhiêu người phụ nữ vì nghĩ mình ế, mình già, mình béo, mình xấu, mình ít học thức, mình nghèo mà vội vã nhắm mắt bước vào cuộc hôn nhân không tình yêu với người không hề trân trọng mình? Bao nhiêu người phụ nữ vì sợ dư luận mà nhắm mắt chịu đựng, cặm cụi làm “ô sin” trong nhà khi chồng ngoại tình mà không dám hé răng, không dám phản kháng khi bị chồng đánh đến thâm tím mặt mày, bị xúc phạm danh dự.Người phụ nữ yêu bản thân và yêu cuộc sống, khi ngày đầu tiên bước về nhà sống chung, nhìn vào bếp và nghĩ: Mình sẽ nấu cơm cho người mình yêu vì mình muốn chăm sóc họ. Người phụ nữ ngu ngốc sẽ nhìn vào bếp và nghĩ: Nơi này là của mình, vì nội trợ là việc của phụ nữ, đàn ông không cần đụng vào. Chỉ một suy nghĩ, một thái độ đơn giản đó thôi nhưng cuộc đời hai người phụ nữ sẽ đi theo hai hướng khác nhau: Hạnh phúc và đau khổ.Cả hai người phụ nữ ấy đều sẽ có lúc muốn bỏ mặc tất cả và muốn đi thật xa, bỏ quên mọi trách nhiệm. Nhưng, họ còn cơm cho con, quần áo cho chồng, sách vở cho con đi học. Nên dù xăng đầy bình, tiền đầy túi, họ vẫn phải ở đó, đầu tắt mặt tối lo cho chồng con.Người phụ nữ thông minh sẽ nói với chồng, rủ chồng đi chơi hay cùng bật tivi lên xem. Người phụ nữ ngu ngốc sẽ khóc một mình, vẫn cặm cụi làm việc và cằn nhằn chồng vô tâm không hiểu.Phụ nữ độc thân, con gái chưa chồng cũng thế, ai cũng có lúc muốn đi thật xa cho quên hết mọi mỏi mệt. Người phụ nữ có tiền gửi tiết kiệm nhưng không dám mua thỏi son có chất lượng để tô môi, mặc chiếc áo may lỗi mua ở chợ đến rách, chỉ mơ đến du lịch qua tivi để rồi cả đời chịu khổ. Tôi không có ý xúc phạm những phụ nữ nghèo, không có tiền. Tôi chỉ muốn nói đến những người phụ nữ tự trói mình vào những hy sinh khiến bản thân đau đớn.Con người cũng như máy móc, đều cần có những lúc xả hết để nạp lại năng lượng. Cũng như một chiếc máy tính dùng soạn thảo văn bản, lướt web, nghe nhạc, xem phim trơn tru đến mấy thì cũng có lúc phải cài lại hệ điều hành để cho mình sức sống. Cũng vẫn hệ điều hành ấy, dữ liệu ấy, cài lại những ứng dụng ấy, máy tính chưa bao giờ chối bỏ lại trách nhiệm vận hành của mình. Cũng vẫn gia đình ấy, công việc ấy, phụ nữ không hề chối bỏ trách nhiệm của mình. Chỉ là như tự cho mình một ngày nghỉ phép, nạp đầy năng lượng để hào hứng sống, hào hứng cống hiến và hy sinh. Chỉ như thế thôi!Dù sao bạn cũng vẫn là người phụ nữ hết mình vì chồng con, hết mình theo cách ngu ngốc hay thông minh là quyền của bạn, hạnh phúc hay bất hạnh là tùy vào thái độ của bạn. Vì thế, hãy cứ yêu bản thân mình và yêu cuộc sống này, hãy cứ hy sinh đi, bạn vẫn là người phụ nữ hạnh phúc - hạnh phúc một cách hoàn hảo.Theo