Vợ trải lòng nỗi đau khi bế con đi khắp thành phố tìm chồng ngoại tình. Xem định vị ô tô, người vợ biết chồng mình đang chở nhân tình đi chơi khắp nơi trong thành phố.. Chồng và “con giáp thứ 13” luôn là chủ đề nhận được sự quan tâm từ phía những người vợ. Thậm chí, vì nhân tình, nhiều ông chồng không ngần ngại đạp đổ hạnh phúc mà bấy lâu nay họ cùng xây dựng. Câu chuyện của chị Q.M dưới đây là một hoàn cảnh như vậy.Theo lời chia sẻ, vợ chồng chị đã cưới nhau được 4 năm và có 1 đứa con. Cuộc sống của họ rất hạnh phúc cho đến dạo gần đây chị phát hiện chồng ngoại tình. Thậm chí từng có lần chị phải bế con đi tìm chồng trong lúc đôi nhân tình đang đi chơi với nhau. Dựa theo định vị ô tô, chị biết từng địa điểm mà họ lui tới. Còn về phía chồng chị Q.M, dù biết vợ con đi tìm nhưng vẫn thản nhiên vui vẻ với bồ. “Khi về nhà nói chuyện rõ ràng với nhau thì chồng mình kể mọi chuyện và nói thương vợ, thương con nhưng cũng muốn có trách nhiệm với người thứ 3”, chị Q.M viết.Nghe chồng thú nhận, chị đau đớn vô cùng, chị không ngờ người mình từng sống suốt 4 năm lại đối xử với mình như vậy. Bình tĩnh nghĩ lại mọi chuyện vì con, chị Q.M bắt chồng gọi điện và chấm dứt với “con giáp thứ 13”. “Nhưng cho đến bây giờ thái độ của chồng mình rất bất cần vợ con, anh ta hứa không quen ai hay làm sai điều gì nhưng nhất quyết không cho mình định vị xe ô tô nữa. Anh ta cho rằng như vậy là ràng buộc, đi làm không yên ổn”. Hiện tại, chị Q.M đang rất rối trí vì không biết bản thân nên quyết định thế nào trong hoàn cảnh này. Nếu ly dị thì tội cho con nhỏ, còn nếu chung sống thì chẳng hề giống vợ chồng.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của chị Q.M đã nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều cho rằng chị không nên tin lời hứa của chồng bởi đã ngoại tình một lần thì nhất định sẽ có lần thứ 2. Nếu như phát hiện sự việc một lần nữa, chị nên dũng cảm đối diện với quyết định cuối cùng của mình về cuộc hôn nhân này.Thành viên Hường Moon bày tỏ cái nhìn không mấy lạc quan khi cho rằng: “Đàn ông bây giờ đều như vậy hết bạn ạ chỉ là mình biết hay không mà thôi. Tốt nhất nếu bạn vì con mà chấp nhận được thì bơ đi để sống, miễn sao nó không đập vào mắt mình là được. Còn nếu bạn cảm nhận chồng bạn không còn tình cảm nữa thì xác định thôi chứ níu kéo chỉ làm cả 2 thêm khổ, con cái sống với bố mẹ như vậy cũng không hạnh phúc được đâu”.Trái ngược với quan điểm của thành viên Hường Moon, người vợ có nickname Hạnh Lân cho hay: “Việc bạn phải làm là im lặng, làm đẹp bản thân, yêu công việc và họ thích thì cứ để họ đến với nhau, ở chán rồi tự khắc rời xa. Nếu chồng bạn và cô gái kia yêu nhau thực sự thì càng đánh ghen ầm ĩ càng thiếu văn minh, những việc làm đó sẽ hạ thấp bản thân mình. Cố gắng lên bạn, học cách không dựa dẫm vào tình cảm hay tiền bạc sẽ tốt hơn”.Hiện, tâm sự của người vợ trẻ vẫn nhận được sự tư vấn tích cực từ phía cư dân mạng. Mong rằng với những lời khuyên chân thành, chị Q.M sẽ sớm có được quyết định đúng đắn nhất cho bản thân mình.Theo