Cá kèo kho tiêu đậm đà, ngửi mùi từ xa đã nuốt nước miếng. Cá kèo kho tiêu là món ăn dân dã đặc trưng của người Nam bộ nhưng lại rất đưa cơm, thịt cá kèo ngọt thơm, săn chắc, đậm đà béo ngậy quyện với vị tiêu, cay cay của ớt. Cách làm đơn giản và rất phù hợp với khẩu vị người Việt.. - 300g cá kèo- 1 chén nước dừa- Hành tím, ớt, tiêu, đường, muối, nước mắm…Bước 1: Cá mua về rửa với muối, chà thật sạch cho cá hết nhớt. Sau đó rửa lại với nước ấm pha dấm, để ráo.Bước 2: Tiếp theo chuẩn bị gia vị ướp cá gồm: 3 tép hành tím băm nhuyễn, 2 trái ớt hiểm đập giập, 2 muỗng súp đường cát (tùy theo khẩu vị có thể thêm hoặc bớt), 1/2 muỗng cà phê muối, 1 muỗng súp dầu ăn, 1 muỗng cà phê tiêu xay, 2 muỗng súp nước mắm.Bước 3: Tất cả trộn đều cho vào cá và xốc thật đều. Chờ cho cá thấm khoảng 30 phút.Bước 4: Dùng nồi đất bật bếp lửa lớn, cho 1 muỗng súp  dầu ăn và cho tiếp 1 muỗng súp  đường cát, chờ cho đường tự tan có màu vàng tươi  thì cho tỏi vào hành tím băm nhuyễn vào phi cho thơm, rồi cho cá vào nồi.Bước 5: Vẫn để bếp lửa lớn thêm chừng 3 phút cho cá săn lại rồi mới cho thêm một chén nước dừa vào, đợi đến khi sôi thì vặn lửa nhỏ lạiKho từ từ khoảng 30 phút là cá sắc lại, nước cá sền sệt là tắt bếp, ăn với cơm nóng rất ngon.Ảnh: Mai HoangTheo