Phụ nữ phũ một chút có làm nên chuyện?. Khi người đàn ông đã muốn dứt áo ra đi thì những giọt nước mắt yếu đuối làm sao có thể níu anh ta lại được? Bạn hãy ngẩng cao đầu, để anh ta thấy rằng không phải anh ta bỏ mình mà là anh ta đã đánh mất mình.. Thực ra, là phụ nữ, vấn đề không phải bạn cư xử như thế nào mà là bạn cư xử với ai, với người đàn ông yêu thương bạn hay là với một kẻ bội bạc? Phụ nữ, chỉ nên yếu đuối trước mặt người đàn ông yêu thương mình. Bởi vì anh ta yêu thương, trân trọng bạn nên cứ mặc sức mà khờ dại để nép vào lòng, để cả thế giới cho anh ta lo. Cứ vô tư mà nũng nịu, ngọt ngào như một chú mèo con dễ thương. Với người đàn ông đã không còn yêu thương mình, khi anh ta đã bắt đầu bước chân vào lối đi bội bạc, không còn quan tâm đến bạn nữa, anh ta đã muốn dứt bỏ, muốn chạy trốn... thì hãy trở nên mạnh mẽ, hãy trở thành một “con hổ” bản lĩnh.Bạn đừng nên níu kéo. Đừng khóc lóc, van nài. Đừng tự hứa sẽ sửa đổi bản thân, bởi vì cho dù bạn có sửa đổi như thế nào thì anh ta cũng sẽ tìm ra được lý do để từ bỏ bạn. Khi đó bạn không chỉ mất đi tình yêu mà còn mất đi chính bản thân mình. Đừng cố gắng chờ đợi khi anh ta không đến, hành hạ bản thân bên những bữa cơm nguội tanh nguội ngắt, những ngọn đèn chong chong tới sáng và chiếc điện thoại không bao giờ dám tắt chuông.Cũng đừng đi đánh ghen với người phụ nữ khác làm gì, đó là hành động của những kẻ bất đắc chí, thất bại. Khi ấy, cả xã hội sẽ nhìn nhận bạn như một kẻ thất bại, ai ai cũng biết nỗi đau của bạn, việc đánh ghen chỉ để chứng minh rằng bao nhiêu năm ân nghĩa gắn bó của bạn cũng không bằng một người mới đến. Đánh ghen được với một người, hai người nhưng liệu bạn có đánh ghen được cả đời hay không. Một khi “ngựa quen đường cũ” thì người ta vẫn sẽ đi vào lối mòn cũ, không gặp người phụ nữ này thì sẽ gặp người phụ nữ khác. Nếu cảm thấy đau đớn quá, hãy tìm một chỗ mà khóc cho thỏa. Bạn có thể gào thét, có thể đập phá hay làm bất cứ những gì cho thỏa nỗi lòng. Nhưng trước mặt người đàn ông phụ tình thì bạn phải thật xinh đẹp, kiêu ngạo. Đừng để anh ta nhìn thấy bạn đầu bù tóc rối, quần áo xộc xệch, đôi mắt đỏ hoe sưng mọng, đừng để giọng nói mình run rẩy nức nở hay đôi môi nhợt nhạt thiếu sức sống.Người đàn ông đã muốn bỏ đi, thì phải để cho anh ta thấy rằng, người anh ta từ bỏ là một người xinh đẹp, bản lĩnh chứ không phải một người quỵ lụy, nhếch nhác. Đừng đợi tới khi chia tay lâu rồi mới nghĩ đến chuyện làm đẹp hay nỗ lực thành đạt để trả thù, khi ấy thì hình ảnh vào giây phút cuối cùng anh ta nghĩ đến mình vẫn chỉ là một người kém cỏi, nhu nhược mà thôi.Trước mặt người đàn ông đã thay lòng, đừng nói quá nhiều. Bởi khi trái tim đã tổn thương, lòng đang rối bời thì càng nói sẽ càng khiến bản thân bạn trở thành một con rối không thể nào kiểm soát được, sẽ chỉ bộc lộ những lúng túng, thể hiện rằng mình quỵ lụy anh ta. Đừng nghĩ rằng, nếu bạn tỏ ra kiêu ngạo, người đàn ông sẽ nghĩ không cần anh ta nên sẽ càng dứt khoát bỏ đi khi vẫn còn chút tình cảm rồi bạn sẽ trở nên nuối tiếc. Có, nhưng rất hiếm. Mà nếu có, đó cũng chỉ là sự thương hại mà thôi. Một gã đàn ông bội bạc sẽ thương hại người khác được bao lâu? Nếu anh ta có đủ tình thương, liệu anh ta có bội bạc?Mà đàn ông, họ đâu có phải là những kẻ ngu ngốc, cũng đâu có phải là trẻ con. Họ phản bội, không phải là vì họ bị ngã lòng hay bị ai đó quyến rũ mà là họ lựa chọn như vậy. Khi người đàn ông đã tỏ ý chán bạn, đã lạnh nhạt và muốn chia tay, việc cố gắng đánh động vào tình thương của người ta là vô ích mà thôi.Tại sao đàn ông lại phụ tình, lừa dối? Chính bởi anh ta biết rằng anh ta có thể. Vì người phụ nữ lúc nào cũng tỏ ra cần anh ta, yếu đuối, phụ thuộc, níu kéo thế nên anh ta cho rằng dù anh ta có làm gì, vẫn luôn có người ở đó chờ đợi anh ta quay về. Dù anh ta có vui vẻ bên ngoài thì bạn vẫn chấp nhận. Càng yếu đuối những giây phút khi anh ta đã cạn tình thì sẽ chỉ càng khiến anh ta coi thường, không trân trọng.Có nhiều người phụ nữ khi biết chồng ngoại tình, họ vẫn chỉ lặng lẽ. Họ không làm ầm lên khóc lóc hay trách móc, không kêu gọi đồng minh từ phía gia đình, họ cũng không đánh ghen hay khuyên nhủ. Họ chỉ vờ như không biết rồi lặng lẽ làm đẹp, nâng cao kĩ năng phòng the, cư xử dịu dàng hơn để chồng phải lo giữ. Mỗi người một cách khác nhau.Tôi có một người bạn rất xinh đẹp và khéo léo, chị hết lòng lo cho chồng, cho con, thế nhưng chồng chị vẫn theo đuổi tình cảm ngoài luồng mà bỏ bê gia đình. Chị hết lòng khuyên nhủ và cũng dùng mọi cách mềm mỏng nhất để níu kéo nhưng không thành. Rồi chị quyết định không níu kéo nữa. Chị chỉ sống cho chị và các con thôi. Ngày ra tòa ly hôn, chị ngẩng cao đầu nói với người đàn ông từng là của mình: "Không phải là anh bỏ tôi, mà là tôi bỏ anh đó. Là tôi từ bỏ một người đàn ông vô trách nhiệm để giải thoát cho bản thân." Mặc dù nói ra những lời mạnh mẽ đó, lòng chị cũng đau đớn đến tột cùng nhưng vẫn thể hiện ra ngoài sự bình thản. Chẳng đợi tới mấy năm, ngay ở phiên tòa, khi nhìn bóng dáng chị tự tin, xinh đẹp bước quay lưng đi, chồng cũ của chị đã bắt đầu thấy tiếc nuối, không bao lâu sau, anh ta lại muốn xin chọn quay về nhưng chị không chấp nhận.Thế nên phụ nữ à! Cho dù yếu đuối có là bản năng thì khi đau đến mấy cũng đừng khóc trước mặt người đàn ông đã muốn bỏ rơi mình. Hãy xinh đẹp, tự tin. Phũ một chút cũng đâu có sao? Không phải để diễn cho ai xem mà để cho chính bản thân bạn, để thấy rằng bạn hoàn toàn có giá trị, không phải anh ta bỏ bạn mà là anh ta đánh mất bạn.Theo