Kẻ 5 phút đã tới thiên đường, người loay hoay nửa ngày vẫn "xôi hỏng bỏng không". Hẳn nhiều người cho rằng một cuộc vui tình dục diễn ra quá nhanh là một cuộc vui thất bại, tệ hơn còn lấy đó là bằng chứng chê bai, dè bỉu năng lực của bên này hay bên kia.. Điều này có hoàn toàn đúng? Để trả lời câu hỏi này, có lẽ phải trả lời trước vài câu hỏi phụ: một cuộc yến oanh kéo dài bao lâu gọi là đủ? Chiếc đồng hồ có phải là chánh chủ khảo tình dục?Rõ ràng không dễ có câu trả lời thứ nhất với một con số nào đó. Bên này vách, đôi vợ chồng nọ chỉ cần 10 phút để chạm ngõ thiên đường, trong khi bên kia, với cặp vợ chồng kia thì thiên đường không thể dưới 60 phút tạo tác.Thật ra, từ thất bại của câu thứ nhất ta có ngay câu trả lời thứ hai: “Độ dài hiệp đấu không quyết định thắng thua”. Vấn đề là nếu không phải cây kim đồng hồ thì cái gì cho điểm cho sự thành công của tình dục? Một cuộc ăn nằm đủ ban bệ, thành phần hay một cuộc vui kết thúc bằng món quà khoái cảm bất chấp giai đoạn?Theo hướng này, sự mỹ mãn lại bị chẻ thành hai thang điểm nhỏ: Một - đầy đủ công đoạn “nhất lúa, nhì phân, tam cần, tứ giống” nhưng không kể có hay không kết quả lúa đầy bồ và hai - lớt phớt nhưng sau cùng cực khoái mỹ mãn.Thực tế, không ít người bằng lòng với đáp án thứ nhất. Với họ tiên quyết với một cuộc làm tình là đủ ban đủ bộ còn khoái cực đạt hay không tùy duyên, tùy phước, nay có mai không. Ngược lại, đa số đều thẳng tay gạt kiểu chăn gối “công chức” đủ tám giờ vàng ngọc nhưng chẳng nên công cán gì.Rốt lại, điểm qua các đáp án, có lẽ chỉ còn tiêu chí khoái cực là khả dĩ đảm đương được vai trò chủ khảo “bao nhiêu là đủ” với tình dục. 20 phút hay 1 giờ đều ngồi ngang chiếu nhau nếu kết thúc bằng sự thỏa mãn. Cũng vậy, đôi nhâm nhi 1 giờ không có căn cứ... thương hại đôi 20 phút “xẹt” cái là xong.Tuy nhiên đừng quên với tình dục vợ chồng, với tất cả đặc thù tháng rộng ngày dài, tình nghĩa thu phê, việc xuất hiện những cuộc ăn nằm không nhắm trực tiếp khoái cực là thực tế. Đó là những cuộc vui thắt chặt tình vợ chồng, trấn an sự chung thủy, củng cố tự tin, kiểm tra năng lực, hay đơn giản do ngẫu hứng bất thần… Rõ ràng với mục tiêu dễ thở trên thì cuộc vui chẳng cần phải dài hơi, trường lực làm gì.Hóa ra, khoái cực cũng chẳng phải là thứ mấu chốt, sống còn cho mọi pha lên giường.Vậy nên cuối cùng câu trả lời là “không gì cả”, hay dễ hình dung hơn viện bí quyết “biết đủ là đủ” làm bằng. Đến cửa này đã xuất hiện thêm chiếc chiếu dành cho những đôi “thần tốc mà vui” cạnh hai đôi “1 giờ” và “20 phút”.Đây không hề là cái kết hòa cả làng, chẳng ích lợi gì, bởi thực tế, vì không biết vận dụng “biết đủ là đủ” mà nhiều đôi uyên ương chăm chăm suy nghĩ đã lên giường phải xôm tụ, ra trò, “được ăn, được nói, được gói mang về” kéo theo lắm dày dò, áp lực, trong khi chẳng ai trả lời được khoản hao thiệt có đáng để hao tâm tổn trí hay không. Ai cũng mong tình dục bay bổng nhưng lắm người lại thẳng tay đeo đá vào chân chúng.“Thần tốc mà vui” hoàn toàn có thể nếu người trong cuộc biết cách.Theo