Sợ hãi khi người yêu và "bạn giường" lại bất ngờ là bạn thân thiết. Trái đất tròn, tôi đã yêu hai người đàn ông vốn xa lạ với nhau, nhưng số phận run rủi lại khiến họ trở thành bạn bè thân thiết.. Em là cô gái xinh đẹp, sống phóng khoáng, mạnh mẽ. Tuy nhiên, trong tình yêu em tự nhận là khá yếu đuối, lụy tình. Sau một vài mối tình thoáng qua, cuối năm thứ 4, em đã nhận lời yêu Thịnh. Thịnh chân thành, chất phác, nên lúc đầu em thấy anh ấy tẻ nhạt.Chính vì vậy, dù Thịnh theo đuổi em từ lâu nhưng em lại lựa chọn những người đàn ông khác nổi bật hơn. Trong một lần ốm, cô đơn, Thịnh mua thuốc cảm, nấu cháo mang đến tận nhà trọ cho em, em đã nhận lời yêu Thịnh. Đến khi là người yêu, em thực sự nhận thấy anh ấy là người tình lý tưởng, hợp ý em về mọi nhẽ.Anh ấy chăm sóc em tỉ mỉ, tôn trọng ý kiến của em và trong chuyện chăn gối cũng hết sức nồng nhiệt, khiến em vui thích. Tuy nhiên, anh ấy lại khá tốt bụng, nhiệt tình thái quá với mọi người. Nhiều lần em đã bắt gặp anh ấy giúp đỡ đồng nghiệp, có khi là các cô gái trẻ. Trong một lần ghen tuông, hiểu nhầm, em đã phũ phàng chia tay Thịnh.Buồn bã, em theo bạn bè đi uống rượu và làm quen với Bình. Bình cũng có lối sống hiện đại, tính cách sôi nổi nên chúng em nhanh chóng thành một cặp. Đương nhiên, quan hệ trai gái hiện đại không thể thiếu chuyện tình dục. Khi em đang cặp với Bình thì Thịnh đến và van xin em quay lại. Em vẫn còn yêu Thịnh nên lại chia tay Bình, về với Thịnh.Rất may Bình cũng không đeo bám lằng nhằng gì nên mối quan hệ với Bình chỉ có em biết.Đáng tiếc, em và Thịnh mặn nồng được một thời gian thì lại cãi nhau kịch liệt. Nguyên nhân là do Thịnh can thiệp quá sâu vào đời sống của em, yêu cầu em bỏ việc khi thấy em đi công tác nhiều, có nhiều mối quan hệ với khách hàng mà theo Thịnh là "mập mờ, không trong sáng". Lần này là Thịnh chủ động yêu cầu tách ra một thời gian.Trong lúc thất vọng, em lại gọi Bình để trút nỗi cô đơn và tiếp tục mối quan hệ "bạn giường". Bình giống như bạn trai "thời vụ", giữa những lần em và Thịnh giận nhau mà thôi. Em quan hệ với Bình vì tình dục nhưng cũng vì nỗi tự ái vì bị Thịnh hắt hủi. Bình cũng biết em đang giận dỗi người yêu và đến với anh ấy chỉ để "tìm quên".Em rất sợ hãi. Ảnh minh họaĐược một thời gian, Bình đã có người yêu và chủ động chia tay em. Còn em không quên được Thịnh nên đã chủ động liên hệ và xin anh ấy tha thứ. Chúng em cũng đã hiểu nhau và bao dung lẫn nhau hơn. Trước Tết, chúng em đã đưa nhau về ra mắt bố mẹ hai bên và dự định ra giêng chọn ngày lành để làm đám cưới.Nhưng bất ngờ, Thịnh lại chuyển công tác đến công ty mà Bình làm việc. Anh ấy còn làm đúng phòng maketting nơi Bình làm việc. Được vài ngày, Thịnh luôn miệng khoe với em là có cậu Bình cùng phòng tính rất hay, rất hợp tính anh ấy. Hai người đã trở thành đồng nghiệp, bạn bè thân thiết. Thịnh còn hứa sẽ dẫn Bình đến căn hộ của em để tổ chức ăn uống.Hiện giờ em rất lo sợ mối quan hệ tay ba này bị phơi bày ra ánh sáng. Nếu Bình gặp mặt em ngay tại căn hộ mà anh ta đã từng được em rủ đến để quan hệ tình dục thì sẽ nghĩ gì? Liệu anh ta có nói với Thịnh hay không? Em nghĩ nếu Thịnh biết em từng rủ đàn ông khác đến quan hệ trên chính chiếc giường của chúng em thì anh ấy chắc sẽ không tha thứ.Em rất sợ mất Thịnh. Em phải làm sao bây giờ?Theo