Chuyện gì xảy ra với cơ thể khi không còn "chuyện ấy"?. . Đối với câu chuyện ham muốn gối chăn mà nói, đó chính là một trường hợp của "không dùng là mất".Sari Cooper, nhà trị liệu tình dục đã được chứng nhận nói trêm Reader's Digest: "Đối với một số người không quan hệ tình dục, họ bắt đầu cảm thấy chậm chạp hơn, ít sức sống và ít nhu cầu tình dục hơn. Xa mặt cách lòng là kiểu cảm giác mà rất nhiều khách hàng của tôi đã mô tả".Sari giải thích: "Nếu không giao hợp thường xuyên, khi bạn già hơn, thành âm đạo sẽ mỏng đi và có thể dẫn đến cảm giác đau đớn trong lúc yêu".Để ngăn chặn điều này, Hiệp hội mãn kinh Bắc Mỹ thậm chí khuyên mọi người nên có quan hệ tình dục thường xuyên, sẽ tốt cho sức khỏe "cô bé" trong thời kỳ mãn kinh.Một tác dụng phụ của việc trường kỳ thiếu "chuyện ấy" chính là phụ nữ lớn tuổi trở nên "khô hạn" hơn. Nguyên nhân chuyện này bên cạnh thành âm đạo bị mỏng đi còn là cơ thể thiếu hormone oestrogen."Phụ nữ tuổi 20, 30 luôn có nhiều oestrogen xung quanh để đảm bảo các mô luôn khỏe mạnh, đàn hồi và trơn ngay cả khi cô ấy không có quan hệ tình dục. Nhưng phụ nữ tuổi 60 không có oestrogen thì chính là đã mất đi vĩnh viễn", Tiến sĩ Lauren Streicher giải thích. "Chất trơn tự nhiên mất dần theo tuổi tác, và nếu bạn không lấy được cảm hứng qua phim, sách, hay đối tác, thì việc khô hạn sẽ xảy đến nhanh hơn".Tử cung là cơ và nhiều phụ nữ sẽ thực sự co thắt tử cung khi đạt cực khoái, điều này giúp tống máu ra ngoài nhanh hơn và giảm đau bụng. Ngoài ra, sự gia tăng chất endorphins cũng giúp đỡ đau trong kỳ đèn đỏ", Streicher giải thích.Không có quan hệ tình dục, bạn không những giảm đáng kể nguy cơ nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục, mà còn giảm cả nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệu."Bởi vì sự lây lan của vi khuẩn có thể xảy ra, giao hợp có khả năng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bàng quang tái phát. 80% ca nhiễm trùng đường tiết niệu ở phụ nữ tiền mãn kinh xảy ra trong vòng 24 giờ sau quan hệ tình dục và tần suất quan hệ là yếu tố tiên đoán mạnh nhất của nhiễm trùng đường tiết niệu tái phát", Streicher nói.Theo Bustle, một nghiên cứu đã tìm thấy rằng thiếu vắng đời sống gối chăn có thể dẫn đến rối loạn cương dương ở nam giới, đạc biệt là ở đàn ông lớn tuổi.Theo