Vào nhà nghỉ cùng bà chị đáng mến, tỉnh dậy thấy 3 triệu trên gối, nam thanh niên "khóc thét". Sau khi nhậu lâng lâng và cùng bà chị "có cảm tình" vào nhà nghỉ, nam thanh niên sốc khi tỉnh dậy với 3 triệu đồng cạnh gối còn người đã đi mất.. Mới đây, trên trong nhóm kín trên mạng xã hội, một thanh niên 26 tuổi đã chia sẻ câu chuyện "như phim" của mình và nhờ "500 anh em" tư vấn giúp.Chàng trai chia sẻ: "Năm nay mình 26 tuổi, có quen một chị hơn 9 tuổi, đã có chồng và một con nhưng đã ly hôn rồi. Mình với chị ấy quen nhau cũng được 5 tháng và mình cũng có tình cảm với chị ấy. Buổi trưa hôm nay mình và chị ấy đi ăn. Bỗng nhiên chị ấy bảo buồn nên hai người cùng nhau uống khá nhiều rượu.Sau đó không biết như thế nào cả hai lại vào nhà nghỉ với nhau. Giờ mình mới tỉnh dậy thì không thấy chị ấy nữa, chỉ thấy 3 triệu đặt ở trên bàn. Mình có gọi điện thì không nghe máy. Mọi người tư vấn giúp mình với!"Tuy nhiên, thay vì cảm thông, chia sẻ thì câu chuyện đã nhận được vô số gạch đã của cộng đồng. Chỉ vài tiếng, nỗi lòng đầy đâu đớn của chàng trai trẻ đã nhận được hàng nghìn comment. Không ít người cho rằng bạn trẻ đã xem phim sex nhiều quá nên tự ảo tưởng hoặc tự dựng lên câu chuyện để sống ảo, câu like.Còn nhiều hơn cả là những comment cho rằng chàng trai trẻ đã bị "xỏ mũi", đã tin lầm người vì chị gái ấy chỉ thích "tình một đêm", vui vẻ xong là hết trách nhiệm.Đồng thời cũng nhiều người khuyên chàng trai trẻ nên đi khám bệnh lây truyền qua đường tình dục, đừng để đến lúc phát bệnh mới lo.Bạn N. C châm chích:B.T nhấn mạnh:- N.T.U nhấn mạnh.M.P thì hoảng hốt:Hiện câu chuyện vẫn tiếp tục thu hút nhiều comment. Dù câu chuyện thật đến đâu cũng cho thấy góc khuất của cuộc sống hiện đại. Không ít người coi tình dục chớp nhoáng, tình một đêm là chuyện bình thường, "ngủ xong là thôi".Tuy nhiên, hậu quả rất nặng nề đối với những thanh niên còn trẻ dại khi quan hệ tình dục không an toàn. Những mối quan hệ thể xác dễ dãi cũng dễ dẫn đến tâm lý coi thường người khác giới, không tin, không trân trọng tình yêu.Theo