Hotgirl chớp thời cơ đưa chồng trẻ vào bẫy. Ở quê chồng tôi được cái đất rộng, người thưa, nên khi chúng tôi cưới nhau, bố, mẹ chồng cắt hẳn một khoảnh đất đủ để chúng tôi có nhà riêng, có mảnh vườn nho nhỏ và vuông ao nuôi cá do chính tay chồng tôi cùng mấy anh, em họ của chồng bỏ công đào rồi mua cá giống về thả.. Đức 24 tuổi, cao ráo, khỏe mạnh, nhanh nhẹn, tôi kém chồng 4 tuổi, chúng tôi quen nhau do cùng tham gia một khóa tập huấn về nuôi cá nước ngọt trên huyện. Nhà bố, mẹ đôi bên chỉ cách nhau chưa đầy 3 cây số nên hầu như ngày nào rảnh rỗi Đức cũng sang nhà tôi. Bố, mẹ tôi quý Đức lắm, bởi anh chân tình, nhà tôi có việc gì cần anh đều tham gia không nề hà nặng nhọc, vất vả. Đổi lại mỗi lần Đức đưa tôi ghé thăm bố, mẹ anh, hai bác cũng coi tôi  như con cái trong nhà, nên đám cưới của chúng tôi được bố, mẹ, người thân ủng hộ nhiệt tình.Ở với bố, mẹ tôi làm nông mà về cùng chồng công việc cũng không thay đổi nên tôi thỏa mái, chẳng gặp trở ngại, áp lực gì.  Hai anh trai trên chồng đều lập gia đình, bố, mẹ chồng cũng không giục vợ, chồng tôi sớm sinh con vì ông bà đã có cháu đích tôi từ lâu rồi. Đức thống nhất với tôi là thư thả vài năm nữa để kinh tế vững vàng, có của ăn, của để rồi đón thêm thành viên mới cũng chưa muộn. Nhờ có tuổi trẻ, có sức khỏe, vợ, chồng lại thương yêu, hoàn thiện cùng chung tay chăm chỉ làm lụng nên sau 2 năm chúng tôi đã tích cóp được một số vốn kha khá từ mấy sáo ruộng lúa cho năng suất cao, từ mảnh vườn trồng rau mùa nào thức ấy, từ vuông ao nuôi cá mà cả hai vợ, chồng đều có kinh nghiệm do được học bài bản. Nghĩ chồng tháo vát lại có chí làm giàu nên được bao nhiêu tiền thu hoạch từ lúa, từ rau, từ cá tôi gói ghém đưa hết cho Đức để anh tái sản xuất và gửi tiết kiệm lo cuộc sống sau này.Tiếng lành đồn xa, nhiều nhà trong làng, ngoài xã biết Đức mát tay lại có trình độ nuôi thả cá nước ngọt nên họ tìm đến nhà nhờ anh giúp đỡ. Tôi ủng hộ Đức, bởi Đức có bỏ công tư vấn, rồi xắn tay áo lên cùng gia đình họ hoàn thành công trình thì ngoài tình cảm chồng tôi còn có thêm tiền để bỏ vào tiết kiệm nữa.Rồi tôi có bầu, ngày báo tin cho Đức anh vui lắm. Đức nghỉ hẳn buổi làm đèo tôi ra chợ huyện sắm cho tôi mấy bộ quần áo rộng rãi, anh còn tỉ mẩn chọn cho tôi 2 đôi dép thấp để đi ra ruộng, đi trong nhà vì sợ guốc cao trượt ngã. Không những thế mọi việc nặng nhọc Đức giành làm cả lại còn tự đi chợ tìm mua thức ăn ngon về bồi dưỡng cho vợ khiến tôi cảm động không nói nên lời và thấy mình thật sự hạnh phúc khi có được Đức trong cuộc đời mình.Mấy tháng tôi bầu to cũng là mấy tháng vào vụ nuôi thả cá mới, biết chồng bận mối vất vả suốt ngày nê tôi tự lo cho mình để chồng yên tâm hoàn thành công việc.Thế nhưng bằng  linh tính nhạy cảm của người phụ nữ tôi nhận thấy chồng có nhiều thay đổi. Đức luôn có lí do bận việc để vắng nhà, có khi qua đêm mới về mà tôi biết công trình Đức làm không xa nhà là bao nhiêu.Ngày tôi sinh con gái đầu lòng Đức đưa tôi đến viện rồi nhờ mẹ tôi chăm sóc còn anh vẫn là bận việc mà không thường xuyên bên tôi được...Con gái tôi đã tròn 2 tháng tuổi mà chuyện tình cảm tế nhị vợ, chồng chưa một lần nồng ấm. Rồi cái tin Đức cặp với cô gái xinh đẹp mới 19 tuổi, là nhân viên gội đầu cho một cửa hàng trên huyện đến tai tôi cùng với việc tôi phát hiện ra số dư trong sổ tiết kiệm không cánh mà bay mất quá nửa!Biết chẳng thể giấu giếm thêm nữa nên Đức bối rối thú nhận bấy lâu nay Đức bị cô gái trẻ tuổi đời nhưng cao tuổi nghề trong tình trường quyến rũ, gặp lúc vợ lại bầu bí, con mọn bận bịu nên anh không kiềm chế được. Anh bảo sẽ cắt đứt quan hệ với cô gái và làm lụng để bù lại số tiền đã “vui vẻ” cùng cô ta! Liệu tôi có nên tin vào những lời hứa hẹn của chồng?Theo