Nàng dâu quyết định "tung chiêu" sau khi bị mẹ chồng và em chồng ngày ngày "đè đầu cưỡi cổ". Sau nhiều lần bị mẹ chồng tạo công ăn việc làm một cách vô lý, nàng dâu đã quyết liệt đáp trả. Câu chuyện của chị đã gây xôn xao trên mạng xã hội.. Mâu thuẫn giữa mẹ chồng và nàng dâu luôn là chủ đề nóng trên mạng xã hội Facebook. Tuy xã hội ngày càng hiện đại, những hủ tục, "quan niệm xưa cũ vẫn còn đâu đó. Nhiều bà mẹ chồng cho rằng, đã làm dâu là phải tất bật luôn tay luôn chân, lo lắng công việc nhà chồng. Cũng chính bởi vậy mà mâu thuẫn liên tiếp nảy sinh giữa hai thế hệ.Không chỉ phải "đối phó" với mẹ chồng, nhiều nàng dâu còn bị em chồng "đè đầu cưỡi cổ". Với họ, mẹ mình luôn luôn đúng và chị dâu chỉ có một lựa chọn duy nhất là phải tuân lệnh, phục tùng. Sự cô độc ở nhà chồng đã khiến nhiều người phụ nữ không cảm thấy hạnh phúc ngay trong ngôi nhà của mình.Trong câu chuyện trên một diễn đàn, chị T.C cho biết, chị mới sinh con được 6 tháng nên vẫn đang ở nhà chăm con. Do ở cùng nhà chồng, chị bận luôn tay luôn chân bởi phải trông con cả ngày, dọn dẹp, cơm nước, lợn gà... Tuy nhiên mẹ chồng chị vẫn "chăm chỉ" tạo công ăn việc làm cho con dâu bằng cách mỗi tháng lại lôi hết bát đĩa trong tủ ra bắt con dâu rửa vì bảo có phân gián. Do nghĩ mình là "phận làm dâu", nên suốt một thời gian dài chị không nói gì mà vẫn ngày ngày đi rửa bát cho bà.Cho đến một ngày, chị T.C không thể chịu đựng được hoàn cảnh này nữa, chị kể:Câu chuyện chưa dừng lại, khi chị T.C về thì mẹ chồng và em chồng kể tội chị với chồng chị. Họ cho rằng nàng dâu bắt mẹ chồng rửa bát lại còn lớn tiếng quát nạt. Sau khi chồng vào nhắc nhở thì chị vợ này đã không thể chịu được thêm nữa mà đi ra ngoài và quát ầm lên: "Con bắt mẹ rửa bát khi nào?" nhưng mẹ chồng lại không nói gì. Sau đó thì chị bị chồng kéo vào phòng chứ không cho nói nữa.Ngay lập tức, câu chuyện của chị T.C đã "gây bão" trên các hội nhóm dành cho phụ nữ. Cùng trong cảnh "bị áp bức", không ít nàng dâu đã bày tỏ sự đồng cảm cũng như "phục lăn" trước hành động của chị T.C.Facebooker có tên H.Linh bình luận: "Chị siêu thật đấy, em bị nói mãi mà chỉ khóc rồi làm chứ không dám làm gì".Trong khi đó, Facebooker Hà Lan viết: "Đúng là đôi lúc các nàng dâu cũng phải vùng lên như thế này, không thì họ cứ lấn tới mãi thôi".Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến khách quan, chỉ ra sự đúng sai của cả hai phía: "Mẹ không sai nhưng hành xử như vậy cũng không đúng. Phải kể đầu đuôi câu chuyện cho chồng nghe đã. Xong ra chợ mua 1 đống bọc về rửa xong phơi khô nồi niêu xoang chảo bát đĩa bỏ hết vào cột lại cất, cho gián khỏi vào. Khỏi phải rửa nữa", chị H.A viết.Theo