Phát hiện sự thật xót xa nhờ chiếc ô tô có biển tứ quý của chồng. Mấy ngày nay, tôi đau khổ và suy sụp thực sự. Tôi vẫn tin và yêu thương chồng nhưng có lẽ tôi đã sai khi chia sẻ quá nhiều về cuộc sống của mình cho những người bạn thân thiết!. Tôi với chồng cưới nhau đến nay đã ngót nghét 10 năm. Chồng tôi hơn tôi 10 tuổi, chúng tôi có một gia đình hạnh phúc với 2 cậu con trai thông minh, kháu khỉnh. Chồng tôi là chủ một doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh đồ gỗ tương đối lớn. Trước khi cưới tôi, anh đã có nhà đẹp, xe sang. Biết tin tôi lấy được chồng giàu có, thành đạt, họ hàng, bạn bè mừng thay cho tôi. Họ bảo chắc do kiếp trước tôi tu tích tốt nên giờ “một bước lên tiên”, “cả đời chẳng tiêu hết tiền”.Cưới nhau được hơn 1 năm, tôi sinh con trai đầu lòng. Chồng thấy tôi chăm con bận bịu, vất vả nên bảo tôi nghỉ việc ở nhà, đợi con lớn rồi hãy đi làm cũng chưa muộn (trước đó tôi làm kế toán ở công ty chồng). Chiều lòng chồng, tôi nghỉ việc, ở nhà và làm một bà nội trợ.Con trai tôi vừa tròn 2 tuổi, tôi bắt đầu tìm trường mầm non để cho con đi lớp thì tôi lại “lỡ” dính bầu lần 2. Vậy là suốt 5 năm đầu sau khi lấy chồng, tôi chỉ ở nhà cơm nước, con cái.Ở nhà nhiều, buồn chán, tôi thường xuyên lên mạng chat chit, trò chuyện với các cô bạn đại học, trong đó có Hân, và Huyền. Chúng tôi chơi với nhau suốt 4 năm đại học. Không may mắn như tôi, Hân và Huyền đều có cuộc hôn nhân không mấy hạnh phúc. Hân cưới một người chồng nát rượu, thường xuyên cờ bạc, cá độ, đánh đập vợ con. Huyền thì suốt ngày phàn nàn vì người chồng hiền lành như đất, đi làm lương ba cọc ba đồng chẳng đủ lo cho cuộc sống gia đình chứ đừng nói đến để dành.Lúc đó, tôi vì quá vô tư nên thường xuyên đăng ảnh những món quà đắt đỏ chồng tặng tôi lên Facebook và kể với các bạn về chồng tôi, về tài sản hay thương vụ làm ăn của anh ấy. Chúng tôi cũng không ngại tâm sự với nhau ngay cả chuyện phòng the tế nhị của mỗi người. Thấy tôi có cuộc sống dư dả, đủ đầy, chẳng áp lực, Hân và Huyền đều nói rằng thật khó để gặp được một người đàn ông tốt như chồng tôi.Gần đây, tôi thấy chồng luôn mệt mỏi, đăm chiêu lúc trở về nhà. Tôi có hỏi han chồng thì anh chỉ nói rằng công việc làm ăn đang gặp khó khăn. Thương chồng, tôi định bụng sẽ ra đi chợ nấu vài món ngon cho chồng tẩm bổ. Trước khi ra ngoài, tôi nhắn tin rủ Hân đi chợ cùng cho vui.Đến một cửa hàng thực phẩm gần nhà Hân, tôi hỏi mua thịt bò Mỹ thì bất ngờ khi nghe thấy chị chủ cửa hàng hỏi thăm Hân:Lời nói của chị chủ cửa hàng với Hân làm tôi bối rối. Huy - chồng Hân chỉ cao khoảng 1m6. Dạo này, Hân nói chồng cô ấy lên Lào Cai để làm dự án mới, 3 tháng mới về 1 lần. Chẳng lẽ Hân đang cặp bồ? Còn xe biển tứ quý, tôi nhớ chồng tôi có một cái, anh rất ít đi. Mỗi lần đi, anh thường nói đi gặp đối tác và về rất muộn.Hôm trước, khi nằm ngủ bên chồng, tôi bất ngờ khi thấy chồng nhận được tin nhắn từ Huyền. Tuy nhiên, anh lại để tin nhắn của Huyền trong mục “tin nhắn bí mật” làm tôi sinh nghi. Chật vật mở khóa một hồi, tôi nóng mặt khi phát hiện, cả hai cô bạn thân thiết đang đồng loạt nhắn tin “thả thính” chồng tôi sau lưng tôi!Càng đọc tin nhắn, tôi càng đau lòng khi biết Huyền thường xuyên tâm sự với chồng tôi rằng cô ấy thèm khát chuyện gối chăn vì chồng cô ấy  quá yếu kém khoản này còn Hân thậm chí đã mời chồng tôi đến nhà ăn cơm không ít lần!Quá điên tiết, tôi chụp lại ảnh màn hình rồi đến ba mặt một lời với 2 cô bạn thân. Nào ngờ, khi gặp gỡ cả Hân và Huyền đều cãi bay cãi biến và nói vì thương tôi, thân thiết với tôi nên thử “thả thính” chồng tôi để cho tôi biết bộ mặt thật của anh ấy.Cuộc gặp gỡ 3 người bỗng chốc biến thành màn khẩu chiến dữ dội. Trước khi ra về, tôi tuyên bố sẽ không nhìn mặt 2 người đó nữa.Tôi cũng về nói chuyện này với chồng nhưng anh ấy chỉ cười và nói giữa anh ấy và 2 cô bạn tôi chẳng có chuyện gì. Anh ấy đến nhà Hân ăn cơm vì “tiện đường” còn trò chuyện với Huyền vì nghĩ cô ấy với tôi là bạn thân của nhau nên chẳng có gì phải giữ ý hay ngại ngùng.Mấy ngày nay, tôi đau khổ và suy sụp thực sự. Tôi vẫn tin và yêu thương chồng nhưng có lẽ tôi đã sai khi chia sẻ quá nhiều về cuộc sống của mình cho những người bạn thân thiết!Theo