Nhìn điện thoại của chồng khi không được cho phép, vợ đau đớn đi tù. . Trong một tuyên bố chống lại nửa kia, người chồng giấu tên nói rằng vợ truy cập điện thoại của mình trong khi ngủ, sao chép tất cả dữ liệu, kể cả hình ảnh và những cuộc trò chuyện trên điện thoại để có thể xem vào ngày hôm sau.Người đàn ông cũng phàn nàn rằng vợ sẽ chia sẻ một số thông tin cá nhân của anh ta cho các anh chị em của cô ấy xem. Mặc dù người phụ nữ bào chữa bằng cách nói chồng đã tự đưa mật khẩu điện thoại của anh ta và cho phép cô xem, nguyên nhân bởi vì trước đây cô từng bắt gặp chồng nói chuyện với những người phụ nữ khác, nhưng tòa án ở Ras Al Khaimah vẫn cho rằng cô có tội.Ban đầu, người chồng nộp đơn khiếu nại chính vợ mình và cảnh sát gọi cô lên để thẩm vấn. Người vợ bị kết luận vi phạm luật riêng tư hết sức nghiêm ngặt của các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất quy định rằng các cặp vợ chồng bị cấm truy cập vào điện thoại cá nhân của nhau khi không được phép, ngay cả trường hợp một trong hai người nghi ngờ người kia ngoại tình.Vụ việc này đã được báo cáo vào ngày 1/10 và kể từ đó đã gây ra một cuộc tranh luận sôi nổi trên các phương tiện truyền thông xã hội. Trong khi một số cảm thấy người phụ nữ đã nhận được những gì xứng đáng vì vi phạm pháp luật thì những người khác lại nghĩ rằng ông chồng đã sai về mặt đạo đức khi đưa vợ vào tù sống trong vài tháng, ngay cả khi cô có nhìn điện thoại của chồng mà không được cho phép."Người vợ xứng đáng với án phạt. Không ai bảo cô ấy phải trộm dữ liệu từ điện thoại chồng", một người dùng Twitter viết."Nếu không nghi ngờ gì đó cô ấy cũng sẽ không sao chép điện thoại chồng. Không phải quá xấu hổ khi người chồng lại muốn giam giữ vợ mình ư?", một người khác nhận xét.Theo