Dịch vụ thuê "trai đẹp" cùng đi mua sắm cho những chị em cô đơn. . Ban đầu, cho thuê trai đẹp chỉ là một chương trình khuyến mại thông minh được trung tâm mua sắm ở Trung Quốc tổ chức vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Thế nhưng sau đó, chương trình khuyến mại đã trở thành một chiến lược kéo dài cả năm để thu hút khách hàng nữ.Đi bộ qua các phòng trưng bày ở nhiều thành phố Trung Quốc như Hà Bắc hay Phật Sơn, bạn có thể nhận ra những người đàn ông trẻ tuổi, đứng trong những chiếc hộp trưng bày khổng lồ giống như hộp búp bê. Họ được gọi là "bạn trai mua sắm" và có thể được thuê theo giờ bởi những chị em phụ nữ cô đơn muốn tìm đối tác đi mua sắm cùng.Giá thuê dịch vụ này cũng tương đối phải chăng. Thấp nhất là 1 nhân dân tệ 1 giờ và cao nhất là 2 nhân dân tệ 1 giờ tại một số trung tâm thương mại.Bạn trai mua sắm không chỉ đi cùng những người phụ nữ thuê mình mà còn có thể tư vấn, giúp mang túi xách, trò chuyện, chụp ảnh với khách hàng, thậm chí cùng họ đi ăn, uống nước trong những khu ăn uống của trung tâm thương mại. Tuy nhiên, hợp đồng thuê người đặc biệt cấm những đụng chạm về mặt thể chất. Vì vậy, bất cứ ai hy vọng nhiều hơn sẽ phải thất vọng về dịch vụ này.Hầu hết các chàng trai đứng trong hộp trưng bày đều là sinh viên đại học làm việc bán thời gian để có thêm thu nhập. Dịch vụ này còn được công nghệ hóa và những chàng trai hấp dẫn được đưa lên màn hình điện thoại cho khách hàng nữ lựa chọn.Trong khi nhiều người đánh giá cao dịch vụ đặc biệt thì một số khác tuyên bố rằng mình thấy thất vọng. Nguyên nhân vì họ cho rằng các cô gái mới là những người có nhiều kinh nghiệm trong mua sắm và làm điều đó với một chàng trai lạ mặt, cho dù có là một người đẹp trai thì không phải lúc nào cũng dễ dàng.Theo