Vị đại gia 5 năm chung thủy với một cô bồ, vợ cay đắng khóc ròng trong bóng tối. Thà anh ấy cặp bồ, lăng nhăng với hết cô này đến cô kia thì tôi còn đỡ bực. Đằng này, chồng tôi chỉ chung tình với một cô bồ, khiến tôi không thôi đau khổ, ghen giận.. Tôi với chồng cưới nhau đến nay đã gần 20 năm. Chúng tôi có 1 con trai, 1 con gái hiện đang học đại học và trung học. Sau 20 năm gắn bó, chồng tôi giờ đã là giám đốc của một công ty lớn. Chúng tôi có nhà, có xe, có vài miếng đất quanh thành phố đang để cho thuê. Cuộc sống của vợ chồng tôi từng rất hạnh phúc, viên mãn, là ước mơ của rất nhiều người.Tất cả chỉ thay đổi từ 5 năm gần đây, chồng tôi có bồ nhí. Cô bồ của chồng tôi tên Hà, nghe bảo trước từng là gái bia ôm nhưng sau khi gặp chồng tôi, cô ấy đã “hoàn lương” đi làm công việc hành chính văn phòng với mức thu nhập eo hẹp. Tôi biết, 99% những khoản chi tiêu của cô ấy đều do chồng tôi chu cấp.Biết chồng có bồ nhí, tôi vô cùng đau khổ. Tôi nghĩ đến khoảng thời gian 20 năm vợ chồng tôi yêu thương gắn bó từ thưở cơ hàn đến lúc giàu sang mà nước mắt chảy ướt gối. Tuy nhiên, tôi biết thừa, ly dị lúc này chẳng khác gì biếu không tài sản, cơ ngơi bạc tỷ cho thứ gái rẻ tiền, mạt hạng đó.Tôi nhiều lần gặp chồng, rồi gặp riêng bồ nhí của chồng để nói chuyện, giảng giải để hai người dừng lại. Trước mặt tôi, cô bồ nhí ăn nói nhẹ nhàng, ngọt ngào, hứa lên hứa xuống sẽ chấm dứt với chồng tôi nhưng chỉ được một thời gian, hai người lại tìm đến nhau và lao vào nhau như những con thiêu thân. Khuyên bảo nhẹ nhàng không được, đánh ghen, dọa dẫm ầm ỹ không xong, tôi gần như bất lực thì chồng tôi ra “tạm ước” với tôi rằng không bao giờ ly hôn tôi, bỏ rơi các con nhưng vẫn sẽ qua lại với Hà “ở mức độ vừa phải” đủ để không làm phiền đến ai.Vậy là từ đó đến giờ, chồng tôi vẫn qua lại, chung thủy với duy nhất một cô bồ. Ngoài Hà ra, chồng tôi tuyệt đối không yêu đương, quan hệ với ai khác. Có bồ, chồng tôi trẻ ra mấy tuổi, ăn mặc bóng bẩy, thường xuyên viết văn, viết thơ tặng người tình. Nhiều hôm, tôi thấy chồng trở về nhà với bộ mặt nặng trĩu, hỏi ra thì chồng nói nhỏ: “Chiều nay, anh thấy có người đàn ông lạ trở Hà đi bằng xe máy, anh hơi khó chịu".Có đêm, tôi thấy chồng nằm bên cạnh, nhắn tin, thỉnh thoảng lại lấy tay lau nước mắt. Biết chồng đang nhắn tin tâm sự chuyện tình cảm với bồ, tôi vô cùng ghen giận nhưng chẳng biết phải làm gì cho hết đau lòng.Hôm trước, gia đình tôi đang ăn cơm thì chồng tôi nhận được điện thoại. Một lúc sau, chồng tôi trở vào nói có việc gấp, cần đi ngay. Tôi ra tận cửa tiễn và gặng hỏi chồng đi đâu, anh đành nói nhỏ với tôi vì sợ hai con nghe được. “Mẹ Hà bị tai nạn, đang nằm cấp cứu trong bệnh viện, anh phải vào đó ngay”, chồng tôi nói.Qua thông tin từ thám tử, tôi biết Hà đã ngót nghét 30 tuổi, cũng đến tuổi cần lập gia đình, có một tổ ấm riêng. Để chia cắt tình cảm với chồng tôi, tôi cũng nhờ mấy người đến làm quen, tán tỉnh Hà nhưng cô ấy một mực từ chối, nói rằng “đã có người yêu rồi”.Chẳng lẽ, cô ta không biết nhục, không biết xấu hổ khi làm người thứ 3 phá hoại hạnh phúc gia đình của người khác? Chẳng lẽ cô ta không muốn có gia đình, được làm vợ, làm mẹ đúng nghĩa mà chấp nhận mãi mãi chỉ là bóng đen núp sau hạnh phúc gia đình nhà tôi? Chẳng lẽ chồng tôi và cô ta yêu nhau thật lòng, yêu nhau tha thiết và sâu đậm đến thế?5 năm qua, tình cảm vợ chồng tôi cứ thế cạn dần, cạn dần. Tất cả dừng lại ở danh nghĩa và quyền lợi. Chứng kiến chồng mình hạnh phúc bên cô bồ, tôi đau khổ, suy sụp vô cùng. Không biết có ai đã từng trong hoàn cảnh như tôi chưa? Xin hãy cho tôi một lời khuyên.Theo