Vật lạ trong ngăn kéo khiến chồng điên cuồng đánh đập, đòi ly dị vợ. Tính cách quá đa nghi, nhạy cảm lại không tin tưởng vợ đã đẩy cuộc hôn nhân của Nam rơi vào bi kịch.. Nam năm nay 30 tuổi, hiện đang làm quản lý ở một công ty lớn. Nam quen Hương vợ anh bây giờ qua lời giới thiệu của bạn bè. Hương hiện đang làm kế toán ở một chuỗi cửa hàng đồ chơi trẻ em. Thấy Hương xinh đẹp, dịu dàng lại dễ gần, Nam cảm mến cô ngay từ lần đầu gặp mặt.Trong thời gian yêu nhau, biết Hương có nhiều người để ý, theo đuổi, Nam nhiều lần giận dỗi, ghen tuông, thậm chí thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với bạn gái của mình. Vì yêu Nam, Hương đã "cắn răng" tha thứ cho tất cả những lần Nam nóng giận và cư xử thiếu suy nghĩ.Sau 2 năm hẹn hò, Nam và Hương nên duyên vợ chồng. Cuộc sống của họ sau khi cưới vô cùng hạnh phúc và ngọt ngào. Hương vì biết tính chồng nên sau khi cưới cô không dám trang điểm đậm hay ăn mặc hở hang, lòe loẹt. Hương cũng cắt đứt hết liên lạc với những người bạn khác giới và hiếm khi ra ngoài đi chơi cùng bạn bè.Mỗi lần Hương muốn đi chơi, cô đều hỏi ý kiến của chồng trước và luôn về nhà đúng giờ. Hàng ngày, Hương đều về nhà sớm, dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị cơm nước và đợi chồng về khiến Nam rất hài lòng.Vừa rồi, công ty Nam có kế hoạch mở thêm chi nhánh nên anh phải vào Sài Gòn công tác gần 1 tháng. Để người vợ xinh đẹp, nết na ở nhà, lòng Nam lúc nào cũng như lửa đốt. Anh nhắn tin cho vợ hầu như cả ngày và luôn bắt cô ấy gửi ảnh chụp khi có dịp. Nhớ vợ, thương vợ ở nhà cô đơn, Nam đã cố gắng hoàn thành công việc và trở về nhà sớm hơn dự kiến 1 ngày.Hôm đó, Nam trở về nhà vào lúc nửa đêm. Gọi cửa một lúc thấy lâu mới thấy vợ xuất hiện, Nam vô cùng bực tức, nghi ngờ khi thấy vợ xuất hiện trong bộ đồ ngủ 2 dây mỏng tang.Vào nhà một lúc, đi khắp các phòng, không thấy ai khác trong nhà, cũng không thấy có gì khả nghi, Nam mới yên tâm thay đồ, lên giường, ôm vợ ngủ. Lâu không được gặp vợ, Nam ôm hôn vợ ngấu nghiến, định bụng sẽ bắt đầu một cuộc yêu nồng nàn. Nào ngờ, khi lửa tình đang lên, Nam mở chiếc ngăn kéo toan lấy hộp bao cao su thì tá hỏa khi phát hiện trong ngăn kéo chỉ còn 1 hộp.Đang cuồng nhiệt, Nam bỗng chưng hửng vì nhớ như in tháng trước anh đã để 2 hộp bao cao su trong ngăn kéo và bao cao su anh mua cũng không phải nhãn hiệu này. Nghi ngờ vợ ngoại tình, dẫn trai về nhà làm chuyện bậy bạ, Nam đánh đập vợ bầm dập, tra khảo vợ suốt đêm đó. Mặc vợ chối cãi, thanh minh, khóc lóc, Nam quyết viết đơn ly dị. Anh không thể chấp nhận và tha thứ cho một người vợ lăng loàn như thế.Quá đau đớn và tủi hổ, Hương dọn đồ về nhà ngoại vào sáng hôm sau. Trong lúc chờ tòa gọi đến giải quyết, Nam về sống trong nhà căn nhà trống vắng, chẳng còn tiếng nói, tiếng cười.Dọn dẹp lại phòng, anh bất ngờ khi thấy 1 hộp bao cao su khác ở gầm giường. Hóa ra, hộp bao cao su này rơi xuống đây lúc nào mà anh không biết. Có lẽ do đã mua bao cao su quá lâu nên chắc Nam nhớ nhầm nhãn hiệu và đã trách lầm vợ.Mấy ngày nay, Nam gọi điện, nhắn tin, đến nhà vợ xin lỗi nhưng Hương vẫn không chịu tha thứ và nhất quyết đòi ly hôn. Hương cho rằng sống bên một người chồng có máu ghen tuông, bệnh hoạn như Nam, cô ấy sẽ không có hạnh phúc. Tính cách quá đa nghi, nhạy cảm lại không tin tưởng vợ đã đẩy Nam vào bi kịch.Theo