Vợ nén nỗi đau mang thai ngoài tử cung, chúc phúc cho chồng tương lai bên người mới. Chỉ còn 2 tháng nữa là diễn ra lễ cưới, thế nhưng người vợ này đã nén nỗi đau để chúc mừng cho hạnh phúc của chồng và kẻ thứ 3.. Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng đối với mỗi người phụ nữ. Thế nhưng, không ít người không có được may mắn này. Rơi vào hoàn cảnh tương tự, câu chuyện của thành viên có nickname P.T.H.H khiến không ít người xót xa khi trớ trêu thay chị đã mất tất cả khi ngày cưới cận kề.Chia sẻ trên 1 diễn đàn, chị P.T.H.H cho biết vợ chồng chị đã yêu nhau 4 năm, chỉ còn 2 tháng nữa là diễn ra đám cưới, thế nhưng hạnh phúc này chị chẳng thể nào có được. Chị mang thai ngoài tử cung, phải cắt bỏ 1 bên buồng trứng, cơ hội mang thai đối với chị là khá thấp. Rồi cuối cùng, chồng tương lai của chị cũng bỏ chị đi theo người mới. Dù đau khổ nhưng chị cũng chẳng hề đánh ghen kẻ thứ 3. Chị nhẹ nhàng chúc phúc cho chồng trong nước mắt.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của chị P.T.H.H đã nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều tỏ ra thương cảm đối với hoàn cảnh éo le mà người vợ này gặp phải. Bên cạnh đó, nhiều người cũng đưa ra lời động viên giúp chị P.T.H.H vững tin trong cuộc sống.Thành viên có nick Bình An bày tỏ: “Khổ cho chị quá, cùng lúc nhận 2 nỗi đau, chồng chị vì biết vợ khó mang thai nên bỏ mặc chị như vậy, nhưng thôi người đàn ông vô tâm thế chung sống cũng sẽ rất khổ. Đừng đau buồn quá nhiều chị nhé, mình cứ sống tốt rồi trời sẽ thương”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Thúy Hằng cũng bình luận: “Dù chồng chị có bỏ chị đi theo người mới, hủy luôn đám cưới cũng chẳng buồn bằng việc bản thân mình khó có con. Nhưng cắt bỏ 1 bên buồng trứng chứ có phải cắt bỏ toàn bộ đâu, nhiều người vẫn có con được bình thường. Chị hãy vui vẻ lên nhé, rồi may mắn sẽ đến”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng cho rằng chị P.T.H.H thực sự khiến nhiều người khâm phục bởi thái độ bình tĩnh khi biết tin chồng tương lai bỏ mình đi theo người mới. “Không đánh ghen, không chửi bới, chắc chắn chị hiểu không thể níu kéo được người đàn ông đã không còn yêu thương mình nữa nên ra đi. Hành động và suy nghĩ của chị thực khiến nhiều người khâm phục”, thành viên có nick Mẹ Bông nói.Theo