Dân mạng "cười ra nước mắt" với lá đơn xin từ chức vợ có một không hai. "Con không thể chịu đựng nổi 13 thói xấu của anh H. nữa. Con quyết định từ chức làm vợ anh H. Lý do là anh H không được cái nết gì. Hồi chưa cưới đỉnh cao chót vót bao nhiêu bây giờ bệ rạc bấy nhiêu". Người vợ chia sẻ trong lá thư.. Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao bởi một lá đơn từ chức độc nhất vô nhị. Đây không phải là lá đơn của một nhân viên gửi sếp, mà là thư người con dâu gửi cho mẹ chồng và họ hàng nhà chồng. Trong đó, chị tuyên bố, sẽ quyết tâm từ chức vợ. Đừng ai nài nỉ hay níu kéo chị nữa bởi chị đã không thể chịu đựng được "13 thói xấu" của chồng nữa rồi.Lẽ thường dư luận sẽ thấy đau lòng trước tình cảnh đôi lứa chia đôi. Nhưng bởi nội dung chị vợ viết bên trong quá "đặc sắc", cư dân mạng đều cười lăn cười bò trước khi chia sẻ với hoàn cảnh của chị.Nội dung của lá đơn như sau:Lá đơn từ chức vợ nêu rõ 13 đặc điểm xấu của chồng: ăn ngon, lười nhác, không đánh răng, hút thuốc lào. Chị cũng tuyên bố không liên quan gì tới nhà chồng, trừ một nhân vật vẫn còn ràng buộc "trừ o Hiền vì o Hiền nợ con 30 ngàn tiền rượu".Cuối đơn, người vợ viết vài dòng căn dặn người cháu tên D. "Đánh photo đưa thẳng sang đấy cho dì. Chữ dì khó đọc. Photo cho cả dì một cái để dì lưu bằng chứng lâu dài".Đơn xin từ chức vợ đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Dưới bình luận, nhiều người cho rằng đây chỉ là một câu chuyện hài hước và không có thật. Tuy vậy, cũng không ít chị em đưa ra lời khuyên giải và hi vọng chủ nhân của lá đơn sẽ bình tĩnh lại, cho chồng một cơ hội để sửa sai.Theo