Vừa cưới nhau được 3 phút đã ly hôn ngay lập tức. . Mới đây, màn kết hôn - ly hôn chớp nhoáng bậc nhất lịch sử đã diễn ra tại Kuwait khi một cặp đôi mới cưới yêu cầu hủy hôn dù chỉ vừa nói lời thề nguyền “chung thân đại sự” vài phút trước.Cụ thể thì cặp tân lang, tân nương này vừa mới kí giấy kết hôn trước mặt một thẩm phán thì cô dâu vô tình vấp ngã. Tuy nhiên, thay vì giúp đỡ cô dâu, chú rể lại bật cười chế giễu và thậm chí còn gọi cô dâu là “đồ ngốc”.Điều này khiến cho cô dâu vô cùng tức giận và cảm thấy mình bị xúc phạm. Chính vì vậy, cô này đã lập tức quay trở lại để yêu cầu thẩm phán hủy bỏ cuộc hôn nhân của mình. Và như vậy, thời gian cặp đôi này “nên duyên vợ chồng” chỉ diễn ra trong vỏn vẹn có 3 phút.Sau khi câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội, rất nhiều người đã tỏ ra đồng cảm với cô dâu. Có ý kiến cho rằng: “Nếu ngay từ lúc ban đầu anh ta đã hành động như vậy thì tốt hơn hết hãy rời bỏ anh ta”.Trước đây cũng từng có một trường hợp kết hôn chớp nhoáng tại Dubai khi cô dâu, chú rể ly dị sau khi làm đám cưới được 15 phút. Tuy nhiên, “thành tích” này tại Dubai chắc chắn cũng phải chào thua cuộc hôn nhân 3 phút diễn ra ở Kuwait.Theo các báo cáo thì tỉ lệ hôn nhân chớp nhoáng tại Kuwait cũng xảy ra rất phổ biến. Nguyên nhân xuất phát từ việc chính phủ nước này có nhiều hỗ trợ tài chính và các khoản vay ưu đãi cho các cặp đôi mới cưới.Chính vì vậy, đã có nhiều trường hợp kết hôn để hưởng lợi rồi sau đó, mối quan hệ lợi ích này cũng nhanh chóng kết thúc trong cảnh đường ai nấy đi.Theo