Hết hồn khi sếp sầm sập đến thăm nhà và sấn sổ ôm nhân viên. Thừa lúc chị đang rót nước, sếp cầm ngay lấy cổ tay. Chủ nhà càng đẩy ra, sếp lại càng xấn tới.. Một chị có chồng đi làm nghiên cứu sinh ở nước ngoài, thời hạn 3 năm. Một hôm, chị đang nghỉ phép thì ông trưởng phòng ở cơ quan chị gọi điện đến nhà hỏi thăm: "Chào em, mấy hôm không gặp em ở cơ quan, anh thấy nhớ em quá rồi đấy !”. Chị cười vui vẻ: "Anh nhớ em thì “bà xã” của anh để cho ai?”. Chuyện đùa nếu chỉ dừng lại ở đấy và sau đó là chuyện công việc thì thiết nghĩ cũng chỉ là cho vui thôi.Nhưng giọng “sếp” càng lả lướt: "Con em đi học, ở nhà có mỗi một mình thôi à? Anh cũng đang ngồi buồn một mình đây. Hay anh đến chỗ em trò chuyện cho vui nhá?”. Chị ta vẫn nhấm nhẳng: "Thế thì còn gì bằng, mấy khi rồng đến nhà tôm!”. Thế là chỉ 15 phút sau, chiếc xe máy của “sếp” đã đỗ xịch ngay trước cửa. Chủ nhà đon đả pha nước mời khách, cũng nghĩ rằng “sếp” đến thăm, nói chuyện cho vui.Được mấy câu, hai bên cười như nắc nẻ. Sếp nhìn cấp dưới bằng đôi mắt tình tứ chẳng cần che đậy, đến trẻ con cũng nhận thấy: "Từ ngày chồng đi vắng, anh thấy em càng ngày càng xinh ra! Anh cứ được ngồi đây ngắm em cả ngày cũng không biết chán!”. Chủ nhà xấu hổ hai má đỏ ửng. Khách chuyển chỗ ngồi đến sát chủ nhà.Thừa lúc chị đang rót nước, sếp cầm ngay lấy cổ tay. Chủ nhà càng đẩy ra, sếp lại càng xấn tới.Thấy không ăn thua, anh ta giả vờ đứng dạy: "Thôi thế anh về, hôm khác đến chơi”. Chủ nhà ngượng ngập đứng dậy tiễn khách. Bất ngờ, anh ta buông chiếc cặp ra, bế thốc chủ nhà lên, xăm xăm chạy vào buồng, đặt lên giường. Chị ta giãy giụa, chống cự kịch liệt, nhưng không dám kêu, sợ hàng xóm tới xem. Như biết điểm yếu đó, “sếp”  càng cố tình.Cuối cùng, chị phải lấy hết sức đạp thật mạnh vào bụng kẻ dâm đãng, khiến hắn ngã bật ngửa ra sàn nhà, trố mắt nghe những lời nói cạn tình hết nghĩa của cấp dưới. Đến lúc ấy gã mới chịu bẽ bàng xách cặp ra về. Từ đó ở cơ quan, họ lảng tránh nhau như hai kẻ thù, khiến mọi người không hiểu.thực ra mối quan hệ giữa họ đã xảy ra điều gì?Có thể nói, những chuyện tương tự xảy ra rất nhiều trong cuộc sống. Có chị em cho rằng mình không đồng ý thì họ có muốn cũng chẳng làm gì được. Vì thế, với tâm lý "mình đẹp nên mới có người tán tỉnh", nên dù không yêu nhưng chị em vẫn ỡm ờ theo sự tán tỉnh của đàn ông. Và nhiều trường hợp xấu xảy ra vì chị em "không ngờ anh ta táo tợn thế".Thực ra, một số đàn ông dám sấn sổ như vậy là bởi họ hiểu sai các tín hiệu từ người phụ nữ phát ra. Cho nên, một khi muốn ngăn chặn những chuyện không hay trong quan hệ tình cảm, người phụ nữ muốn giữ mình nên “phòng thủ từ xa”.Khi thấy đối phương thả những lời ong bướm sát sạt mà đến trẻ con cũng hiểu, nên ngăn chặn ngay nhẹ nhàng nhưng rõ ràng, kiên quyết. Nếu đối phương cứ lấn tới, cần có những lời cảnh cáo thích hợp hoặc một thái độ cư xử đưa họ về đúng với quan hệ có thể.Có không ít chị em chẳng phải người không đứng đắn nhưng cách cư xử không rõ ràng, không “phòng thủ từ xa” mà lại để đối phương đánh “giáp lá cà” rồi mới chống cự.Một là có khi không chống cự được. Hai là nếu có giữ được mình thì cũng chẳng những mất cả bạn bè, mất công việc mà nhiều khi còn mang tiếng để đời.Theo