Đàn ông ngoại tình vì lạ, đàn bà đổi dạ vì quen. . Người xưa có câu “một cái lại bằng tạ cái quen”. Đàn ông, dù có vợ đẹp, con khôn, dù gia đình trong ấm ngoài êm thì vẫn có những lúc đèo bòng với một vài hình bóng khác. Là đàn ông thích khám phá, tham lam, ham mê những điều mới mẻ. Họ ngoại tình hay vờn ong đuổi bướm bên ngoài không phải vì không yêu vợ, mà là yêu nhưng vẫn muốn có thêm.Có rất nhiều người sau khi chuyện ngoại tình bị vỡ lỡ, hay gia đình tan rã vì hệ lụy của nó khiến nhiều người kinh ngạc không hiểu vì sao anh ta lại đi ngoại tình trong khi có vợ xinh đẹp, giỏi dang, hiền ngoan như thế.Với đàn ông, vợ dù đẹp, dù tuyệt vời đến đâu, sống chung lâu ngày cũng sẽ trở nên quen thuộc. Quen thuộc quá dễ sinh ra có chút nhàm chán. Và vì thế, họ tìm vui bên ngoài. Đối tượng của họ nhiều khi không có khả năng gì hơn vợ mình: Xấu xí hơn, nhạt nhẽo hơn, không giỏi dang bằng, thậm chí lại già hơn. Vậy thì cái gì khiến đàn ông chạy theo nếu không phải là yếu tố “Lạ”.Nếu đàn ông ngoại tình vì “lạ”, thì đàn bà ngược lại, họ hay thay lòng đổi dạ vì những người thân quen. Đàn ông có thể nắm tay hay ôm ngay một cô gái mới gặp lần đầu, đàn bà chỉ dựa vào vai người đàn ông họ tin cậy. Đàn ông có thể lên giường với bất cứ người phụ nữ nào mà không cần phải có tình cảm, đàn bà lại chỉ ngủ với người mà họ yêu.Chúng ta hay nói câu “tin bạn mất vợ” chính là như vậy. Một người đàn ông sẽ không dễ dàng chiếm được một người phụ nữ. Họ phải mất thời gian, bỏ công sức mới chiếm được cảm tình. Có những người ban đầu không hề gây cảm tình gì cho phụ nữ, nhưng rồi về lâu về dài, khi sự quan tâm đã đủ, sự gần gũi và quen thuộc đã đủ, người phụ nữ ấy sẽ tự ngã vào vòng tay của họ.Điều phụ nữ cần ở một mối quan hệ, không phải tiền tài, không phải vẻ bề ngoài, cũng không phải sự mới lạ. Điều phụ nữ cần ở một mối quan hệ chính là sự quan tâm, sự sẻ chia thấu hiểu. Chỉ cần người đàn ông bên cạnh họ làm được điều này trong khi chồng họ vô tâm hờ hững sẽ dẫn họ đến con đường ngoại tình.Đàn ông ngoại tình, đối tượng có thể là bất kì ai, một cô gái tiếp viên quán cà phê, một đối tác có dịp gặp gỡ qua công việc, một người phụ nữ vô tình gặp ở chốn nào đó. Cũng có thể là một cô nàng mới quen. Nhưng đàn bà ngoại tình, đa phần là những người họ có nhiều thời gian gặp gỡ, quen biết và thân thuộc. Đó là anh đồng nghiệp, là anh hàng xóm, là bạn của anh trai, thậm chí là bạn thân của chồng.Đàn ông ngoại tình vì ham của lạ, một khi hết lạ sẽ dễ dàng dứt bỏ. Đàn bà ngoại tình vì tình cảm, càng dấn bước sẽ càng sâu. Đàn ông ngoại tình, ít khi có ý định bỏ vợ bỏ con. Đàn bà một khi ngoại tình, họ chẳng muốn về nhà nữa.Vì đủ thứ lo lắng, vì nhiều mối ràng buộc, và cả vì những định kiến chưa bao giờ thôi khắt khe của xã hội, nhìn chung đàn bà ít ngoại tình hơn đàn ông. Nhưng đàn bà một khi ngoại tình, gia đình có nguy cơ tan vỡ rất cao. Bởi thường thì đàn ông ngoại tình mới dẫn đến gia đình đổ vỡ, còn đàn bà trong lòng đổ vỡ mới đi ngoại tình.Đàn ông chỉ cần một yếu tố “lạ” cũng có thể dẫn họ đến với ngoại tình. Còn đàn bà ngoại tình vì rất nhiều yếu tố: Một người chồng không đủ tốt, không đủ yêu thương, một cuộc hôn nhân nhạt nhẽo, một cuộc sống nhàm chán… Đàn ông ngoại tình ngay cả khi tình cảm vợ chồng rất viên mãn. Đàn bà chỉ ngoại tình khi tình cảm thiếu thốn.Vậy nên, đàn bà muốn giữ đàn ông khỏi ngoại tình rất khó. Vì vợ thì đã cũ, mà những người mới mẻ thì đầy rẫy ngoài kia. Chỉ cần anh chồng ra khỏi nhà là muôn thứ cạm bẫy bủa vây, là bao nhiêu bướm ong rực rỡ mời gọi, là bao nhiêu sự mới mẻ thu hút. Họ luôn xác định “đổi gió một chút thôi” và không mấy khi cảm thấy tội lỗi vì trốn “cơm” đi ăn “phở”Còn đàn ông muốn giữ để vợ mình đừng ngoại tình rất dễ. Chỉ cần anh đủ quan tâm, đủ thấu hiểu, đủ sẻ chia. Chỉ cần vòng tay anh đủ rộng cho những cái ôm, chỉ cần bờ vai anh đủ vững để vợ tin tưởng dựa vào, cô ấy sẽ không bao giờ vì mệt mỏi, cô đơn, yếu mềm mà dựa vào một bờ vai khác.