Đang tỏ tình lãng mạn, chàng trai bị bạn gái cũ chạy đến bóc phốt. Mới đây, tại một trường đại học ở Trung Quốc, đã diễn ra màn tỏ tình gây xôn xao dư luận.. Khi lên đại học, rất ít gia đình ngăn cấm chuyện yêu đương của con cái, nhà trường cũng không quản lý việc tình cảm của học sinh, vì vậy chuyện yêu đương của sinh viên cũng thoải mái hơn nhiều. Cũng bởi thế, rất nhiều bạn trẻ thích tỏ tình, biểu lộ công khai tình cảm của mình trước toàn trường, thu hút sự chú ý của mọi người, cũng như lưu giữ lại chút kỷ niệm khó quên.Mới đây, tại một trường đại học ở Trung Quốc đã diễn ra màn tỏ tình gây xôn xao dư luận. Theo thông tin đăng tải, buổi tối ngày hôm đó, để tỏ tình với người con gái mình yêu, một chàng trai trẻ đã nhờ bạn bè giúp đỡ, sắp xếp nến, đèn và hoa thành một hình trái tim khổng lồ ngay giữa sân trường.Trước sự chứng kiến của tất cả mọi người, chàng trai nói lời yêu thương với cô gái, khiến cô gái vô cùng cảm động, gật đầu đồng ý. Rất đông bạn học xung quanh cũng ồn ào cổ vũ.Chẳng ngờ, vào đúng giây phút lãng mạn nhất, khi chàng trai đang sung sướng ôm người trong mộng, đứng giữa trái tim bằng nến lung linh, đột nhiên có một cô gái lao tới, hắt nguyên một chậu nước vào người chàng trai và mắng chửi anh ta không tiếc lời.Hóa ra, cô gái xuất hiện bất ngờ này là bạn gái cũ của chàng trai. Vì không thể chấp nhận nổi chuyện bạn trai mình chia tay để đến với người khác, cô gái đã rình đúng lúc chàng trai tỏ tình để trả thù, mong muốn phá hỏng khoảnh khắc lãng mạn, vui vẻ của đôi trẻ.Tuy nhiên, trái với mong muốn của cô bạn gái cũ, chàng trai không hề có bất cứ phản ứng gì, cũng không nhúc nhích. Chàng trai chỉ đơn giản đứng đó ôm bạn gái mới, không để ý đến bạn gái cũ khiến cô bạn gái cũ không thể làm gì, đành rút lui.Toàn bộ sự việc được ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội, gây ra nhiều phản ứng trái chiều. Có người nói rằng bạn gái cũ quá hung dữ, sẽ rất khó có chàng trai nào thích, chia tay là phải. Tuy nhiên cũng có người bình luận, rất có thể cô gái bị lừa tình, vì vậy mới quá uất ức chạy đến phá hỏng màn tỏ tình của bạn trai cũ.Theo