Vợ hoang mang khi cô bạn thân mới ly dị, chồng liền tỏ thái độ quan tâm bất ngờ. Khi sự việc chưa rõ mười mươi, người vợ này không biết nên ứng xử thế nào cho “vẹn cả đôi đường”.. Chia sẻ trên một diễn đàn, người vợ có nickname N.M kể lại tình huống của chính bản thân mình và mong muốn nhận được lời khuyên từ cư dân mạng. Theo lời chị N.M, gần đây cô bạn thân của chị than vãn đã ly dị chồng, chồng cô ta bỏ đi theo gái. Thương cảm cho bạn, chị N.M thường rủ bạn qua nhà mình chơi. Thậm chí, 2 vợ chồng chị đi đâu chơi cũng rủ cô ấy đi cùng. Tình cờ mấy ngày gần đây chị phát hiện chồng quan tâm tới bạn của mình nhiều hơn, thường kêu vợ rủ bạn qua chơi hay nói bạn đang buồn, phải an ủi nhiều hơn. “Tối qua, mình phát hiện chồng mình nhắn tin với cô ấy, đại loại quan tâm kiểu như vậy. Mình phải làm sao đây hả các mom? Có nên hỏi thẳng hay tiếp tục chờ phản ứng của họ?”.Chị N.M cũng cho biết thêm cuộc sống của vợ chồng chị đang rất hạnh phúc. Tuy nhiên nếu nói ra nghi ngờ của mình chị sợ sẽ mất cả bạn và chồng. Còn âm thầm để câu chuyện tái diễn, chị e ngại chồng chị và bạn thân sẽ nảy sinh tình ý.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của người vợ đã nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng. Rất nhiều người đã đưa ra lời khuyên cho chị N.M trong hoàn cảnh này.Thành viên có nick Cáo chín đuôi bức xúc: “Cẩn thận lúc này nhé bạn, chồng bạn được vợ yêu chiều nên nhiều khi coi tình yêu của vợ là đương nhiên, còn bản tính đàn ông lại thích chinh phục. Khéo bạn sống hết mình vì chồng thì chồng bạn lại bù đắp bằng cách chẳng ai ngờ nhất”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Thu Thảo cũng cảm thán: “Tình yêu không có lỗi, lỗi là ở bạn thân” nhằm cảnh báo chị N.M.Trước tình cảnh khó xử của người vợ, nhiều chị em cũng đưa ra lời khuyên nên nhẹ nhàng nói chuyện để chồng hiểu vợ mình cũng đang ghen, qua đó dễ dàng khiến anh nhận ra phải giữ khoảng cách với bạn của vợ.“Bạn cứ nói với chồng đừng để như chồng người ta nhé, vợ không vui đâu, cảnh báo trước cho chồng bạn biết”, thành viên Vân Anh bình luận.Ý kiến này cũng được nhiều người hưởng ứng khi cho rằng: “Sự việc chưa rõ ràng, cũng chỉ mới dừng lại ở việc quan tâm nên chưa thể khẳng định họ có cảm tình với nhau. Tốt nhất 2 vợ chồng bạn cứ nói chuyện, bạn cứ bày tỏ tâm tư của mình, dù sao chồng quan tâm tới người phụ nữ khác thì mình cũng không vui mà. Đây là tâm lý bình thường, chồng bạn cũng nên hiểu điều đó”.Hiện tại, tâm sự của chị N.M vẫn nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng. Mong rằng, với những lời khuyên hữu ích, người vợ này sẽ có cách gìn giữ hạnh phúc gia đình thông minh, khiến chồng “tâm phục, khẩu phục”.Theo