Lý do phụ nữ chọn đàn ông giàu. Đàn ông thường chỉ trích đàn bà tham phú phụ bần, vì mang tiếng ham tiền nên luôn chọn ai đó giàu sang hơn. Nhưng thực chất không phải người đàn bà nào lựa chọn đàn ông giàu có cũng vì tiền, vì sự ích kỉ của bản thân.. Thứ nhất, phải nhìn nhận một cách công bằng, đàn ông giàu, họ là ai? Ngoài những người đàn ông được sinh ra trong gia đình có nền tảng kinh tế vững vàng, được hưởng thừa kế hay được tiêu tiền của bố mẹ thì đa phần những người đàn ông giàu có đều chăm chỉ làm việc để kiếm tiền. Khi những người đàn ông khác đang chén chú chén anh ở một quán nhậu bên lề đường thì họ đang ngồi bên máy tính xử lý tài liệu hay tìm kiếm thông tin để học hỏi. Khi người đàn ông khác đang gác chân lên xem truyền hình thực tế thì họ đi tìm kiếm khách hàng, học ngoại ngữ.Họ là những người can đảm, dám đầu tư mạo hiểm để có được sự thành công. Họ là những người bị thương trường tàn khốc làm cho biết cư xử khéo léo, lịch thiệp, họ trưởng thành và chín chắn. Trong khi những người đàn ông khác nghĩ xem đi chơi ở đâu thì họ lại nghĩ nên làm gì để thành công hơn nữa.Những người đàn ông giàu, họ thường tự vươn lên nên dù không có học vị bằng cấp nhưng họ vẫn hiểu biết. Những người đàn ông như vậy có đáng để yêu hơn một người đàn ông chỉ biết đến niềm vui từ những vụn vặt trong những status trên mạng xã hội, bữa ăn nhanh trong trung tâm thương mại hay hình ảnh những cô người mẫu lộ hàng hay không?Thứ hai, đàn ông nghèo hay cằn nhằn vợ chuyện tiền bạc. Thế nhưng, có bao giờ họ biết để xoay xở chi tiêu cho một gia đình khó đến mức nào? Tiền nhà, tiền điện, tiền nước, tiền ăn uống, tiền học cho con, tiền bỉm, tiền sữa là những khoản tiền nhìn thấy được, còn những khoản tiền không tên thì sao?Đàn ông sao biết đến giá trị của đồng tiền quan trọng như thế nào khi đi chợ, muốn đổi món gì ngon ngon cho cả nhà cải thiện một chút nhưng sợ mua thì chiều nay con phải nhịn uống sữa?Đàn ông có hiểu việc muốn mua một thứ tốt và bền để cho con dùng nhưng không có tiền, phải chịu mua thứ xấu xí và nhanh hỏng, chỉ vì nó rẻ? Một quả chanh để pha nước chấm hay cái kẹo mút cho con cũng là tiền bạc.Đàn ông cứ trách móc phụ nữ phung phí, nhưng họ không hiểu rằng, ngay cả những chị em thích mua sắm nhất, thích đến trung tâm thương mại hay cửa hàng thời trang thì họ cũng luôn là người ít lo cho bản thân nhất. Những món đồ đắt nhất luôn dành cho chồng, cho con còn mình thì có thể ăn đồ thừa, mặc đồ giảm giá, mua đồ đổ đống ở chợ, còn những thứ đẹp nhất đều là dành cho chồng với con.Cứ thử xem khi có đồ ăn ngon mà chồng vắng nhà, có phải đồ ăn phần lại là miếng ngon nhất?Phụ nữ suy cho cùng cũng chỉ là phái yếu. Tất cả những gì họ cần đâu có phải là được tiêu xài phung phí, đi siêu thị không cần nhìn giá hay được khoác lên mình hàng hiệu. Điều duy nhất mà một người phụ nữ cần là sự bình yên.Họ tuy muốn có công việc, có sự nghiệp nhưng thực chất đâu phải là để kiếm tiền, chỉ là họ muốn có được sự tôn trọng, không phải phụ thuộc. Chứ đâu có người phụ nữ nào muốn phải vất vả đi kiếm tiền, làm “trụ cột” cho gia đình. Hỏi cả một tỉ người phụ nữ trên thế gian này thì cũng nhận được một tỉ câu trả lời như vậy. Họ chỉ muốn được là người đứng sau người đàn ông của mình, được là người hậu thuẫn chứ không phải là người xông pha.Chỉ trừ một vài người phụ nữ kiệt xuất hiếm có trên thế giới, còn lại, dù giỏi giang đến đâu, họ cũng muốn được dựa dẫm. Nhưng dựa dẫm sao được nếu như người đàn ông không thể lo nổi cho chính họ?“Một túp lều tranh hai trái tim vàng” chỉ đẹp trong tiểu thuyết, ai cũng cần một ngôi nhà đủ chắc chắn để tránh mưa bão. Ai cũng muốn không phải sợ ngày cuối tháng phải thanh toán các hóa đơn. Ai mà không muốn cho con cái học trường tốt nhất, ăn những sản phẩm dinh dưỡng nhất. Rồi những khi đau yếu, ai chẳng muốn được điều trị tốt nhất. Cái gì có thể làm nên những điều như vậy: Là tiền.Phụ nữ lúc nào cũng nghĩ ngợi quá nhiều và quá sâu xa. Họ không có được sự vô tư của đàn ông. Cứ nói đàn ông là “trụ cột” gia đình nhưng chính người phụ nữ mới là người phải gánh vác đủ thứ.Thế nhưng những đức ông chồng lại thích làm người hào sảng, chiêu đãi bạn bè, thích những thứ bóng bẩy bề ngoài.Cứ thử đóng vai trò là phụ nữ của gia đình một ngày thì sẽ hiểu, phụ nữ tại sao lúc nào cũng ham tiền đến thế?Theo