Lý do không ngờ khiến vợ thường xuyên đưa con về nhà ngoại vào mỗi dịp cuối tuần. Tôi với vợ cưới nhau đến nay đã được 8 năm. Trước đó, bố mẹ tôi và bố mẹ vợ là những người bạn tốt. Chúng tôi gặp gỡ nhau ngay từ nhỏ và nên duyên khi cả hai đã trưởng thành.. So với các cô gái trước kia tôi từng hẹn hò, vợ tôi không quá xinh đẹp hay giỏi giang xuất sắc. Nhưng vợ tôi có thứ mà những cô gái khác không có, đó chính là sự quý mến, ưu ái của bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi rất quý mến và tôn trọng gia đình vợ vì họ đã là bạn tốt trong thời gian dài. Được sự vun vén, hậu thuẫn từ hai bên gia đình, chúng tôi giờ đã nên vợ nên chồng và có một cô con gái xinh xắn.Sau khi cưới, chúng tôi mua một căn hộ chung cư gần chỗ làm. Mỗi tháng, chúng tôi về thăm gia đình nội, ngoại một lần. Cuộc sống của chúng tôi tưởng chừng như hạnh phúc, đủ đầy nhưng tất cả mọi chuyện bắt đầu từ khi vợ tôi sinh con gái còn tôi nhận công việc mới với hy vọng kiếm được nhiều tiền hơn. Dù được vợ tôi chăm bẵm cẩn thận nhưng con gái tôi lại lười ăn, hay ốm và quấy khóc. Tôi đi làm tối ngày nên không thể phụ giúp gì cho vợ. Một mình cô ấy vừa đi làm, vừa chăm con nên rất vất vả, mệt mỏi. Vợ tôi vì thế mà thường xuyên cáu gắt, giận hờn với tôi.Gần đây, cứ đến cuối tuần là vợ tôi đưa con gái về nhà ngoại. Khi tôi hỏi, vợ tôi bảo vì tôi đi làm cả cuối tuần, chẳng có thời gian đưa gia đình đi chơi nên cô ấy đành tự đi. Mới đầu, tôi vẫn tin tưởng vợ và không nghi ngờ gì cả. Hơn nữa, 2 mẹ con về nhà ngoại có ông bà đỡ đần cũng là ý tưởng hay. Ông bà lại có thời gian gần gũi cháu. Nhưng khi tôi bảo vợ đưa con về nhà ông bà nội chơi như vậy thì cô ấy không chịu.Cuối tuần trước, tôi hoàn thành công việc sớm nên đánh xe về ngoại đón 2 mẹ con mà không báo trước. Thấy tôi đến đón, bố mẹ vợ tôi cũng rất bất ngờ. Họ nói rằng vợ tôi vừa ra ngoài đi uống cà phê và làm đẹp với bạn. Tôi ngồi chơi với con gái và chờ vợ về thì thấy con gái bi bô khoe với tôi rằng con mới “được bác Lâm mua cho búp bê Elsa” khiến tôi giật mình.Nghi vợ không chung thủy, tôi âm thầm lên tầng 3 ngóng vợ về thì chết lặng khi nhìn thấy cô ấy bước ra từ xe ô tô của một người đàn ông lớn tuổi.Tôi xuống nhà đúng lúc cô ấy bước vào cửa, bộ mặt hoảng hốt của vợ khiến tôi không kiềm chế được tức giận liền cho cô ấy cái bạt tai như trời giáng. Thấy tôi làm ầm nhà, bố mẹ tôi ra can ngăn, đỡ lời cho vợ. Vì quá nóng giận nên tôi đã lớn tiếng trách mắng vì cho rằng ông bà đã bưng bít, bao che để con gái đi bồ bịch, ngoại tình.Cũng chính vì việc này mà không khí giữa vợ chồng tôi và 2 bên thông gia thêm căng thẳng. Vợ tôi trách tôi vô tâm, vô trách nhiệm với vợ con vì tối ngày chỉ biết đến công việc. Cô ấy thậm chí còn đưa đơn ly dị, mong tôi sớm giải thoát để cuộc sống bớt ngột ngạt hơn và có thể đường đường chính chính đến với người đàn ông phù hợp.Tôi dù tức giận vì bị lừa dối nhưng không muốn con gái chịu cảnh bố mẹ chia tay. Tôi biết phải làm sao lúc này?Theo