Cô gái, đừng cho mình quyền làm đau người khác. . Trước khi có người yêu, em từng là người trong mộng của nhiều chàng trai. Ai gặp em lần đầu có lẽ cũng có cảm tình bởi khuôn mặt xinh đẹp, vóc dáng đáng yêu và cách em nói chuyện lí lắc. Làm cùng công ty, tôi là một trong những cây si “cổ thụ” của em. Tương tư em đến gần 2 năm, tôi với em có một mối quan hệ không rõ ràng, trên bạn bè nhưng chưa thể làm người yêu bởi vì em luôn nói em cần thêm thời gian để xác định tình cảm.Chúng ta đã có những kỷ niệm nhẹ nhàng và lãng mạn, cùng đi ăn, đi xem phim, phượt với hội bạn chung, những đêm tâm sự đến khuya, những lần làm em cười vì tặng em món quà ưng ý, nửa đêm mua đồ ăn đến vì em kêu đói, kêu mệt.Thế rồi sau bao nhiêu nỗ lực khiến em mở lòng, tôi rơi vào hố sâu thất vọng khi em thông báo em chính thức có người yêu và đề nghị tôi hãy chấm dứt những hành động “anh trai mưa” vì người yêu em không thích. Em gần như cắt hẳn liên lạc với tôi. Tôi không biết làm gì ngoài lặng im chấp nhận, dù sao thì tôi đâu có quyền gì mà can ngăn em. Khi em đang hạnh phúc bên tình yêu của mình, mỗi tuần đều đăng vài bức ảnh, dòng trạng thái tình tứ lên mạng xã hội để khoe với cả thế giới rằng em đang yêu, em chắc không biết tôi đã khó khăn vượt qua nỗi buồn thất tình như thế nào. Tôi thậm chí phải chuyển công ty để tránh gặp mặt em.Bẵng đi một thời gian, tôi đã gạt bỏ được những ám ảnh về em và bắt đầu lấy lại cuộc sống vui tươi với công việc mới, những người bạn mới, cơ hội phát triển sự nghiệp. Lúc này em bất ngờ tìm cách liên lạc, quan tâm hỏi han tôi. Vì phép lịch sự, tôi đã tiếp chuyện em. Có những hôm rất khuya, em vẫn nhắn tin tâm sự là em đang buồn, em thấy lạc lõng trong tình yêu. Tôi nghĩ em cần một chuyện gia gỡ rối chuyện tình cảm, nhưng tôi không mấy hứng thú việc này nên đã nhắn vài tin an ủi và bảo em nên hỏi lời khuyên của hội bạn gái chứ đàn ông khô khan như tôi cũng không biết khuyên em thế nào.Rồi em hẹn tôi đi cafe vì có mấy vấn đề về chuyên môn công việc, cần nhờ tôi hướng dẫn. Dù sao cũng là đồng nghiệp cũ, tôi nhận lời giúp em. Ở quán café, em chụp khá nhiều ảnh tự sướng, còn dựa vào vai tôi để chụp, bảo là bây giờ thanh niên toàn “sống ảo” thế. Bắt đầu nhận thấy ở em kiểu thái độ “thả thính”, tôi không mấy thoải mái nên đã đề nghị đi về sớm. Hôm đó, tôi thấy em đăng lên facebook ảnh chụp tựa vào vai nhưng giấu mặt tôi.Lúc này tôi mới tò mò hỏi những người quen chung chuyện của em thì được biết bạn trai em khá đào hoa, dù đã có người yêu nhưng vẫn hay hẹn hò đi chơi với các em gái, bạn gái, đồng nghiệp nữ khác, chính vì lý do đó mà em và anh ta hay xảy ra xích mích.Lẽ nào em nói chuyện, rủ tôi đi chơi, còn công khai đăng ảnh thân mật là để dằn mặt anh người yêu, thử xem anh ta có biết ghen hay không? Hay là em tưởng tôi đã từng si mê em thì sẽ yêu em mãi mãi, lúc nào thấy không hạnh phúc là em có thể lấy tôi làm làm vật lấp đầy chỗ trống. Không ngờ cô gái năm xưa tôi lỡ theo đuổi là một người ích kỷ và yếu đuối như vậy.Đây là lời cuối cùng tôi muốn gửi đến em: Yêu được thì buông bỏ được, mong em đủ mạnh mẽ để quyết định có nên tiếp tục với anh bạn trai khiến em bất an, lo lắng ấy hay không. Và dù thế nào thì hãy tự xử lý vấn đề của mình, đừng mang tình cảm của người khác ra lợi dụng.