Dọn đến chung sống với tình cũ, chồng nhắn tin đề nghị vợ "từ nay chớ làm phiền". . Chồng tôi và người phụ nữ ấy, họ yêu nhau từ khi còn là học sinh cấp 3. Mối tình học trò, yêu thì nhiều nhưng có lẽ chẳng đủ chín để nuôi dưỡng chuyện lâu dài. Vì một lý do nào đó, hai người họ đã chia tay.Tôi chưa bao giờ hỏi chồng về bất cứ mối tình nào của anh ấy, mối tình với cô bạn thời cấp 3 thì lại càng không, bởi tôi nghĩ nó chỉ là tình cảm trẻ con, tình yêu thời bồng bột, trong sáng thì sao có thể có gì sâu đậm. Nhưng hình như tôi đã lầm.Vợ chồng tôi kết hôn tính ra mới được có 3 năm, nhưng tổng thời gian kể cả yêu nhau thì đã kéo dài 8 năm có lẻ. Còn hai người họ, đến hai chục năm rồi họ không gặp lại nhau.Nhưng cuộc họp lớp ấy lại là định mệnh. Đến giờ tôi vẫn không thể hiểu nổi rốt cuộc chồng tôi đối với người phụ nữ đó, tình cảm đậm sâu thế nào, tại sao vừa gặp lại những cảm xúc của họ liền tập tức trỗi dậy mạnh mẽ tới mức nhấn chìm hạnh phúc gia đình của tôi.Ngay từ đầu chồng tôi đã không một lời giải thích. Tôi đang theo học một khóa học 1 năm, điều này ít nhiều ảnh hưởng đến gia đình vì quỹ thời gian của tôi bị thu hẹp. Tôi vẫn nghĩ chỉ cần kiên trì học xong 1 năm này thôi, tôi sẽ bù đắp lại cho anh ấy và gia đình. Nhưng chồng tôi luôn trách cứ về chuyện đó, anh ấy thậm chí đổ lỗi rằng nếu tôi dành nhiều thời gian hơn cho anh ấy, chuyện anh ấy và người cũ có lẽ đã không xảy ra.Đến giờ thì chồng tôi dường như đã quá u mê trong mối quan hệ vừa nặng ân nghĩa cũ lại vừa mới mẻ đó rồi. Anh ấy thuê nhà chung sống với tình nhân, nhắn tin bảo tôi từ bây giờ trở đi, hãy để cho anh ấy yên, hai người không còn liên quan gì nữa.Tôi làm sao chịu được như vậy, từ đầu đến cuối anh ấy không có một lời giải thích trước mặt tôi, tôi đau lòng và sốc lắm. Cứ cho là tôi đã vì việc học mà không dành được nhiều thời gian cho gia đình, nhưng tôi đâu có làm chuyện phản bội, đâu có lên giường cùng người khác như cách anh ấy đang làm với tôi.Làm sao chuyện đến nước này, tôi có nên đi gặp người phụ nữ đó không, để cứu vãn hôn nhân của mình?