Có được những phẩm chất này, nàng dâu nào cũng được mẹ chồng yêu thương hơn cả con đẻ. Không ít người tỏ ra e ngại rằng, liệu mẹ chồng nàng dâu có thể yêu thương nhau được không? Câu trả lời là có. Thậm chí nếu biết cách, nàng dâu đôi khi còn được mẹ chồng yêu thương hơn cả con ruột.. Theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, để được mẹ chồng yêu thương, nàng dâu đương nhiên phải là người hiểu lễ nghĩa, hiểu ý mẹ chồng, và là người biết chăm lo cho gia đình khiến mẹ chồng yên tâm. Và một điều cực kỳ quan trọng hàng đầu, muốn được mẹ chồng yêu thương thì mình phải là người yêu thương mẹ chồng. Nhưng yêu thương mẹ chồng như thế nào cũng không hề đơn giản mà các nàng dâu phải học, phải có kiến thức và kỹ năng ứng xử.Bí quyết để có thể yêu thương mẹ chồng đúng cách đó là thể hiện lòng biết ơn. Chăm sóc, hiếu kính với bố mẹ chồng là bổn phận của đạo làm con, con dâu cũng không ngoại lệ. Nhưng nếu nghĩa vụ không đi kèm với tình cảm thì thật khó có thể làm tròn, do đó cô dâu không yêu thương mẹ chồng sẽ tương đối khó khăn trong đời sống chung của gia đình. Để có thể thật tâm thật lòng yêu thương mẹ chồng, hãy biết ơn mẹ chồng.Biết ơn mẹ chồng đã sinh thành, nuôi dưỡng người đàn ông của mình. Để bạn có thể sớm tối kề bên người mà bạn yêu thương. Công lao của mẹ chồng thật không nhỏ. Không có bà, sẽ không có người ấy, càng không thể nuôi dạy nên một người phù hợp và yêu thương bạn đến vậy. Yêu thương và biết ơn mẹ chồng cũng là cách thể hiện tình cảm của bạn với người mà mình yêu.Biết ơn mẹ chồng đã hỗ trợ bạn trong đời sống gia đình. Lúc ở nhà, người dạy dỗ, giúp đỡ bạn là mẹ đẻ, thì khi về nhà chồng, người giúp bạn chính là mẹ chồng. Đừng nghĩ rằng những gì bà dạy bạn là vì muốn bạn thay bà làm để mẹ chồng rảnh rỗi nghỉ ngơi. Hãy nghĩ rằng những gì mẹ chồng muốn ở mình là rèn luyện cho con dâu một bản lĩnh kiên cường, một con người tài giỏi có thể tự mình gánh vác gia đình nhỏ của mình. Trong nhà chồng, mẹ chồng chính là một người thầy tận tâm.Theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, để được mẹ chồng yêu thương, ngoài việc thể hiện lòng biết ơn đối với mẹ chồng, các nàng dâu cần có những phẩm chất như sau:– Hoạt bát, nhanh nhẹn, hiểu lễ nghĩa: Ngay từ ngày đầu về làm dâu, đây là yếu tố các mẹ chồng căn cứ để đánh giá cô con dâu của mình. Chẳng ai thích một nàng tiểu thư thích ỷ lại như khi ở nhà mẹ đẻ cả, nên nhớ bạn đã trưởng thành và có thể cáng đáng công việc gia đình. Do đó hãy tỏ ra hoạt bát, năng động, chủ động làm việc nhà và giúp đỡ mẹ chồng chăm sóc cho gia đình mới của mình.– Biết cách giao tiếp: Tỏ ra mình là người hòa đồng, dễ thích nghi với cuộc sống mới sẽ giúp bạn nhanh chóng chiếm được cảm tình của tất cả mọi người trong gia đình, bao gồm cả mẹ chồng. Sẽ thật khó khăn cho bạn những ngày đầu về làm dâu, bởi có rất nhiều điều bỡ ngỡ, xung quanh toàn là những con người không thân thuộc, nhưng hãy cố gắng giao tiếp tốt với những người xung quanh, bởi họ là một phần trong cuộc đời sau này của bạn.– Thường xuyên tâm sự với mẹ chồng: Dù là con dâu, về mặt pháp lý bạn vẫn là con của bà. Hãy thường xuyên tâm sự, chia sẻ với mẹ chồng những câu chuyện của bạn về cuộc sống, về gia đình, đặc biệt về cách làm con dâu,… Việc thường xuyên chia sẻ không những giúp tình cảm mẹ con hai người tốt lên, mà còn giúp mẹ chồng và nàng dâu hiểu nhau hơn, qua đó tránh được những tranh cãi, hiểu lầm do không hiểu đối phương.– Không nên quá thân mật với chồng trước mặt mẹ chồng: Nghe có vẻ kì cục nhưng các nàng thật sự nên chú ý đến điều này. Không phải mẹ chồng không hiểu được tình cảm mà bạn dành cho con trai bà, cho dù bạn không thể hiện trước mặt thì bà vẫn có thể hiểu được. Chẳng vậy mà bạn rời bỏ gia đình thân thuộc để về nhà chồng? Nhưng dù sao mẹ chồng cũng là phụ nữ, vẫn có “máu ghen” trong người, đứa con mà mình đứt ruột đẻ ra lại hết lòng yêu thương người phụ nữ khác thì thật là khó chịu. Do đó hãy hạn chế những cử chỉ thân mật trước mặt mẹ chồng nhé, thay vào đó là gợi ý chồng những việc làm hiếu nghĩa dành cho mẹ mình.Theo