Cụ bà 100 tuổi kết hôn với chú rể kém mình 26 tuổi. . Cụ bà Norah Witkiss sống tại Prestatyn, người sẽ bước sang tuổi thứ 101 vào tháng 12 này, sẽ kết hôn với cụ ông Malcolm Yates, 74 tuổi như một minh chứng cho chân lý kết tóc se tơ chẳng bao giờ là muộn.Cụ Witkiss, từng kết hôn hai lần, cho biết "Malcolm và tôi đã bên nhau 30 năm nhưng chưa bao giờ nói đến chuyện làm đám cưới. Chúng tôi chỉ nghĩ rằng mình sẽ cưới bây giờ, trước khi quá muộn. Tôi cứ lo mình sẽ già đi và không muốn mất cơ hội. Tôi tin chắc rằng chúng tôi sẽ hạnh phúc. Chúng tôi rất trông chờ lễ cưới này".Cụ Witkiss từng là đầu bếp trong trường học và quản lý một bếp ăn ở Ysgol Penmorfa. Hiện tại cụ đã chuẩn bị xong váy cưới, sắp xếp những hạng mục cần thiết cho hôn lễ và nhẫn cưới của hai cụ cũng đã được đặt hàng.Sau khi hai người trao lời thề, sẽ có một bữa ăn thân mật để bạn bè và gia đình của cô dâu, chú rể cùng chung vui.Cụ ông Yates, từng là người lái taxi, hồi tưởng lại hai người đã bên nhau như thế nào:"Chúng tôi gặp nhau ở một sàn nhảy hiện đại ở Meliden. Tôi không biết nhảy nhưng Norah thì nhảy rất tốt. Bà ấy dạy tôi, dẫn dắt tôi khiêu vũ. Chúng tôi đã đi du lịch rất nhiều và nhảy trong các chuyến đi đến Torquay. Chúng tôi thích nhảy cha cha cha nhất, lúc nào chúng tôi cũng bên nhau và đi chơi".Cụ Norah Witkiss có duy nhất 1 người con sinh tại Wrexham năm 1917. Cụ kết hôn với người chồng thứ nhất, Fred Thomas, năm lên 18. Họ gặp nhau khi Norah được trao thẻ xanh của Sở Lao động và được gửi đến làm việc tại khách sạn Prestatyn Golf House nơi Wrexham cũng đang làm việc.Sau khi chồng qua đời năm 1970, Norah gặp ông Bert Witkiss và họ kết hôn được 16 năm. Ông Bert qua đời vào cuối những năm 1980.Norah đã gặp được người bạn đồng hành một lần nữa thông qua niềm đam mê khiêu vũ.Tiết lộ bí quyết sống lâu, Norah cho biết tất cả đều là vì giữ lối sống năng động. "Tôi đã có một cuộc đời rất tốt, và tôi rất thích", cụ nói. "Tôi thích gặp và nói chuyện với mọi người, tôi thích làm việc, thích đi ra ngoài, tôi không bao giờ dừng lại, luôn vận động".Đám cưới dự tính được tổ chức tại khách sạn The Beaches trong thị trấn nơi hai người sinh sống vào ngày 16/10.Theo