Nếu không muốn khổ, phụ nữ hãy giấu nhan sắc. Cho dù ngày nay, có nhiều người phụ nữ thành đạt nhờ vào nhan sắc, thế nhưng câu nói "hồng nhan bạc phận" vẫn chưa bao giờ sai. Vậy "hồng nhan" phải sống sao cho khỏi "bạc phận"?. Nàng vốn dĩ được ưu ái có nét đẹp bẩm sinh. Từ lúc mới sinh, nàng đã có tóc đen dầy, đôi môi đỏ thắm và da trắng mịn. Người nào đến thăm cũng phải xuýt xoa ôm hôn nàng mà khen xinh.Nàng lớn lên như một con búp bê nhỏ, được chưng diện các mẫu váy xinh như công chúa. Người lớn thích chọn nàng bế ẵm, trẻ con thích chơi với nàng. Đóng kịch, nàng luôn được đóng vai công chúa và không bao giờ phải đóng vai người hầu. Nàng ý thức được mình đẹp và ngày càng chăm chút cho nhan sắc mà mọi người ngưỡng mộ.Vì nàng đẹp, nên nàng coi việc được đưa đón, ưu ái, được tặng quà là tất nhiên.Vì đẹp, nàng cho mình quyền đối xử lạnh nhạt với những chàng trai theo đuổi nàng. Nàng tự coi mình hơn người khác, nàng không chịu làm những công việc thấp kém.Nàng tự tin mình có lý do để đáng được yêu, thậm chí không được yêu mới là lạ. Nàng thăng tiến bằng nhan sắc, dễ dàng chinh phục được người nàng muốn.Trong lúc người khác cặm cụi làm việc thì nàng lo gẫy móng tay, da bắt nắng. Nếu bị từ chối, người khác nghĩ do mình chưa đủ tốt, nàng sẽ nghĩ họ chưa nhận ra nhan sắc của nàng. Với nàng, điều đáng sợ nhất không phải là bầu trời sập xuống mà là nhan sắc tàn phai.Khi gặp chuyện bẽ bàng, nàng trách móc, oán giận những gã đàn ông lừa dối nàng. Nàng chê bai những gã đàn ông phù phiếm và than trách thân phận vì đã không thể gặp được người đàn ông tốt. Nàng cho rằng, “hồng nhan thì bạc phận” nên nàng khổ. Nàng đâu biết rằng, nàng khổ cũng chỉ là do bản thân nàng mà thôi.Thực tế, có rất nhiều phụ nữ thành đạt nhờ vào nhan sắc. Nhiều cô hoa hậu, người mẫu hầu như học vấn rất thấp, cũng không có kĩ năng chuyên môn gì nhưng lại có gia tài hàng chục tỉ. Người đời cho rằng, tất cả bọn họ đều có đại gia chống lưng mà không biết bản thân có những người phụ nữ luôn nỗ lực để trở thành đại gia của chính mình.Bản thân họ phải tập luyện cực khổ ở trên sàn tập, chịu đau đớn, đổ mồ hôi, trầy da chảy máu để giữ gìn dáng vóc. Muốn ăn cũng không dám ăn vì phải giữ dáng. Tất cả những người thành đạt nhất, đều được đánh giá là những nhân vật chăm chỉ, chuyên nghiệp nhất. Từ những buổi đầu, họ không nề hà gì việc bị sai vặt, dọn dẹp hay bị đối xử bất công. Họ luôn nỗ lực không ngừng để trau dồi năng lực của bản thân.Phụ nữ đẹp, nếu không muốn khổ thì phải chăm chỉ làm việc như những người khác. Phải cố gắng nỗ lực học tập và làm việc để một mai khi nhan sắc đã tàn phai, tuổi già kéo đến, vẫn còn có tri thức ở lại để cho mình một chỗ đứng hay tối thiểu là cách mưu sinh ổn định trong xã hội này.Cũng như những cô gái không đẹp, hãy trân trọng những người đàn ông dành tình cảm cho mình. Cho dù có yêu thương hay muốn đáp lại tình cảm của họ hay không cũng phải cư xử lịch thiệp và tử tế. Đừng kiêu ngạo, cũng càng đừng nên coi thường những cô gái xấu xí nếu không muốn bị ghét bỏ. Trên đời này, ai cũng như vậy, thêm bạn bớt thù thì hơn. Người ta có thể đến vì nhan sắc nhưng điều giữ người ta ở lại vẫn là những đức tính tốt.Nếu không muốn bị lợi dụng, không muốn gặp phải những gã đàn ông phù phiếm thì đừng sống phù phiếm. Đàn ông thông minh, giàu có thì cũng sẽ chọn cho mình người phụ nữ xứng tầm với họ. Đừng nghĩ rằng, chỉ cần lả lơi vòng ngực đầy, vòng eo thon, khoe đôi chân dài ở những bữa tiệc đêm thì sẽ kiếm được một người đàn ông giàu sang nơi chốn ấy. Đàn ông thành đạt không dễ dàng gì bắt gặp được ở những nơi vui chơi như vậy. Nơi có thể gặp được họ và tiếp xúc được với họ là những cuộc họp, những hội thảo, ngân hàng hay văn phòng công sở. Ít nhất, bạn phải đủ tài năng để bước chân vào nơi ấy thì mới có thể có cơ hội gặp được họ.Hãy đừng làm nô lệ cho sắc đẹp, tiêu vùi thời gian và tiền bạc vào những spa, mỹ phẩm, quần áo. Hãy đi lên bằng thực lực, hãy chăm chỉ, hãy sống sâu sắc. Hãy học hành, hãy làm việc, hãy đọc sách. Hãy quên nhan sắc của mình đi và sống như một người không có nhan sắc. Bởi vì dù nhan sắc có giúp nàng đăng quang hôm nay thì vương miện cũng sẽ rời bỏ nàng vào ngày mai khi nàng không còn tuổi trẻ.Đàn ông thông minh sẽ chọn phụ nữ thông minh làm bạn đời, còn với những người đẹp mà không có giá trị nội tại sẽ chỉ bị coi là "bình hoa di động" và mãi mãi chỉ là đồ chơi của những gã đàn ông háo sắc mà thôi.Theo