Chồng ngoại tình đã quay về, vợ vẫn trào dâng buồn tủi, oán trách. . Chị thân mến,Chị, giờ là lúc thuyền mới yên, bể mới lặng, là lúc để nghiền ngẫm. Những cảm giác cay đắng, trách giận có thể trong lúc tính kế "tiếp chiêu" người tình của chồng chị còn chưa kịp cảm nhận hết, nhưng bây giờ sẽ ùa về. Đánh đuổi được tình địch rồi thì mọi tập trung của chị sẽ dồn cả vào phía chồng, những giận hờn của chị sẽ nhiều hơn, thậm chí là cảm giác nghi ngờ, "anh đã từng đối với tôi như vậy, lấy gì khiến tôi có thể một lần nữa tin anh?". Tâm lý đó, là chuyện cũng bình thường.Tôi nói với chị như vậy vì tôi là người cũng từng trải qua sóng gió hôn nhân giống chị. Khi mới phát hiện chồng ngoại tình, tôi không nặn nổi dù chỉ một giọt nước mắt. Lòng tôi nguội lạnh còn đầu óc thì chỉ nghĩ làm sao để "đấu" được với nhân tình của chồng. Nếu không khéo léo trên mặt trận này, dồn gia đình vào đường cùng, tôi sẽ đẩy chồng đi, tức là nhận thua, nhận mất mát còn cô ta thì hả hê. Cho nên tôi đã bằng mọi giá kéo chồng về.Đến khi người tình của chồng biến mất, anh ấy đã quay về, trở lại ân cần, yêu thương vợ thậm chí là hơn xưa thì trong tôi lại tràn đầy cảm giác cay đắng, oán trách, giận dữ.Anh ấy đã phụ tôi, khiến tôi phải lao tâm khổ tứ và tổn thương quá rồi. Khi ấy, tôi cũng không chắc mình sẽ đi tiếp được khi hàng ngày tâm lý tôi đối diện với sự lên xuống bất an, lúc muốn tin và yêu chồng, dịu dàng chăm sóc anh ấy, lúc lại vì chuyện cũ mà gắt gỏng, đối xử lạnh nhạt, nhẫn tâm với anh ấy. Thực tế thì, khi sóng yên bể lặng, tôi đã khóc và đề nghị với chồng rằng tôi muốn ly hôn.Bản thân tôi là người hướng nội và suy nghĩ rất sâu sắc, tôi có yêu cầu cao đối với người cùng nắm giữ tình yêu với mình, tôi luôn có lý tưởng về một tình yêu đẹp thuần khiết như pha lê, cho nên tôi càng khó lòng tha thứ.Tôi đã đi trên một con đường rất dài, mỗi ngày, mỗi tháng đều cần sự nỗ lực không ngừng của chồng để bù đắp những tổn thương anh đã gây ra cho tôi, để chứng minh cho tôi dù tình yêu thuần khiết như pha lê không có thật nhưng anh ấy có thể mang đến cho tôi tình yêu bền vững hơn có nền móng là nghĩa vợ chồng.Chúng tôi đã bên nhau 20 năm có lẻ như vợ chồng chị, và sóng gió ấy cách đây cũng đến cả chục năm rồi. Từ đó đến nay, tôi đã bình phục. Trong đời này, có những chuyện xấu xảy ra để mang đến cho chúng ta những bài học. Tôi đã hiểu được rằng cảm xúc chỉ là nhất thời, nhưng Thương và Yêu là thứ theo thời gian có thể bồi đắp để trở nên trường tồn, chỉ cần mỗi ngày ta không ngừng cố gắng. Chị hãy cho mình thêm thời gian chị ạ, và đừng đóng cửa trái tim chỉ vì cố chấp.Phản hồi của độc giả