Cưới nhau 10 năm, tôi mới phát hiện bí mật kinh khủng của vợ. Tôi năm nay 35 tuổi, tôi với vợ đã cưới nhau được 10 năm và có 1 đứa con trai 6 tuổi. Cuộc sống của vợ chồng tôi đến giờ khá êm đềm.. Hai vợ chồng tôi đều làm nhân viên văn phòng với mức lương đủ ăn, đủ tiêu. Vợ tôi tuy không xinh đẹp nhưng rất dịu dàng và hiểu biết. Con trai tôi thông minh, ngoan ngoãn lại chịu khó học hành. Tuy nhiên, điều làm tôi băn khoăn, khó nghĩ là vợ tôi đối xử rất tốt với gia đình cô ấy, đặc biệt là với anh trai, chị dâu của vợ.Trong 3 đứa con nhà anh vợ, vợ tôi đặc biệt quý mến Nhã Uyên, bé gái đầu năm nay đã 12 tuổi. Mỗi lần gặp gỡ là cô ấy quấn quýt con bé chẳng khác gì hai mẹ con. Vợ tôi cũng thường xuyên mua sắm quần áo, sách vở cho con bé. Vợ tôi và con bé cũng được nhận xét là giống hệt nhau.Tuần trước, anh Tuân (anh vợ tôi) gọi điện nói muốn vay 50 triệu để chuẩn bị cho việc kinh doanh lô hàng mới. Tôi từ chối ngay vì mấy năm trước nhà anh vợ vay vợ chồng tôi 20 triệu còn chưa trả. Tôi có nói chuyện này với vợ, vợ tôi không vui nhưng không nói gì cả.Tối hôm trước, vợ tôi đưa con đi siêu thị mua đồ lặt vặt và quên điện thoại di động ở nhà. Tôi đang chơi game thì thấy máy vợ báo có tin nhắn Facebook đến. Tôi định bụng không xem nhưng thấy anh trai nhắn cho vợ rất nhiều nên tò mò không biết anh ta đã nói gì với vợ tôi. Hôm trước khi tôi nói không cho vay tiền, tôi thấy anh ta hậm hực ra mặt.Mở máy điện thoại, tôi chết lặng khi đọc những dòng tin mà anh trai nhắn: “Tuyết à, em về nói chuyện lại với chồng đi. Anh hỏi vay có 50 triệu mà mượn cớ này nọ không cho vay. Em quên ngày xưa anh đã giúp đỡ, hy sinh cho em thế nào hay sao? Ngày xưa, khi em sinh con bé Nhã Uyên, nếu không có anh và chị Quyên nuôi con bé, coi nó như con gái suốt 12 năm qua thì em có ngày hôm nay không?”.Đọc kỹ lại những dòng tin nhắn anh trai nhắn cho vợ, tôi ngây người đứng bên cửa sổ. Tôi với vợ đã cưới nhau được 10 năm, cô ấy là người vợ khéo léo, chu toàn, chẳng có điểm gì để chê. Nhưng quá khứ của vợ 12 năm trước, tôi chưa từng biết đến. Vợ tôi… vợ tôi chính là mẹ đẻ của bé Nhã Uyên. Vậy bố đẻ của con bé là ai? Vì sao đến với tôi, cô ấy không hề nói với tôi nửa lời?Sau mấy ngày suy nghĩ day dứt, tôi mang chuyện này nói với vợ. Sau một hồi quanh co, chối cãi, vợ tôi trào nước mắt thú nhận rằng cô ấy chính là mẹ đẻ của Nhã Uyên. Cô ấy sinh Nhã Uyên năm 18 tuổi, sau khi bị tình cũ phụ bạc. Gia đình vợ toan gửi con bé vào trại trẻ mồ côi vì sợ ảnh hưởng đến tương lai của vợ. Giữa lúc ấy, anh Tuân (anh trai vợ) mới cưới vợ đã nhận con bé là con, yêu thương và nuôi nấng con bé đến tận bây giờ.Mấy ngày nay, vợ tôi khóc nhiều, xin tôi tha thứ và nói muốn nhận Nhã Uyên về nuôi vì cảm thấy con bé từ nhỏ đã quá thiệt thòi. Tôi giờ đang rất buồn bã, băn khoăn không biết phải làm thế nào. Hình ảnh vợ, bé Nhã Uyên cùng quá khứ của cô ấy làm tôi quá đau khổ, ám ảnh.Theo