Đúng kỷ niệm 5 năm ngày cưới, vợ suy sụp vì nghi chồng cặp bồ với chính người yêu cũ. Ngày kỷ niệm cũng chính là ngày chị phát hiện chồng qua lại với người yêu cũ.. Từng vượt qua mọi rào cản để đến được với nhau, thế nhưng sau 5 năm chung sống hạnh phúc, người vợ này đã phát hiện ra sự thật động trời. Chồng chị có nhân tình, không ai khác chính là người yêu cũ.Chia sẻ trên một nhóm kín, bà mẹ 2 con có nickname B.V cho hay vợ chồng chị đã kết hôn được 5 năm. Chồng chị hơn chị 14 tuổi và họ đã phải vượt qua nhiều ngăn cấm của gia đình 2 bên để đến với nhau. Cuộc sống sau đó là những chuỗi ngày bình yên cho tới khi chị vô tình đọc được tin nhắn từ máy chồng. Trong tin nhắn, chồng chị ân cần hỏi người yêu cũ “em và con đang ở đâu đấy?”, khi biết mẹ con họ xuống Hà Nội khám bệnh, anh liền trả lời: “Tầm 10h30 anh vào xem con thế nào?”. Bên cạnh đó, cả 2 cũng có rất nhiều cuộc gọi qua lại khiến chị không khỏi nghi ngờ.Bản thân chị B.V biết rằng trước khi kết hôn, chồng chị có 1 mối tình rất sâu đậm nhưng không thể đến được với nhau. Hơn nữa, dựa theo nội dung của tin nhắn, chị nghi ngờ rằng đứa bé chính là con riêng của chồng chị. Điều này khiến người vợ cảm thấy hoang mang, đặc biệt là gần đây tình cảm giữa họ chẳng còn mặn nồng như trước.Những lời từ đáy lòng của chị B.V đã nhận được sự đồng cảm từ cư dân mạng. Rất nhiều người đã bày tỏ quan điểm của mình với mong muốn bà mẹ 2 con sẽ có quyết định đúng đắn nhất.Thành viên có nick Chu Hương đưa ra lời khuyên: “Bạn bình tĩnh đã nhé, hãy tìm hiểu cho kỹ xem cô người yêu cũ kia đã lấy chồng chưa, đứa bé có phải là con của chồng chị hay không? Biết đâu người yêu cũ của chồng chị đang gặp tình cảnh khó khăn, vì tình nghĩa nên anh ấy muốn giúp đỡ. Việc này sẽ khiến chị buồn nhưng không thể khẳng định chồng chị ngoại tình”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Giáp Dung chia sẻ: “Càng trong hoàn cảnh này càng cần bình tĩnh, giữ tâm an chủ top ạ. Bạn hãy nói chuyện nghiêm túc với chồng, đừng để mọi người trong gia đình biết được, hạnh phúc còn hay mất 1 phần do cách cư xử với nhau lúc này. Rất có thể chồng bạn chưa dứt được duyên nợ với người cũ nên mới hành động như vậy. Bạn nên nói chuyện nhẹ nhàng với anh ấy xem sao, nếu như quả thực anh ấy giúp vì tình xưa thì bản thân bạn chẳng nên lo lắng thái quá. Nếu không còn tình cảm với nhau thì nên buông bỏ”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến lại cho rằng cách nhắn tin của chồng chị và người yêu cũ giống như đang hỏi han, quan tâm đến con chung của 2 người. “Nếu không phải con của anh ấy thì anh ấy không sốt sắng đến vậy đâu. Chưa kể điều này cho thấy họ vẫn có tình cảm sâu sắc với nhau. Bạn hãy nói chuyện với chồng nhẹ nhàng, đừng làm ầm lên, dù sao vẫn là nghi ngờ không có căn cứ mà thôi. Cư xử tinh tế sẽ giúp bạn rất nhiều trong cuộc hôn nhân này”.Hiện, tâm sự của bà mẹ 2 con vẫn nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng.Theo