Cú sốc người mẹ trẻ sau phát hiện của con gái đầu lòng. Tôi ra đi tay trắng, nước mắt lưng tròng vì thương con gái phải chịu cảnh dì ghẻ, con chồng.. Hai vợ chồng tôi yêu nhau vì tương đồng hoàn cảnh. Anh chưa hề biết mặt bố còn tôi mồ côi bố mẹ, ở với bà ngoại từ lúc mới 5 tuổi. Sau khi học xong lớp 9, anh đi học nghề mộc. Buổi tối anh tham gia lớp học võ tại nhà thầy. Nhờ đam mê với võ cổ truyền mà anh được thầy coi là đệ tử ruột.Lúc chúng tôi lấy nhau, anh đã là thầy dạy võ đứng lớp cho mấy chục đứa trẻ trong xã. Tôi 20 tuổi là thợ may tại xưởng may tư nhân gần nhà. Hai năm sau ngày cưới, chúng tôi có con gái đầu lòng kháu khỉnh, được bà nội chăm bẵm hết lòng.Tôi đi làm suốt ngày, chỉ nghỉ 4 chủ nhật trong tháng, lương được 4 triệu. Tính tôi thật thà, không để ý tới hình thức. Mấy chị cùng xưởng may còn đùa, nhìn tôi mới 28 tuổi mà xộc xệch như phụ nữ 40. Chị tổ trưởng thân thiết với tôi còn gay gắt mắng, cứ để dành tiền chăm chồng con rồi “com cóp cho cọp nó xơi”. Chị dặn tôi phải để mắt đến chồng kẻo mất chồng như chơi.Tôi chỉ cười. Anh là người đã vượt qua nghịch cảnh, không có bố, chắc chắn anh trân trọng tổ ấm và yêu thương vợ con, không có chuyện cặp kè, lang chạ.Thật không ngờ, anh đã phản bội tôi để yêu thương một cô học trò lớp võ thuật. Em này mới tròn 18 tuổi là người xã bên, đã theo học lớp võ 3 năm liên tục. Có lẽ những lần sửa tư thế võ, sự va chạm vô tình đã khiến họ ngấm ngầm say nhau.Cô học trò cao 1m65, vóc dáng thon gọn, khỏe khoắn. Vì quá ngưỡng mộ thầy giáo 33 tuổi chững chạc, phong độ nên thường mời thầy đi cà phê, ăn sáng, nhờ thầy chở lên thành phố chọn váy áo thời trang.Thế rồi chồng tôi phải lòng cô học trò trẻ trung xinh đẹp, họ lao vào nhau như thiêu thân. Lúc tôi chưa phát hiện ra, anh còn dẫn cô học trò về nhà ăn cơm cuối tuần. Cô ta mua bánh kẹo, đồ chơi, quần áo cho con gái tôi khiến con bé rất vui sướng. Nhưng sau đó, chính con gái tôi đã mách mẹ, nhìn thấy bố và chị này ôm nhau dưới bếp, lúc mẹ đi tắm.Tôi hỏi lại chồng thì anh gầm lên, đánh mắng làm con bé sợ rúm người.Chưa bắt được tận tay nên tôi đành nuốt bồ hòn làm ngọt. Nhưng hai người đó càng ngày càng quá đáng. Chồng tôi nhiều hôm đi đến tận khuya mới về, trên áo vẫn còn vệt son môi và mùi nước hoa phụ nữ. Cô gái nọ còn mò đến nhà tôi nói với tôi và mẹ chồng tôi rằng cô ta đang có bầu 3 tháng, siêu âm là con trai. Cô ta nói, tôi nên ra đi vì cô ta mới là tình yêu đích thực mà chồng tôi hằng kiếm tìm.Tôi sôi máu lớn tiếng cãi cọ, ghen tuông. Gã chồng bội bạc lại bênh nhân tình nên đuổi tôi ra khỏi nhà và tuyên bố sẽ ly dị ngay tức khắc.Tôi đồng ý. Ngày ra tòa, vì có điều kiện kinh tế, nhà cửa ổn định nên chồng tôi được quyền nuôi con gái. Tôi ra đi tay trắng, nước mắt lưng tròng vì thương con gái phải chịu cảnh dì ghẻ, con chồng.Bà ngoại thấy tôi khổ sở đã bán 100 mét đất cạnh đường quốc lộ để tôi làm thủ tục xuất khẩu lao động bên Hàn Quốc.Tôi sang Hàn Quốc mới 1 tháng, gọi điện về biết chuyện chồng tôi đã cưới nhân tình. Nói chuyện với con gái, con kể chuyện mẹ kế chỉ giả vờ có thai, giờ ở nhà cơm nước không đi làm nên bố và mẹ kế hay cãi nhau.Tôi càng thêm dằn vặt. Sai lầm lớn nhất cuộc đời tôi là đặt trọn niềm tin vào chồng mình, tôi nghĩ rằng anh ta đã có tuổi thơ cơ cực thì sẽ trân trọng tổ ấm gia đình nhưng hóa ra anh là người đàn ông tham lam, tàn nhẫn, đạp đổ tất cả để chạy theo dục vọng. Tôi quyết tâm lao động xứ người 3 năm trở về để giành lại quyền nuôi con mà trái tim vẫn đau đớn khôn nguôi…Theo