Phụ nữ xấu thì đã sao?. Phụ nữ luôn đẹp theo cách mà họ được sinh ra. Vậy thì tại sao nhiều phụ nữ cứ phải xoắn hết cả lên chỉ vì vừa tăng vài trăm gram hay lỡ ăn một bữa thiếu kiềm chế. Tại sao lại cứ soi gương, cố tự bới móc những nét xấu xí của bản thân thay vì tự hào rằng chúng đặc biệt khiến chúng ta không thể bị lẫn vào bất kỳ ai?. Ở Việt Nam vẫn thường có một thói quen, là khi thấy bé gái xinh xắn thì sẽ thường nựng rằng "bé xinh quá, sau này bố mẹ tha hồ kén rể". Đó gần như là một tư duy mặc định phụ nữ đẹp là để thu hút đàn ông! Có người làm đẹp vì muốn kiếm chồng, có người làm đẹp vì lo giữ chồng.Khi được hỏi, tất cả đều sẽ trả lời rằng họ yêu tâm hồn, yêu tính nết chứ không phải vẻ bề ngoài. Thế nhưng, thực tế những người được yêu mến hơn cả vẫn là những người có bề ngoài ưa nhìn. Càng là những người ưa nhìn, cơ hội việc làm và thăng tiến trong sự nghiệp càng cao hơn.Phụ nữ kém cỏi làm đẹp vì đàn ông, chỉ có phụ nữ thông minh mới làm đẹp vì chính bản thân mình. Bởi vì họ thích mỉm cười với chính mình trong gương, thích được ngẩng cao đầu, bước những bước chân tự tin giữa chốn đông người. Họ làm đẹp chỉ vì họ yêu chính mình. Phụ nữ là phái đẹp thế nên phụ nữ là phải đẹp. Làm đẹp vừa là đặc quyền, lại vừa là trách nhiệm của tất cả phụ nữ.Tôi có một người quen có vóc dáng rất đẹp, vóc dáng ngàn người ao ước. Thế nhưng, khuôn mặt của chị không được hợp nhãn đám đông bởi vì hàm răng vâu và đôi mắt một mí. Chị là người đã từng gây sốt với tuyên bố về việc phụ nữ nên giữ gìn trinh tiết. Thế nhưng, điều gây ra cơn sốt ấy không phải là tuyên bố của chị mà là làn sóng thóa mạ chị, người ta miệt thị chị rằng, những người xấu xí như chị, có cho không, đàn ông cũng chẳng thèm nên không cần phải bận tâm đến việc đó. Vì chị nổi tiếng nên dư luận càng tàn nhẫn với chị, đến mức một số thẩm mỹ viện còn liên hệ với chị để phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí, chỉ cần chị làm đại diện cho họ.Cứ vài ngày trên báo lại có một dòng tin, ca sĩ A, diễn viên B lộ cằm nhọn bất thường hay mũi thon khác lạ. Ngay cả những người đẹp từng tham gia các cuộc thi nhan sắc cũng sa đà vào phẫu thuật thẩm mỹ không có điểm dừng. Phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến đến nỗi, tìm một người đẹp trong showbiz chưa từng đụng dao kéo hiếm như tìm sao giữa ban ngày. Các nhan sắc ngày càng trở nên na ná nhau. Phẫu thuật thẩm mỹ trở thành ước mơ của mọi cô gái, người đẹp thì muốn trở thành hoàn hảo, người xấu thì khao khát được đổi đời. Tất cả những điều này, đều là hậu quả của một nền truyền thông tàn nhẫn.Ngày ngày, truyền thông đăng hình ca ngợi vẻ đẹp của người nổi tiếng sau khi đã photoshop kĩ càng để kéo đôi chân dài ra, bóp chặt eo lại, cà cho da mặt mịn màng, chỉnh mắt, mũi, môi cẩn thận. Có những bài báo soi mói cơ thể một cô ca sĩ tuổi 20 hồn nhiên chỉ vì cô tăng vài trăm gram, hay một á hậu vốn có dáng hình đầy đặn. Họ phán xét cân nặng và vóc dáng của một ca sĩ sau khi sinh con. Họ áp đặt về vẻ đẹp một cách khắt khe và đầy phiến diện.Ngày ngày, truyền thông tàn nhẫn đăng tải những bài viết như ngưỡng mộ vóc dáng thon gọn, làn da không tì vết của bà mẹ sau sinh. Qua màn hình chỉ toàn những điều giả dối, họ đang âm thầm truyền đi thông điệp khiến hàng triệu phụ nữ mặc cảm về bộ ngực đã bắt đầu chảy xệ, vết rạn da thiêng liêng trên bụng hay ngấn mỡ đậm chất của phụ nữ đã hi sinh bản thân mình để sinh ra đứa con đẹp như thiên thần.Truyền thông đang khiến cho hàng triệu người đau khổ và bất mãn với nhan sắc chưa hoàn hảo của bản thân. Nhiều cô gái đã chịu biến chứng khi phẫu thuật ở những spa không được cấp phép, nhiều người đã phải cấp cứu vì nhịn ăn giảm cân, bao nhiêu bà mẹ bị trầm cảm nặng sau sinh chỉ vì thân hình biến dạng.Phụ nữ vốn dĩ đã là phái đẹp, họ cũng như các loài hoa, mỗi người mang một vẻ đẹp khác nhau. Bây giờ đã không còn là thời kỳ của vẻ đẹp tiêu chuẩn nữa, vẻ đẹp tiêu chuẩn đã lỗi thời rồi.Các nghệ sĩ thực thụ đang mãnh liệt truyền tải sự quyến rũ, vẻ đẹp của những phụ nữ béo, những thương binh, những cô gái tóc đỏ với làn da đầy tàn nhang, những người đẹp ung thư trọc đầu... hay hình ảnh người mẹ cho con bú quyến rũ đến tuyệt vời, những vết rạn da vô giá, thậm chí là những người khuyết tật.Năm trước, Hoa hậu H' Hen Niê gây sốt vì là hoa hậu đầu tiên cắt tóc ngắn với làn da ngăm, show diễn thời trang của người khuyết tật “Tôi đẹp, bạn cũng thế” đã qua hai mùa, gây thu hút với rất nhiều khán giả mà không phải vì sự cảm động. Ngày càng xuất hiện những cô người mẫu thành công chỉ cao hơn 1m50 như Fung La. Trên thế giới vẫn có những người mẫu thành công bị cụt một chân, nước da đen tuyền hay loang lổ khắp mặt. Cô gái xấu xí của Tây Tạng được khen hết lời khi ở Anh Quốc. Những cô người mẫu môi cong, miệng rộng, gò má cao, mắt xếch, răng thỏ nhiều vô kể. Phiên bản búp bê Barbie thừa mỡ, chân ngắn, đùi to tàn nhang bán chạy không kém phiên bản Barbie tiêu chuẩn. Vậy thì tại sao nhiều phụ nữ cứ phải xoắn hết cả lên chỉ vì vừa tăng vài trăm gram hay lỡ ăn một bữa thiếu kiềm chế. Tại sao lại cứ soi gương, cố tự bới móc những nét xấu xí của bản thân thay vì tự hào rằng chúng đặc biệt khiến chúng ta không thể bị lẫn vào bất kỳ ai?Phụ nữ, dù có đẹp đến mấy thì rồi cũng đến lúc nhan sắc tàn phai. Những người phụ nữ thu hút người khác nhất là những người phụ nữ cá tính nhất. Khí chất của phụ nữ mới chính là thứ khiến cho đàn ông phải ngưỡng mộ và si mê. Ngay cả trong nhân tướng học, người ta cũng đề cao vẻ ngoài của những người phụ nữ xấu hơn là những người cằm nhỏ, mũi thon, dáng mảnh mai.Phụ nữ điều đầu tiên là phải biết yêu bản thân mình. Phụ nữ luôn đẹp theo cách mà họ được sinh ra! Xấu thì đã sao, khi điều đó khiến họ trở nên đặc biệt?Theo