Đưa vợ đi đẻ, chồng gặp được "tình nhân", dân mạng cười ra nước mắt. Rất nhiều câu chuyện bên ngoài phòng sinh được kể lại khiến ai cũng dở khóc dở cười.. Vào bệnh viện sinh con bên cạnh niềm vui chờ đón giây phút thiên thần nhỏ chào đời, các ông bố, bà mẹ còn có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Điển hình như câu chuyện của gia đình chị K.C dưới đây. Chị và một sản phụ đẻ cùng ngày, nằm cạnh nhau nên bỗng nhiên 2 ông chồng cũng nhanh chóng trở nên thân thiết khiến vợ chẳng mấy chốc bị… ra rìa.Được biết, chị K.C vào viện từ hôm 11/9. Chẳng hiểu duyên số thế nào mà 2 gia đình quen nhau trong phòng chờ đẻ. Vì 2 ông chồng bằng tuổi nhau nên nhanh chóng bắt chuyện. Về phần 2 bà vợ, từ lúc vào phòng đẻ cho tới lúc được đẩy ra đều nằm ngay cạnh nhau. Quả thực là một sự tình cờ hiếm có. Chuyện vẫn chưa kết thúc khi bỗng dưng con của vợ chồng chị K.C bị nhiễm khuẩn phải nằm phòng cách ly, cả 2 vừa khóc vừa lo, may mà có vợ chồng nằm kế bên động viên tinh thần.Lúc tâm trí đã bình tĩnh trở lại, ngày hôm sau con của vợ chồng giường bên cũng bị bệnh tương tự và phải nằm cách ly. Cả 2 vợ chồng cùng khóc, gia đình chị K.C lại động viên, an ủi.“Sang phòng cách ly thì con nhà đó lại nằm cạnh con em, 2 ông chồng đi thăm con cũng ới nhau đi. 2 bà vợ ở phòng cứ nghĩ mà khóc thút thít. Mẹ được ra viện con vẫn chưa ổn, cả 2 nhà chuyển sang khoa sơ sinh nằm chờ con. Thế nào mà cũng vị trí đấy, 2 nhà vẫn nằm như vậy. Gắn bó như keo sơn, thế là tạo cơ hội cho 2 ông chồng “ấp ủ” nhau rồi đấy các chị em ạ”.Ngay khi được đăng tải, câu chuyện đáng nhớ về lần đi đẻ cũng đã khiến cư dân mạng bật cười nghiêng ngả. Rất nhiều lời chúc mừng cũng được gửi tới 2 cặp vợ chồng trẻ. Thậm chí, nhiều bình luận còn khẳng định nếu 2 gia đình này sinh một bé trai và một bé gái thì nên lập tức nhận làm thông gia.Góp thêm vào hàng tá câu chuyện kể kỷ niệm ngày đi đẻ, thành viên có nick Chu Huyền viết: “Nhà mình và nhà đấy đi đẻ cùng ca, con mình 5h15 con nhà kia 5h30. Mới nhập viện 2 mẹ chồng kiểu gì ngồi hành lang đã quen nhau hẹn nhau cùng về nhà, rồi lại cùng xuống thăm dâu, hẹn nhau ngày ra viện thuê xe chung đón về. Đẻ xong nằm theo dõi cùng nhau, 2 bà vợ nằm vừa đau vừa rét cứ hỏi nhau mấy lão chồng đâu chị nhỉ. Xong xuôi mới biết hôm đó quen nhau 30' rủ nhau đi ăn lẩu đỡ đói vì chờ vợ đẻ chưa ăn gì. Trong lúc vợ nằm cắn răng chịu đau vì vết mổ”.Thành viên có nick Mai Thu kể lại: “Chẳng khác nào nhà mình. Tuy không trùng hợp ngẫu nhiên như nhà chủ top nhưng đi đẻ mới biết ở cùng chung cư với nhau nhưng khác tòa. Từ bấy đến giờ 2 đứa con cũng hơn 2 tuổi rồi mà vẫn thân thiết lắm. Tụi nhỏ học cùng 1 lớp, cùng đưa đi đón về. Nhà này bận nhà kia đón, quý đến mức nhận con người kia là con nuôi luôn. Đi đẻ 1 lần mà lãi tận 2 đứa con, cũng vui lắm chứ”.Bên cạnh đó, một số bình luận dí dỏm lại đùa vui rằng không chỉ 2 bà vợ, 2 đứa con mà 2 ông chồng chắc cũng có duyên từ… kiếp trước. “Nhìn ảnh 2 ông nằm trên giường xem phim mà cứ ngỡ đúng người rồi, chỉ hơi sai thời điểm chút thôi”, hoặc một số bình luận lại hài hước cảnh báo các bà bầu “đi đẻ đã đau còn lo trông chồng kẻo bị… chồng người khác tranh mất như chơi”.Hiện, câu chuyện vui về lần đi đẻ vẫn tiếp tục gây bão mạng xã hội với 29 nghìn lượt like, hơn 2 nghìn lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận hài hước.Theo