Thú vị bộ tranh về nỗi cực nhọc đáng yêu khi làm mẹ trẻ con của một bà mẹ bỉm sữa. . Tình yêu dành cho nghệ thuật và tranh vẽ có trong Larson từ rất sớm, nhưng tốt nghiệp đại học, cô lập gia đình rồi lần lượt hạ sinh những đứa con, thời gian dành cho nghệ thuật dần bị thu hẹp lại.Đam mê nghệ thuật chỉ trở lại vào một đêm bên bàn bếp sau cả ngày vất vả: "Tôi đã quyết định là mình cần gắn liền với một điều gì đó khiến mình cảm thấy được giống với mình nhất", Larson viết. "Nhìn vào bức chân dung xấu xí của mình, tôi biết "nghệ sĩ" phải là một phần con người tôi vì tôi chưa sẵn sàng từ bỏ. Đó là một sự thức tỉnh, và tôi ngay lập tức bắt tay vào công việc".Những bức tranh của Larson đều nổi bật cái nhìn hài hước, chân thật về hành trình làm mẹ, được cư dân mạng đặc biệt đồng cảm và yêu thích."Mẹ, mẹ thuê con làm việc chứ?"/ "Tất nhiên con yêu, con được thuê rồi", "Này, con đi đâu vậy?"/ "Con vừa từ bỏ công việc đầu tiên của mình"."Mẹ, em bé của mẹ đang khóc rồi kìa!""Mẹ, hông mẹ sao to thế?", "Ừm... Tại em bé phải không ạ?""Mẹ, con không hiểu tại sao, con chỉ được có 1 đô la khi rụng răng. Nhưng bạn ở lớp con nói bà tiên răng đã phủ tiền đầy giường bạn ấy"/ "Hẳn là bạn ấy đánh răng thường xuyên hơn con rồi".Dù sao cũng đánh giá cao bọn nhóc ở điểm thật thà:"Mẹ tưởng mẹ nói con không được trêu em rồi, tại sao con vẫn trêu em?"/ "Bởi vì... con không biết mẹ vẫn ở đây".Đôi khi, bọn trẻ cứ làm như mẹ là cái gối khổng lồ của chúng vậy.Theo