Bàn chuyện đám cưới, mẹ chồng liên tục "chơi khó" vì không ưng nàng dâu. . Đọc, kỳ lạ là tôi không thấy khó chịu với mẹ chồng tương lai của bạn nhiều, nhưng lại vô cùng khó chịu với cách xử sự của chính bạn. Bạn quá tự ti, xem thường bản thân mình, cha mẹ mình nên mới để người ta được đà nói năng, đối xử với bạn như vậy.Bản thân bạn suy nghĩ quá nhiều về việc mình là cô gái nông thôn nghèo, mẹ quá lứa lỡ thì, giờ già yếu chậm chạp, bố khiếm thị, không có nhà cao cửa rộng chỉ là "mái nhà cũ thấp", rồi so sánh đối trọng với bên nhà người ta để tự cho người ta cái quyền "ở chiếu trên" đối với gia đình bạn, bố mẹ bạn.Tại sao bạn không nghĩ, bố mẹ bạn nghèo vậy, bệnh tật vậy mà nuôi được hẳn hai cô con gái vào học đại học là điều rất đáng tự hào? Nhiều nhà thừa của chẳng làm được điều đó đâu. Bạn ra trường có công việc đàng hoàng còn sống được ở đất thủ đô, bạn cũng đui què mẻ sứt gì, "không quá xinh đẹp nhưng dễ nhìn", con gái chỉ cần dễ nhìn và biết chăm sóc bản thân nữa, theo tôi chắc chắn là sẽ xinh đẹp. Bạn còn có năng lực, có kiến thức, lo gì không nuôi nổi bố mẹ mà phải trông vào chồng. Tại sao để họ có cớ nói bạn chưa gì đã mang theo gánh nặng cho con trai nhà họ?Môi trường của bạn cũng phải thế nào bạn mới gặp gỡ và quen rồi yêu một người đàn ông con nhà học hành, quan chức. Vậy có gì mà bạn phải tự ti? Chẳng phải yêu người này thì sẽ gặp người khác, quan trọng là gặp được người yêu thương thật lòng, tôn trọng mình, gia cảnh mình, có thể vì yêu mà bảo vệ mình vô điều kiện. Bạn trai bạn cũng có chút chí khí ấy, nhưng đề nghị "không cưới về sống với nhau có được không?" của anh ấy đưa ra cho bạn rất có vấn đề. Nếu thực sự yêu và muốn bạn hạnh phúc, anh ấy phải cho bạn được một đám cưới bình thường, ít ra là không đến mức phải đi vào nhà bằng cửa sau, càng không phải không cưới, không ai thừa nhận mà về cùng nhau chung sống.Lý lẽ rước dâu cửa sau của mẹ chồng tương lai bạn đã quá cổ lỗ rồi, tôi thấy bà nghĩ ra như vậy để làm nhục bạn nhiều hơn là lo cho vận số gia đình. Vậy mà bạn còn nói nếu không phải bạn trai bạn nổi nóng với mẹ, bạn đã đồng ý vào nhà bằng cửa sau. Chính thái độ "cái gì cũng chịu" của bạn càng khiến họ nghĩ bạn bằng mọi giá muốn vào nhà họ đấy!Hiện tại đã không tốt đẹp đừng mong cố nín nhịn để được về làm dâu, sau này sống tốt để họ vui lòng. Bạn có cố gắng bao nhiêu họ cũng không vừa lòng đâu. Chi bằng nói thẳng nói thật ngay từ đầu, cưới được thì cưới không cưới thì thôi, dù bạn đang có thai nhưng không làm dâu nhà đó có khi lại là điều tốt lành cho bạn.Phản hồi của độc giả