Đòn ghen cuối cùng của vợ khi chồng định cưới nhân tình. . Từ khi được đề bạt vào vai trò mới, anh ấy bắt đầu phải đi công tác rất nhiều. Lâu lâu anh ấy mới về nhà, khi về cũng không dành nhiều thời gian cho gia đình vì vẫn còn có việc phải đến công ty mẹ.Một năm trôi qua, tôi ngày càng bực bội vì cảm giác bị bỏ rơi, một mình cáng đáng gia đình. Tôi phải thừa nhận, ngay cả khi chồng đã về nhà, trong tôi vẫn thấy rất oán trách, giận dỗi.Thế rồi chồng tôi ngay cả khi ở nhà, cũng bắt đầu dành rất nhiều thời gian bên máy tính. Anh ấy nói có nhiều việc phải làm, nhưng tôi biết mọi việc đã đi xa hơn thế. Chỉ có điều, tôi không ngờ nó lại đi xa, quá xa đến thế.Một đêm chồng tôi ngủ gục bên bàn, máy tính vẫn còn mở. Tôi lại gần định gập máy lại cho anh ấy, nhưng mắt đã nhìn thấy những điều không nên thấy, và tim thì quặn đau trước dòng tin nhắn: "Yêu anh, mau về nhà với em nhé, xxx".Khoảnh khắc đó tôi biết cuộc hôn nhân của mình như vậy là đã kết thúc rồi. Tôi kéo để đọc qua một lượt những gì chồng tôi đã nói với người đàn bà bí ẩn đó. Điều tôi biết được, khiến tôi càng thêm sốc. Chồng tôi, anh ấy không chỉ đang ngoại tình, mà còn là đang chung sống với một người phụ nữ ở thành phố nơi anh đến làm việc. Tôi không biết mối quan hệ của họ đã được bao nhiêu lâu dù chồng tôi mới chuyển công tác có 1 năm, nhưng một điều chắc chắn là, họ đang có ý định đính hôn để tính chuyện lâu dài.Điều tôi không thể hiểu nổi là tại sao chồng tôi lại làm vậy, dù anh ấy vẫn đang có một gia đình hạnh phúc. Thay vì đau khổ, tôi quyết định mình phải hành động.Để có thể trả thù, tôi cần một cái đầu lạnh. Lúc đầu tôi định đến gặp cô ta và nói rõ về việc chồng tôi đã có gia đình ở nhà, nhưng làm vậy thì đơn giản quá. Tôi muốn anh ta phải thật đau, giống như cảm giác của tôi bây giờ.Cho nên thay vì để lộ ra mình đã biết về mối quan hệ bất chính này, tôi chọn cách im lặng, chờ đợi 1 tuần sau, chồng lại "đi công tác", tôi bắt đầu hành động.Tôi liên hệ với công ty bất động sản để bán nhà. Ngôi nhà mang tên tôi nên việc bán không gặp mấy khó khăn. Trời thương nên mọi thứ đều thuận lợi, sau chưa đầy 1 tháng, tôi đã có tiền bán nhà trong tài khoản mà chồng không hề hay biết. Tôi để một nửa vào tài khoản tiết kiệm bí mật, nửa còn lại để vào tài khoản chung của hai vợ chồng. Sau đó lên đường đi du lịch cùng bạn bè, nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống ở resort xa hoa.Cứ hình dung cảnh chồng quay về và ngỡ ngàng vì nhà đã bị bán vào tay chủ khác, tôi hả hê vô cùng. Họ có đầy đủ giấy tờ hợp pháp chứng minh họ là chủ mới của ngôi nhà. Ông chồng phụ bạc của tôi có thể làm gì được?Tôi kể câu chuyện của mình không phải vì cảm thấy tự hào bởi những điều tôi đã làm, nhưng chị em phụ nữ ạ, các bạn hãy hiểu rằng chúng ta có sức mạnh, ngay cả khi người đàn ông chúng ta từng yêu hơn cả bản thân mình có kéo chúng ta xuống tận cùng, đối xử với ta như tấm giẻ chùi chân, đừng sợ hãi hoang mang, trong tay chúng ta là sức mạnh. Bản thân có thể tự thay đổi mọi chuyện, sao phải ép mình cay đắng chung sống với một kẻ dối gian, miệng lưỡi còn giảo hoạt hơn loài rắn?