Chồng 'hư' vì tiếp viên quán cà phê vườn quá ngọt ngào, quyến rũ. Chồng thú nhận anh hẹn hò với cô gái xinh đẹp là tiếp viên của quán, rồi lợi dụng những lần chở hàng cho chú ruột, chồng đưa cô gái trẻ vào nhà nghỉ trên phố “tâm sự” sau khi đã lót tay cho cô rất nhiều tiền…. Cả xóm của tôi cứ nhộn nhạo, tao tác, kẻ thì mừng, người thì lo khi cái quán café vườn của chú Năm Liếp nổi nhạc khai trương. Mấy cô, mấy bà ít chuyện, an phận thì im lặng, né tránh, thanh niên nam, nữ rồi mấy ông thích gặp gỡ, nhâm nhi, chém gió thì háo hức đón nhận.Còn một phần nữa trong đó có tôi thì lo lắng, cảnh giác, vì sợ chồng trẻ từ ham café vườn rồi ham sang mấy cô phục vụ xinh đẹp, váy, áo mát mẻ nói năng như rót mật vào tai, miệng luôn nở nụ cười chào mời cùng anh mắt đưa tình quyến rũ.Mà nghe đâu dàn bưng bê này chú Năm Liếp phải bỏ ra khá nhiều tiền mới tuyển được. Đem tâm sự to, nhỏ với nhau, cuối cùng chị em chúng tôi đành chặc lưỡi thôi thì phận ai nấy lo, chồng ai nấy giữ, chứ thời buổi mở cửa ra đường đã đụng quán xá, biết khôn biết dại thế nào mà ngăn mà cảnh báo chồng. Bởi được ông chồng hiền, biết điều thì không sao, gặp phải ông nóng tính, gia trưởng lại ầm ĩ, có khi còn ăn đòn thiệt mình nữa.Tôi lo giữ chồng vì chúng tôi về chung một nhà mới được 2 năm, con gái đầu lòng của vợ chồng tôi còn chưa đến kì làm lễ thôi nôi. Chồng tôi 25, hơn tôi 3 tuổi, anh được chú ruột thuê chở nông sản từ quê lên thành phố để chú đổ buôn cho chợ đầu mối.Chồng tôi thuộc diện đô con, khỏe mạnh, đẹp trai lại nhanh nhẹn, chăm chỉ nên ngoài việc chở hàng cho chú, anh cũng hay kiếm được việc làm thêm cho tư thương ở chợ, nên cuộc sống kinh tế của vợ, chồng tôi nói chung là đủ ăn, đủ mặc cho dù từ ngày về làm vợ, tôi chỉ ở nhà lo nội trợ.Ba, má tôi thương con rể lắm, thỉnh thoảng rỗi việc chồng tôi lại chở vợ, con về miệt vườn thăm ba, má vợ, mà lần nào ghé chồng tôi cũng không quên quà cáp, tiền nong biếu ba, má, rồi xoắn tay áo lên dọn dẹp nhà, cửa, sửa cái này, lắp đặt cái kia khiến bà con quanh xóm cứ trầm trồ là ba, má tôi tốt phước.Thời gian thấm thoắt thoi đưa, quán café vườn của chú Năm Liếp đã tồn tại được gần năm mà tôi chưa thấy chồng bước chân vào đó lần nào. Vậy là tôi yên tâm, lo chăm con, lo chu toàn việc nhà để chồng kiếm tiền mà không phải mắt trước, mắt sau ngó chừng chồng nữa.Vậy mà cái tin như sét đánh ngang tai đến với tôi trong lúc tôi cứ ngỡ mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất đó là việc chồng tôi vay tín dụng đen để nuôi gái trẻ, đến hẹn không có tiền trả, chồng đã cả gan bán mấy xe hàng của chú ruột để trả bớt nợ…Là họ hàng trong nhà, chú chồng tôi không muốn làm to chuyện, chỉ báo lại cho tôi biết để liệu giữ chồng và có kế hoạch thu xếp trả nợ cho chú.Tôi chết điếng vì bấy lâu nay tôi chỉ lo việc nhà, có làm ra đồng bạc lẻ nào đâu mà có để trả nợ? Còn chồng tôi tay hòm, chia khóa, bây giờ lâm vào cảnh này biết gỡ sao đây?Tối qua chồng thú nhận là anh không bước vào quán café vườn của chú Năm Liếp mà hẹn hò với cô gái xinh đẹp của quán, rồi lợi dụng những lần chở hàng cho chú ruột, chồng đưa cô gái trẻ vào nhà nghỉ trên phố “tâm sự” sau khi đã lót tay cho cô rất nhiều tiền…Chồng còn bảo anh vẫn thương yêu vợ, con nhưng cô gái quán đó ngọt ngào, quyến rũ quá nên anh không kìm lòng được. Con gái tôi còn nhỏ, tôi lại phụ thuộc vào kinh tế của chồng, tôi biết phải giải quyết sao đây?Theo