Gặp gỡ cặp đôi 3 năm liền không "yêu" vì "chuyện đó không có gì vui cả". . Jacob và Charlotte, cả hai đều ở tuổi 23 nhưng đã không quan hệ tình dục được 3 năm rồi.Trong 6 tháng đầu tiên yêu nhau, cả hai đều cố gắng "gần gũi", nhưng chuyện đó không làm cho họ thấy vui hơn nên cả hai quyết định từ bỏ.Cặp đôi cho biết đó là quyết định của họ và tin rằng vẫn còn những cách khác để biểu lộ tình cảm của mình.Trả lời trên một chương trình của BBC, Charlotte nói "chúng tôi đã bên nhau 4 năm, và 3 năm gần đây không sex, chúng tôi cũng không có kế hoạch làm chuyện đó. Thật ra thì chúng tôi từng thử nhưng chuyện đó không làm cho cả hai người cảm thấy vui. Jacob không muốn làm chuyện ấy với người không muốn làm chuyện ấy".Charlotte là một người vô tính còn Jacob, dù không giống bạn gái, vẫn cho rằng họ đang có một mối quan hệ tuyệt vời. Đối với Jacob, không quan hệ tình dục với bạn gái không phải là vấn đề sẽ làm đổ vỡ tình cảm, chàng thanh niên này vẫn thấy vui khi ở bên "một cô gái tuyệt vời".Jacob và Charlotte không phải cặp đôi duy nhất lựa chọn tình yêu không tình dục. Theo một nghiên cứu chung của Mumsnet và Gransnet, trong 2000 đối tượng dưới 30 tuổi tham gia nghiên cứu ở Anh, 18% có quan hệ tình dục kém thường xuyên hơn so với thế hệ của 10 năm trước.Theo