Cô gái thẳng thắn đòi bạn trai lì xì gia đình mình mỗi người hơn 200 USD, không được thì chia tay. . Mới đây, một thanh niên trẻ tại Đài Loan đã bức xúc chia sẻ câu chuyện chia tay “độc nhất vô nhị” của mình lên mạng xã hội.Chàng thanh niên và bạn gái đã yêu nhau được hai tháng và chuẩn bị về nhà ra mắt người yêu đúng dịp Tết Nguyên đán.Sau khi nhắc nhở bạn trai về cuộc gặp gỡ với “phụ mẫu”, cô bạn gái liền ướm hỏi về phong bao tiền mừng tuổi cho bố mẹ mình và muốn biết số tiền cụ thể.Trong khi chàng trai dự định bỏ 3.600 Tân Đài tệ (117 đô la Mỹ) trong mỗi phong bao lì xì và tổng cộng sẽ mừng cho bố mẹ vợ tương lai 7.200 Tân Đài tệ (234 đô la Mỹ) thì cô bạn gái lại cho rằng như vậy là quá ít.Thậm chí, cô này còn thẳng thắn chia sẻ rằng: “Đây là Tết Nguyên đán chứ không phải một bữa tiệc cưới! Anh không nghĩ rằng như vậy là quá ít à? Em mong anh cư xử cẩn thận với em vào. Sẽ có rất nhiều họ hàng tới nhà em, vậy nên anh cần cho bố mẹ em chút thể diện chứ. Điều này sẽ giúp chúng ta trong tương lai mà”.Đến khi được chàng trai hỏi cần phải bỏ ra bao nhiêu tiền, cô bạn gái đã thẳng thắn yêu cầu 6.600 Tân Đài tệ (214 đô la Mỹ) cho mỗi phong bao lì xì.Đối với đòi hỏi này, chàng thanh niên cũng tỏ thái độ cứng rắn rằng: “Dường như chúng ta khác nhau quá nhiều về giá trị sống. Nếu chuyện này tiếp diễn, cả hai đều sẽ không hạnh phúc”.Cũng vì “giá trị sống” này mà cô bạn gái nổi giận rồi đề nghị chia tay. Và dù là người bất ngờ bị “đá” nhưng chàng thanh niên vẫn có thể cảm thấy an ủi khi được rất nhiều cư dân mạng lên tiếng ủng hộ.Một số người cho rằng cô gái đã yêu cầu quá nhiều và mọi chuyện có thể sẽ khác đi nếu cô này cũng lên kế hoạch mừng tuổi cha mẹ chàng trai với một số tiền tương tự.Theo