Người đàn ông TQ lấy vợ nước ngoài, "sốt xình xịch" trên mạng. Cặp vợ chồng đa quốc tịch có tới 120.000 người theo dõi trên mạng xã hội.. Sandra Made và Zou Qianshun giống như bao cặp vợ chồng mới cưới khác trên thế giới. Made, 27 tuổi, là một bà nội trợ chăm sóc đứa con 10 tháng tuổi. Zou, 43 tuổi, là một tàu trưởng đánh cá và trụ cột gia đình.Nhưng ở Trung Quốc, họ đã trở thành một hiện tượng mạng, theo CNN.Cặp đôi bắt đầu livestream (phát trực tiếp) các khía cạnh hài hước trong cuộc sống gia đình của mình trên mạng xã hội Kuaishou của Trung Quốc từ tháng 2. Hiện, cặp vợ chồng có tới 120.000 người theo dõi.Made nói rằng video của họ trở nên nổi tiếng vì mọi người không quen với việc phụ nữ châu Phi lấy đàn ông Trung Quốc.Zou thì nói: "Mọi người đều thích Sandra và nghĩ rằng cô ấy cởi mở".Cặp vợ chồng kiếm được khoảng 5.000 nhân dân tệ/tháng (gần 17 triệu đồng) nhờ các quà tặng ảo từ người hâm mộ trên mạng xã hội, Zou nói thêm.Họ gặp nhau ba năm trước khi Zou đang làm việc ở Cameroon. Khi đó, Made sở hữu một tiệm làm tóc. Một năm sau, Zou cầu hôn và cặp đôi kết hôn vào tháng 3 năm 2017. Ngay sau đó, họ chuyển về quê của Zou ở gần thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc.Năm 2016, có 1.700 cuộc hôn nhân đa quốc tịch ở Liêu Ninh, nơi có dân số 43,7 triệu người, theo Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc.Zou cho biết trong thị trấn của mình, có 5 người đàn ông khác lấy vợ châu Phi. "Họ đều gặp nhau ở châu Phi", anh nói thêm.Video được xem nhiều nhất trên trang cá nhân của Made là video cô cho em bé Daniel ăn. Trong video hài hước, Made đút tất cả thức ăn vào miệng mình thay vì miệng con.Cư dân mạng bình luận rất nhiều dưới video của hai cặp vợ chồng. Họ nói video thật tuyệt, “Sandra! Bạn thật đẹp", "Đôi mắt đẹp" và "Bạn nói tiếng địa phương tốt!".Made nói rằng cô cải thiện tiếng Trung bằng cách nói chuyện với người hâm mộ trực tuyến.Tuy nhiên, không phải ai cũng có phản ứng tích cực. Ban đầu, mẹ của Zou, Zhao Fu Qing, đã phản đối mối tình này."Làm sao một người Trung Quốc có thể kết hôn với một phụ nữ da đen? Cô ấy có thể bỏ đi bất cứ lúc nào. Đó là lý do tại sao cả chồng tôi và tôi đều nói không với cuộc hôn nhân này", bà Zhao nói với tờ Al Jazeera.Nhưng sau đó, bà dần dần yêu quý con dâu hơn, cặp vợ chồng nói với CNN.Theo