Vợ trẻ bị ném đá vì quan điểm chấp nhận chồng bóc bánh trả tiền nhưng không được ngoại tình. Khi phát hiện ra việc chồng thường gọi video với một cô gái trẻ, người vợ này lên mạng xin một lời khuyên. Thế nhưng, trái với mong muốn, chị bị cư dân mạng ném đá dữ dội vì chính câu nói này.. Lâu nay, ngoại tình luôn là chủ đề được hội chị em bàn tán xôn xao. Đặc biệt, khi rơi vào hoàn cảnh khó xử, chính những lời khuyên từ người cùng cảnh ngộ giúp không ít phụ nữ tìm ra lối thoát cho chính mình. Cũng trong tình cảnh tương tự, khi phát hiện chồng có quan hệ với một cô gái trẻ, chị O.A đã rất bối rối và lên mạng xin cách “trị chồng”.Trái với mong muốn của chị O.A, khi nghe xong tâm sự cư dân mạng đã không khỏi bức xúc trước quan điểm có phần mâu thuẫn của người vợ “không cấm chồng bóc bánh trả tiền nhưng không chấp nhận chuyện ngoại tình”.Theo như chia sẻ của chị O.A, chồng chị từ trước tới nay vẫn thể hiện là người đàn ông yêu vợ thương con. Cách đây ít lâu, anh qua Nhật Bản lao động một thời gian. Cũng trong thời gian này chị phát hiện chồng có nhắn tin qua lại với một cô gái trẻ là du học sinh làm thêm ở cùng công ty. Theo suy đoán của chị O.A, cả 2 mới chỉ đang trong thời gian tán tỉnh, hẹn hò chứ chưa vượt quá giới hạn. Quá bất ngờ trước sự thay đổi chóng vánh của chồng, chị lên mạng muốn xin một lời khuyên từ phía hội chị em trước khi sự việc đi quá xa.Ngay sau khi đăng tải, dòng chia sẻ của chị O.A đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Trái với dự đoán sẽ nhận được nhiều lời cảm thông, chị O.A lại hứng gạch đá từ cư dân mạng khi thể hiện quan điểm khá thoáng "chấp nhận chồng bóc bánh trả tiền chứ không chấp nhận chuyện ngoại tình".Thành viên có nick Thu Hằng bức xúc: “Không hiểu ý chủ top nói thế nào, đàn ông đã bóc bánh trả tiền cũng là chuyện ngoại tình rồi đấy thôi. Chị nói thế này chẳng khác nào “tiếp tay cho giặc”. Muốn chồng phải chung thủy tuyệt đối mà lại cho phép anh ta có những thú vui bên ngoài với các cô gái lạ. Làm vậy chồng chị cũng chẳng tôn trọng cuộc hôn nhân này”.Đồng quan điểm, thành viên Vĩnh An cũng cho rằng: "Nếu nói như chị thì chồng chị cũng đang cho rằng anh ta chỉ "bóc bánh trả tiền" chứ không có tình cảm gì, lúc đó chị nói sao? Trong mối quan hệ vợ chồng, cần nhất sự chung thủy, nếu đã có tư tưởng như vậy sớm muộn hôn nhân cũng không thể bền vững".Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến trái chiều, một số bình luận lại cho rằng chị O.A có lý do riêng mới nhắm mắt để chồng "bóc bánh". Thực tế, bất cứ người phụ nữ nào khi biết chuyện chồng phản bội cũng đều thất vọng và buồn bã. "Chị ấy nói thế cũng có lý, đặc biệt trong hoàn cảnh chồng đi làm xa nhà. Đàn ông xa vợ ai chẳng có lúc bí bách không biết "giải quyết" ham muốn ở đâu, yêu cầu anh ta chung thủy thật khó hơn lên giời. Chị O.A hiểu được điều đó nên nhắm mắt chấp nhận việc chồng tìm đến các cô gái làng chơi. Thế nhưng, tuyệt nhiên việc nảy sinh tình cảm, bỏ bê vợ con là điều không chấp nhận nổi".Quan điểm này cũng nhận được một vài bình luận hưởng ứng khi cho rằng rất nhiều cặp vợ chồng ngày nay rơi vào tình cảnh tương tự. "Có dạo chồng đi công tác thời gian dài, mình cũng nhét bao cao su vào ví anh. Tới lúc về mở ra, mất 1 chiếc. Mình cũng buồn nhưng tự an ủi anh ấy không mang bệnh tật về cho vợ cũng mừng rồi", thành viên Huyền Anh chia sẻ.Hiện tại, dòng tâm sự này vẫn đang thu hút ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Có lẽ, chỉ duy nhất người trong cuộc mới biết làm gì sẽ tốt hơn cho hôn nhân của họ. Hy vọng rằng chị O.A sẽ có cách giải quyết tốt nhất, vừa không làm tổn thương tới tình cảm vợ chồng, vừa cao tay "trị chồng" trước khi sự việc đi quá xa.Theo