Vết thương không liền da của người vợ bị chồng phản bội. . Vợ chồng tôi ở bên nhau đã gần 20 năm rồi, nhưng anh ấy lại lừa dối tôi, qua lại với một đồng nghiệp nữ. Họ có quan hệ với nhau trong khoảng một năm.Nói đến lại đau lòng, trong một năm ấy tôi không hề hay biết vì chồng tôi vẫn đóng vai người chồng hoàn hảo, yêu vợ thương con hết mực khi về nhà. Mối quan hệ bất chính ấy chỉ dừng lại khi người đàn bà kia có tham vọng bước ra khỏi bóng tối, thúc ép chồng tôi ruồng bỏ vợ con để đường đường chính chính sống với cô ta.Những thủ đoạn cô ta đã làm, bao gồm tiếp cận tôi qua tin nhắn, gửi đoạn chat, hình ảnh chồng tôi và cô ta bên nhau, cho đến thóa mạ tôi để tôi "buông tha" cho người tình của cô ta, đã làm vỏ bọc hoàn hảo của chồng tôi phải rơi xuống.Thú nhận sự việc, chồng tôi nói không hề muốn đẩy mọi chuyện đi xa thế này. Anh ấy cũng không ngờ người tình bé nhỏ lại "làm tới" những chuyện này để giành giật, phá hủy gia đình chúng tôi. Vì lẽ đó, anh ấy tự chủ động kết thúc với người đàn bà đó.Tôi khi ấy vì thể diện, vì muốn giữ gia đình, đã đóng vai người vợ điềm tĩnh vượt qua sóng gió cùng chồng, để ả nhân tình thấy rằng vợ chồng chúng tôi đồng lòng, là tình yêu keo sơn còn cô ta chỉ là mây bay gió thoảng để sớm biết đường từ bỏ.Sóng gió qua nhưng vấn đề lại là từ phía tôi, bản thân tôi không thể tha thứ cho chồng. Từng lời thú nhận của anh ấy cứ như những nhát dao cứa vào tim tôi. Anh ấy thú nhận đã xao động bởi những quan tâm cô ta dành cho mình, từng cử chỉ, cách nói chuyện của cô ta với chồng tôi khiến anh thấy hứng thú, rồi từ lúc nào đã quan tâm cô ta, đồng lõa xóa đi khoảng cách xã giao mà gần gũi cô ta...Anh ấy luôn là một người chồng tuyệt vời, một người cha tốt, nhưng cũng chính vì lẽ đó mà tôi sốc và không thể thừa nhận thực tế anh ấy đã phản bội.Tôi vẫn yêu chồng, đó là lý do tôi đồng ý xây dựng lại từ đống đổ vỡ anh ấy bày ra. Có những lúc tôi thấy mình ổn, khống chế được cảm xúc, nhưng có những lúc tôi lại thấy vô cùng cay đắng, tự thu mình trong vỏ ốc để gặm nhấm nỗi đau và cả nỗi hận chồng.Từ khi chuyện đó xảy ra, chồng tôi trở nên quan tâm vợ nhiều hơn, rất ân cần dịu dàng và không làm điều gì sai cả. Nhưng tại sao tôi vẫn không thể chấp nhận được?