Bí mật đàn ông luôn muốn giấu kín: Vợ bị "bỏ đói" trong tình dục. Tố cáo vợ có ham muốn cao mà mình không đáp ứng nổi là gián tiếp thừa nhận sự yếu kém của mình hoặc "súng ống" có vấn đề. Hóa ra vừa nói xấu vợ mà mình cũng chẳng có hay gì nên đàn ông chẳng bao giờ nói.. Người ta thường nghe đàn ông than phiền là vợ không nhiệt tình trong chuyện gối chăn. Hiếm khi thấy phụ nữ ca thán chồng lười chuyện ấy. Có lẽ vì phụ nữ ngại nói ra điều đó, khác nào thừa nhận mình ham muốn cao mà không được chồng yêu? Theo một nghiên cứu của Michele Weiner Davis, vào năm 2008 ở Mỹ thì có khoảng 30% phụ nữ của quốc gia này đang bị chồng bỏ đói tình dục và theo ông đây là một “bí mật của nước Mỹ được giữ tốt nhất”.Bởi vì đàn ông cũng ngại nói ra điều này. Tố cáo vợ có ham muốn cao mà mình không đáp ứng nổi là gián tiếp thừa nhận sự yếu kém của mình hoặc "súng ống" có vấn đề. Hóa ra vừa nói xấu vợ mà mình cũng chẳng hay gì nên đàn ông chẳng bao giờ nói. Người ta kể rằng có một anh lười chuyện ấy, cả đêm chẳng cựa quậy gì, vợ động vào người còn bị hất tay ra. Sáng ngày ra, vợ nhấm nhẳn: “Hôm nay anh đi chợ đi!”. Anh ta dõng dạc trả lời: “Tôi chỉ làm những việc đàn ông thôi. Đi chợ là của phụ nữ”. Chị vợ điên tiết cầm tay anh ta lôi tuột vào buồng đóng cửa lại chỉ lên giường: “Lên đây làm việc đàn ông!”. Bất ngờ anh ta thở dài chìa tay ra: “Thôi, đưa cái làn đây, đi chợ cho xong!”.Ở Mỹ, lại có một anh bị vợ dẫn đến gặp bác sĩ nam khoa vì nghĩ anh ta có bệnh, không đoái hoài gì đến chăn gối. Nghe người vợ trình bày xong, bác sĩ nhẹ nhàng tiến đến ôm cô vợ hôn thắm thiết lên má lên môi một lúc. Người vợ mãn nguyện cười tươi. Bác sĩ quay ra bảo anh chồng: “Thấy chưa? Vợ anh cần được như thế này vào mỗi thứ hai, thứ tư và thứ sáu hàng tuần”. Anh chồng đứng ngẩn người ra nghĩ một lát rồi trả lời: “Thứ hai, thứ tư tôi phải đi làm, không đưa cô ấy đến đây được. Còn thứ sáu là ngày tôi đi chơi golf”! Thì ra anh ta xếp cái nhu cầu của vợ vào hàng ưu tiên thứ ... bét!Là một người nhiều năm tư vấn cho các cặp vợ chồng, tôi nhận ra ham muốn của phụ nữ không hề thấp hơn nam giới như nhiều người tưởng. Nhưng tại sao đàn ông là những người luôn muốn hơn vợ về mọi mặt mà lại chịu đầu hàng vợ trong chốn phòng the?Nghiên cứu phát hiện một số kết quả thú vị mà dưới đây chỉ là vài thí dụ: 60% phụ nữ được khảo sát cho biết họ muốn quan hệ tình dục nhiều hơn chồng họ. Những người đàn ông khả năng sinh lý thấp không bao giờ muốn nói chuyện với vợ về vấn đề này. Họ cũng tìm cách thoái thác sự giúp đỡ của bác sĩ hoặc nhà trị liệu tâm lý. Họ cũng không nói chuyện với bạn bè về chủ đề này.Một điều thú vị nữa là khi người chồng có ham muốn tình dục thấp họ thường giành quyền chủ động xếp lịch phòng the và tất nhiên tự cho mình có quyền từ chối nếu hôm đó... mệt.Cuộc khảo sát cũng cho biết, trong nền văn hóa của chúng ta, đàn ông luôn phải là những người khởi xướng cuộc mây mưa. Nếu người vợ phải khởi xướng và lại bị chồng từ chối thường xuyên thì nhiều khả năng người vợ sẽ ngoại tình.Cuộc điều tra cũng cho biết nguyên nhân gây ra đàn ông lười chuyện ấy là do họ thiếu ham muốn. Nhưng trái ngược với niềm tin phổ biến rằng lý do duy nhất khiến đàn ông từ chối quan hệ tình dục là vì "máy móc không làm việc”.Thực ra sự thiếu ham muốn của đàn ông nhiều khi không phải vì "súng ống" hỏng hóc mà vì lý do tình cảm bị ngắt kết nối, những giận dỗi căng thẳng trong quan hệ, những mâu thuẫn chưa được giải quyết. Trong thực tế, một trong những nguyên nhân phổ biến nhất khiến đàn ông từ chối tình dục là do vợ họ thăng tiến nhanh hơn chồng, họ cảm thấy "lép vế" trước người vợ ở nấc thang xã hội cao hơn mình.Vậy vấn đề là con gà có trước hay quả trứng có trước? Cô có địa vị cao hơn tôi ư, đừng có vì thế mà lên nước với tôi. Hãy ngoan ngoãn dịu hiền và đề cao chồng lên một chút thì tôi sẽ đáp ứng cô thỏa mãn ở trên giường. Còn nếu cô ra vẻ ta đây, coi chồng không ra gì thì cứ "nghỉ khỏe" nhé! Nói cách khác, "nếu bạn làm điều tốt cho tôi, sau đó tôi sẽ đáp ứng quan hệ tình dục với bạn. Hoặc khi bạn có quan hệ tình dục với tôi, tôi sẽ tử tế hơn với bạn". Không cần phải là chuyên gia tâm lý chắc bạn cũng biết rằng sự "đổi chác" này là đang chơi với lửa, làm cho cuộc hôn nhân đi vào đường hầm không lối thoát.Tìm hiểu qua những thông tin báo chí nước ngoài, chúng ta nhận thấy một thực tế là bước sang thế kỷ 21, phụ nữ càng đạt được nhiều thành công trên thương trường và cả chính trường nữa thì số đàn ông đi ngủ một mình càng nhiều, nhất là ở các nước phát triển.Thống kê cho biết con số đàn ông ngủ riêng trên toàn thế giới đã lên đến hàng trăm triệu. Qua đó chúng ta hiểu vì sao tỷ lệ ngoại tình và ly hôn lại gia tăng? Hóa ra có những vấn đề về tình dục mà nguyên nhân không phải do tình dục. Một vấn đề mà nhiều nhà khoa học cho rằng nó chiếm không dưới 50% hạnh phúc vợ chồng.Theo