Phát hiện chồng nuôi “phòng nhì”, vợ bí mật làm điều này trong 3 năm ròng trước khi viết đơn ly dị. Sau vài ngày theo dõi, tôi chết lặng khi phát hiện chồng tôi có vợ và một đứa con trai bên ngoài.. 5 năm trước, tôi vui mừng đếm từng ngày chờ tới hôn lễ của mình. Sau khi kết hôn, tôi mau chóng mang bầu và sinh 2 con gái sau đó. Trong ngày tôi sinh nở, tôi nhận thấy rõ cái thở dài của mẹ chồng khi đón nhận 2 cháu gái chứ không phải 2 cháu trai. Việc chăm sóc 1 đứa trẻ đã vất vả, phải chăm sóc 2 đứa trẻ sinh đôi còn vất vả gấp nhiều lần.Sau khi sinh con, tôi buộc phải ở nhà để lo cho các con vì 2 bên gia đình đều không thể phụ giúp. Công việc của chồng tôi lúc đó rất tốt, anh từng bước vươn lên trưởng phòng rồi giám đốc chi nhánh với mức lương khá cao. Anh nói tôi cứ yên tâm ở nhà chăm con, để anh đi làm kiếm tiền lo cho gia đình. Đến bây giờ, tôi thấy mình đã sai lầm khi tin anh.Khi còn son rỗi, tôi rất chăm chút đến bề ngoài. Tôi thường trang điểm kỹ lưỡng, ăn mặc gọn gàng, hợp thời trang trước khi ra ngoài. Nhưng từ ngày có con, tôi chẳng quan tâm gì đến ngoại hình nữa. Tôi ngày ngày lầm lũi trong bộ đồ ngủ, sặc mùi sữa, nước tiểu của các con.Điều gì đến cũng đã đến, qua dòng tin nhắn vô tình được gửi đến máy điện thoại của chồng, tôi phát hiện anh ấy ngoại tình. Sau vài ngày theo dõi, tôi chết lặng khi phát hiện chồng tôi có vợ và một đứa con trai bên ngoài. Họ cũng sống trong một căn hộ chung cư cao cấp y như mẹ con tôi vậy. Biết được sự thật, tôi suy sụp hoàn toàn và khóc rất nhiều. Tôi thậm chí đã khóc và tâm sự hết với mẹ nhưng mẹ tôi khuyên tôi nên tiếp tục chịu đựng vì 2 con gái tôi còn quá nhỏ.Sau đó, tôi đã nói chuyện này với mẹ chồng với ý định nhờ mẹ tác động để chồng tôi chấm dứt với bồ nhưng mẹ chồng tôi chỉ ậm ừ cho qua. Tôi biết mẹ chồng cũng như chồng tôi, rất mong muốn có được một đứa cháu trai nối dõi.Bắt đầu từ hôm đó, tôi lên kế hoạch trả thù và làm lại cuộc đời. Tôi đứng trước gương nhìn kỹ lại bản thân mình. Tôi đã già đi, da sạm và tăng cân nhiều. Tôi lén lấy tiền tiết kiệm của 2 vợ chồng đi phẫu thuật thẩm mỹ, giảm béo và mua đồ mới cho bản thân mình - những điều mà ngày xưa, tôi không bao giờ dám làm.Sau đó, tôi gửi 2 con đi nhà trẻ và bắt đầu tìm việc. Mặc dù tôi đã không làm việc trong thời gian dài nhưng các kỹ năng của tôi vẫn còn đó, chưa kể tôi từng có bằng IELT 7.5. Nhờ có lợi thế của bản thân, tôi xin vào phiên dịch ở một công ty nước ngoài. Sếp đã sớm nhận thấy năng lực của tôi và tạo mọi điều kiện để tôi phát triển khả năng. Đến năm thứ 3 làm việc tại công ty, tôi trở thành trưởng của một bộ phận.Bây giờ, tôi đã có công việc với mức thu nhập cao, tôi có thể tự lo cho 2 con gái và chẳng cần đến chồng tôi nữa. Anh ấy vẫn cùng tôi đóng vai một gia đình hạnh phúc, mẫu mực.Khi tôi đưa tờ đơn ly dị để chồng tôi ký, anh ấy đã rất bất ngờ. Chồng tôi thất kinh khi nghe tôi nói rõ thông tin về vợ hờ, con rơi mà anh ấy nuôi bên ngoài bấy lâu nay. Anh ấy vội vã quỳ xuống xin lỗi tôi, mong tôi tha thứ và nói rằng anh đã chấm dứt từ lâu với “phòng nhì” sau khi phát hiện đứa trẻ không phải “chính chủ”.Nghe những lời van lơn từ miệng chồng, tôi đã không còn cảm xúc. Tôi giờ chỉ chờ đến ngày được dắt 2 con gái ra khỏi ngôi nhà cạn kiệt tình cảm này.Theo