Bé gái 15 tuổi trở thành vợ hai của người đàn ông 44 tuổi. . Mới đây, bé gái 15 tuổi đã trở thành vợ chính thức của một người đàn 44 tuổi, người vốn đã có 1 vợ, 2 con. Bất ngờ khi tờ New Starits Times cho biết cuộc hôn nhân chênh lệch tới 29 tuổi này đã được tòa án Syariah phê chuẩn và “Akad nikah” - buổi lễ thánh trao lời thề đã được tổ chức tại Masjid Kampung Laut, Tumpat vào tháng 7 vừa rồi.Thông tin cho biết cha mẹ bé gái đồng ý cho con lấy chồng hơn nhiều tuổi như vậy vì nghèo. Họ vốn sống bằng số tiền ít ỏi kiếm được từ cửa hàng tạp hóa nhỏ phía trước nhà nhưng lại có tới 13 người con.“Không cha mẹ nào muốn nhìn thấy con cái sống trong khó khăn. Chúng tôi không muốn con gái mình sống khó khăn như chúng tôi đã từng, nuôi 13 đứa trẻ. Chúng tôi muốn các con có cuộc sống thoải mái hơn và mong ước này bao gồm cả con gái út của chúng tôi. Các anh chị em của con bé đã kết hôn và bây giờ chúng đều có cuộc sống riêng của mình. Chúng tôi biết rằng con bé chưa đủ tuổi nhưng chúng tôi chỉ muốn điều tốt nhất cho con", người cha Che Rahim - người có 30 đứa cháu chia sẻ.Rahim nói rằng anh và vợ chỉ đồng ý cho con gái kết hôn sau khi họ tin rằng người đàn ông có thể làm cho cô bé hạnh phúc."Mặc dù anh ta đã kết hôn và có 2 đứa con nhưng anh ta đã nộp đơn xin tình trạng đa thê và được tòa án cấp phép", người cha nói thêm.Rahim cũng nói con gái mình, người mới chỉ học có hết lớp 1, không phản đối cuộc hôn nhân. Báo NSTP đã có cuộc phỏng vấn với cô bé 15 tuổi. Khi được hỏi, bé gái cho biết mình rất vui khi được kết hôn. Bé cũng không hề tỏ ra do dự khi phải cưới một người đàn ông mới biết trong vài tháng."Thành thật mà nói, cháu không để ý những gì mọi người nói về mình. Điều quan trọng nhất là cháu hài lòng về chồng cháu và cháu sẽ cố gắng làm cho anh ấy hạnh phúc trong suốt quãng đời còn lại của mình", cô bé nói.Theo