Mới 27 tuổi mà tôi đã phải sống cuộc sống “không tình dục” bên chồng. Từ ngày cưới nhau, ham muốn của chồng tôi cứ thêm giảm dần, giảm dần rồi chạm mức 0.. Ban đầu tôi nghĩ rằng hiện tượng này sẽ xảy ra ở những cặp vợ chồng 40-50 tuổi. Nhưng tôi cũng không ngờ chính mình đã sớm rơi vào cơn ác mộng này.Tôi năm nay 27 tuổi, tôi đã kết hôn được 3 năm, 2 tháng. Khi mới cưới, chúng tôi rất hòa hợp trong chuyện ấy. Chồng tôi lúc nào cũng “hừng hực khí thế” và chẳng bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào để gần gũi tôi ngay cả khi tôi mang thai. Suốt 9 tháng thai kỳ, chúng tôi vẫn sinh hoạt đều đặn khiến cả hai đều hạnh phúc.Tuy nhiên, kể từ khi tôi sinh con gái đầu lòng, tất cả mọi chuyện đã chuyển sang một hướng khác. Con gái tôi ngày nhỏ rất khó nuôi, bé thường “ngủ ngày cày đêm”. Mỗi đêm, vợ chồng tôi phải thay nhau bế con trên tay nên cảm thấy vô cùng mệt mỏi, kiệt sức.Có lẽ vì vậy, ham muốn của anh không còn nhiều nữa. Tôi vốn không phải là người phụ nữ quen với việc chủ động. Ngay cả khi tôi đã là một người vợ và là một người mẹ. Tôi vẫn cố kiềm chế và chờ đợi anh ấy sẽ chủ động với tôi.Khi con tôi được 3 tháng tuổi, cơ thể tôi hầu như đã phục hồi sau ca mổ sinh đau đớn. Tuy vậy, mỗi đêm, sau khi con ngủ, chúng tôi vẫn đi ngủ “như hai người bạn”. Chồng tôi thường nằm xem điện thoại, lướt web rồi thiếp đi. Đêm đó, tôi lấy hết sự can đảm để đặt tay mình lên cơ thể anh, nhưng chồng tôi vờ như không biết, anh không phản ứng gì cả.Khi con gái tôi được 6 tháng tuổi, trước khi đi ngủ, chồng tôi vẫn dựa lưng vào tường và ôm chiếc điện thoại không biết chán. Tôi một lần nữa lấy hết can đảm đặt tay lên cơ thể anh, dụi đầu vào ngực anh nũng nịu, giống như một cô gái hư hỏng nhưng anh vẫn lờ đi, chẳng có “ý kiến” gì.Khi con tôi được 10 tháng tuổi, tôi nghe mấy người bạn mách nên đã mua một bộ váy ngủ “thiếu trên hở dưới” đến gây ấn tượng với anh ấy. Khi tôi chạm tay vào người chồng, lòng tôi đau nhói khi nghe anh ấy quát: “Đừng chạm vào anh, nóng quá!” Mặc dù thời tiết đang sang thu, trong phòng tôi mở máy lạnh ở mức nhiệt 25 độ!Trái tim tôi tan vỡ và tuyệt vọng vô cùng. Tôi lo lắng rằng chồng tôi bị bệnh, thậm chí đã từng nghi ngờ rằng anh ấy có người khác.  Không được gần gũi chồng trong suốt 1 năm, tôi thấy mình già đi, héo mòn đi nhiều so với tuổi 27 của mình.Công việc căng thẳng cộng với việc nhà luôn bận rộn, tôi trở nên dễ cáu kỉnh, nổi giận hơn trước. Những người chưa từng trải qua, chắc chắn sẽ không hiểu nỗi những nỗi bức bối, khó chịu trong cơ thể tôi lúc này. Tôi không biết phải làm sao để thay đổi anh ấy nhưng tôi chẳng có lý do nào để ly hôn cả. Chồng tôi chăm chỉ làm việc, thu nhập cao, thường xuyên giúp đỡ tôi chăm con, làm việc nhà.Cũng có lúc tôi thử theo dõi, tìm hiểu xem chồng có ai khác bên ngoài không nhưng nhiều bằng chứng cho thấy anh ấy vô tội. Tôi có tâm sự chuyện này với một người bạn thân khác giới để tìm câu trả lời, thế nhưng anh ta nửa đùa nửa thật nói với tôi rằng sẽ giúp tôi “thỏa mãn cơn khát” một cách bí mật khiến tôi nổi giận.Cho đến bây giờ, tôi vẫn không thể hình dung được chuyện gì đã xảy ra với chồng tôi. Tôi không biết vì sao anh ấy lại hờ hững, thờ ơ với tôi dù chúng tôi mới chỉ cưới nhau được 3 năm. Không biết có ai có cùng hoàn cảnh như tôi bây giờ không và có thể cho tôi một lời khuyên được không? Xin cảm ơn.Theo