Chia tay vì 11 lý do sau, quay về bên nhau là lựa chọn tốt nhất. . Và mặc dù bạn nghĩ rằng cả hai đều đã sẵn sàng đến với nhau, thì thực tế là vẫn có những tổn thương cần chữa lành.Đơn giản là điểm xuất phát của tình yêu giữa hai bạn không lành mạnh, bất kể hai người có phù hợp với nhau thế nào, bạn đã sai ở việc chọn thời điểm bắt đầu mối quan hệ.Bạn không có nhiều thời gian và năng lượng để tập trung vào chuyện tình cảm.Bạn chưa sẵn sàng để mở trái tim cho người khác bước vào, bất kể thực tế người cũ của bạn là người khủng khiếp còn anh chàng trước mặt khá tuyệt vời.Như bạn đã sẵn sàng nhận lời cầu hôn, kết hôn, sinh con... nhưng anh ta chưa sẵn sàng để bắt nhịp cùng bạn. Vì vậy, bạn từ bỏ để tìm người khác phù hợp với kế hoạch của mình hơn.Còn bây giờ, bạn muốn ổn định rồi.Bạn từng nghĩ rằng việc tìm kiếm một anh chàng nóng bỏng, có nhiều tiền sẽ quan trọng hơn anh chàng sống tình cảm, biết chia sẻ, hỗ trợ tài chính, quan tâm và hiểu biết. Giờ bạn không nghĩ như vậy nữa.Bạn cứ tìm ngoài kia một ai đó làm cho bạn hạnh phúc mà không hiểu rằng bất kể bạn trong vòng tay ai, bạn sẽ vẫn cảm thấy trống rỗng và cô đơn nếu mình không thay đổi.Theo