Đang kiếm được nhiều tiền, vợ sốc nặng khi nghỉ ở nhà để chồng làm "trụ cột". . Bạn thân mến,Khi bạn, bạn làm vậy vì những lý do tốt đẹp. Chỉ có điều, bạn đã không lường trước được quyết định đó có thể kéo theo những thay đổi thế nào.Đôi khi chúng ta vẫn đưa ra các quyết định với lời nguyện cầu thầm lặng trong lòng rằng hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp, có ai đưa ra một quyết định thay đổi mà mong muốn chuyện sẽ xấu đi bao giờ. Nhưng hiện thực luôn xảy đến, và khó khăn nhiều khi lớn hơn chúng ta tưởng tượng.Việc bạn cần làm bây giờ là hít một hơi thật sâu và nhìn lại, nếu bạn vẫn muốn trung thành với quyết định của mình, vậy hãy lên kế hoạch, làm sao để tất cả đều trở thành khả thi.Ngồi lại cùng nhau, hai vợ chồng, cùng lập bảng xử lý ngân sách gia đình. Nghe có vẻ hiển nhiên nhưng nếu bạn chưa từng phải xem lại từng đồng khi chi tiêu trước đây, thì khả năng là bạn cũng chưa từng nghĩ đến phải quản lý từng đồng trong ngân sách.Và nhớ rằng cùng thực hiện với chồng, hãy bắt đầu trở lại là một đôi, một đội. Tôi nghĩ vợ chồng bạn có vấn đề trong giao tiếp với nhau, từ những căng thẳng, các bạn đã không còn muốn lắng nghe nhau nói, không đặt mình vào vị trí người kia để hiểu tình hình. Trong khi bạn nghĩ: “Tôi đã mang về cả mớ tiền cho gia đình trước kia, bây giờ đến lượt anh” thì anh ấy cũng có thể đang nghĩ: “Cô ấy biết rõ chồng không thể kiếm nhiều hơn mà vẫn quyết định rời bỏ công việc”.Thực tế thì có thể bạn đã quen kiếm được nhiều tiền mà không hiểu rằng muốn kiếm được nhiều tiền hơn không dễ. Nếu chồng bạn có cơ hội kiếm được nhiều hơn, được mời một vị trí công việc có thu nhập tốt hơn ngay ngày mai, chẳng có lý do gì anh ấy không nắm bắt lấy cơ hội. Tôi tin rằng bản thân chồng bạn cũng mang cảm giác có lỗi vì anh ấy không giúp ích được gì nhiều. Hãy thôi dằn vặt nhau, đổ lỗi cho nhau, mà vợ chồng nên bàn bạc nghĩ cách cân đối chi tiêu, kiến tạo thêm công việc dù không quá bận rộn ảnh hưởng đến thời gian cho con cái gia đình nhưng vẫn giúp các bạn có thêm thu nhập.Phản hồi của độc giả