Chồng trẻ - vợ già: Những lý do bất ngờ của “mê cung tình ái”. Nhìn nhận về mặt tâm lý của đàn ông trong tình ái, các chuyên gia tâm lý nhận định, họ có hai kiểu “thích” khá rõ rệt. Thứ nhất là, thích vẻ hồn nhiên, nhí nhảnh, ngây thơ của các cô gái trẻ, thứ hai là, bị cuốn hút bởi những người phụ nữ lớn tuổi hơn mình. Ở kiểu đàn ông thứ hai này, phụ nữ lớn tuổi hơn có một lực hấp dẫn đặc biệt với họ.. Theo TS tâm lý Nguyễn Thị Kim Quý, Hội Tâm lý giáo dục Việt Nam, sở dĩ dư luận khen chê ở những cuộc tình "đũa lệch" về tuổi tác là bởi nó khác với số đông. Vì thế nói đó là những cuộc tình đặc biệt không hề sai.Trong quá trình tư vấn tâm lý, TS Nguyễn Thị Kim Quý đã từng gặp trường hợp một anh học trò yêu cô giáo dạy Văn. Tình yêu đó kéo dài đến khi tốt nghiệp đại học, rồi đi làm và sau đó anh này có bạn gái và lấy vợ. Thời gian anh học trò có bạn gái, đã gọi điện tới đường dây để nhờ chuyên gia tư vấn. Anh muốn làm thế nào quên được hình ảnh của cô giáo, quên được tình yêu của mình đối với cô. Anh không muốn lừa dối bạn gái, nhưng tình yêu với cô giáo là bí mật không thể để lộ cho ai biết. Bởi từ khi đem lòng yêu cô, anh học trò vẫn tán tỉnh và “giả vờ” muốn làm con rể của cô.TS Nguyễn Thị Kim Quý cho rằng, bản chất tình yêu là thứ tình cảm chỉ có người trong cuộc biết rõ nhất, mọi sự bàn luận của người ngoài hầu hết đều “trật” và không có ý nghĩa. Ngay cả suy nghĩ đàn ông ít tuổi không thể có tình yêu với người phụ nữ hơn mình đến hàng chục tuổi cũng chỉ là sự võ đoán mà thôi. Đã là tình yêu thì không phân biệt nam hay nữ. Nếu ở nữ có thì ở nam cũng không tránh khỏi. Nhưng nó chỉ khác là người ta có dám thừa nhận, có dám đối diện hay không mà thôi. Khi xã hội có sự cởi mở trong quan niệm thì ngày càng nhiều những mối tình "đũa lệch" được công khai. Họ công khai yêu nhau và dũng cảm tiến tới hôn nhân.Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), nếu nói về sở thích trong tình yêu của đàn ông thì có nhiều nhưng nhìn chung, xét về mặt tâm lý thì đàn ông có hai kiểu “thích” phổ biến trong tình ái: Một là, bị hấp dẫn bởi vẻ ngây thơ, hồn nhiên ở phụ nữ. Những người phụ nữ đáp ứng tiêu chí này thường là những người trẻ hơn đàn ông, thậm chí là trẻ hơn đàn ông rất nhiều tuổi.Ngược lại, kiểu thứ hai là thích những người phụ nữ chững chạc, thấu hiểu, tinh tế. Đối với đàn ông kiểu này, phụ nữ lớn tuổi hơn có một sự cuốn hút, có sự hấp dẫn mạnh mẽ trong tình ái đối với họ. Những người đàn ông này thích phụ nữ hơn tuổi không phải vì những người phụ nữ đó có năng lực gì đặc biệt mà là do sở thích của chính người đàn ông đó chi phối. Sở thích về tính cách. Tính cách vừa là “quả” của quá khứ, vừa là “nhân” trong hiện tại tạo nên các mối lương duyên như ta đã thấy. Thực tế, có những người đàn ông chỉ thích yêu phụ nữ lớn tuổi hơn mình. Hết chia tay người này, đến người sau họ vẫn chỉ yêu người hơn tuổi.Theo các chuyên gia, sở dĩ phụ nữ hơn tuổi luôn hấp dẫn một số đàn ông bởi những phẩm chất sau:1. Sự tự tin: Những người phụ nữ lớn tuổi luôn hiểu rõ về bản thân mình, nên họ luôn tự tin trước mọi người. Họ có phong thái bình tĩnh, chắc chắn, quyết đoán tạo nên sự quyến rũ và hấp dẫn trong mắt người khác phái. Nam giới sẽ có cái nhìn ngưỡng mộ những người phụ nữ này. Bên cạnh đó, họ cảm thấy thoải mái hơn khi ở cạnh một người phụ nữ ít đòi hỏi, biết cách tạo sự thoải mái và có thái độ tích cực với cuộc sống. Sự tự tin còn đồng nghĩa với việc ít rắc rối và làm cuộc sống thú vị hơn.2. Có trách nhiệm: Khi người phụ nữ lớn tuổi, họ có xu hướng làm việc chăm chỉ hơn để tích lũy cho bản thân. Họ đồng thời cũng hiểu rất rõ bản thân muốn hướng tới điều gì và mình cần gì. Thậm chí, họ còn có thể trở thành một “người thầy” với chàng trai ít tuổi hơn dạy họ về cuộc sống. Giúp họ vun đắp sự tự tin và lòng tự trọng. Những kinh nghiệm sống cô ấy đã trải qua sẽ giúp người đàn ông của mình sống thực tế hơn.3. Độc lập: Hầu hết phụ nữ lớn tuổi hài lòng với cuộc sống không ràng buộc. Cô ấy không cần một người đàn ông làm chỗ dựa. Cô ấy không cần bám lấy nửa kia và hoàn toàn tự chủ trong cuộc sống.4. Thành thật: Nam giới có thể cảm nhận được sự thành thật cũng như tin tưởng ở phụ nữ lớn tuổi. Sự tôn trọng rất quan trọng trong mối quan hệ. Họ cũng mong đợi sự trung thực, tin cậy và tôn trọng ngược lại từ phía đối tác. Cô ấy chắc chắn sẽ đá bay một chàng trai hẹn hò với nhiều cô gái cùng lúc và đưa ra những lí do biện minh về sự xuất hiện của những người phụ nữ khác.5. Từng trải: Khi người phụ nữ tuổi càng lớn, kinh nghiệm sống càng được tích lũy dày lên. Cô ấy hiểu được những thử thách hay sự đau khổ trong các mối quan hệ. Họ luôn nắm rõ việc muốn được đối xử như thế nào. Đồng thời, họ cũng không sớm nắng chiều mưa như các cô gái mới lớn và thực sự tìm kiếm tri kỉ. Cô ấy còn có thể giúp nửa kia hiểu rõ hơn về bản thân mình để trở thành một người tốt hơn.6. Biết cách trò chuyện: Khi những ấn tượng ban đầu phai nhạt dần, điều khiến cho mối quan hệ trở nên thú vị đó là cách trò chuyện. Những câu chuyện thú vị, có ý nghĩa về những kinh nghiệm sống sẽ khiến chàng trai không cảm thấy chán khi ở bên. Qua sự giao tiếp, cả hai còn có thể học ở nhau về nhiều điều. Vì vậy, những chàng trai thường trân trọng những gì người phụ nữ của mình có thể mang đến qua câu chuyện hơn là ngoại hình xinh đẹp.7. Khả năng giường chiếu: Với kinh nghiệm tình trường dày dặn, phụ nữ lớn tuổi sẽ không ngần ngại chia sẻ những điều mình muốn từ nửa kia. Cô ấy có thể dẹp bỏ những lo lắng và e ngại mà những phụ nữ trẻ tuổi khó có thể làm được. Điều này sẽ khiến “chuyện ấy” của cả hai thăng hoa và viên mãn. Sự hài lòng trong “chuyện yêu” sẽ làm tăng sự tự tin và thân mật giữa hai người. Họ không ngại thử nghiệm những điều mới mẻ và sẵn sàng dâng hiến cho người đàn ông của mình. Đó chính là lí do vì sao những thanh niên trẻ tuổi thường bị cuốn hút bởi phụ nữ lớn tuổi.Theo