Đánh trẻ có hại hay có lợi? Các nhà khoa học tiết lộ câu trả lời gây tranh cãi. Một trong những cuộc tranh luận về nuôi dạy con cái lớn nhất là việc đánh trẻ. Điều này là đúng hay sai?. Một số người gọi đó là sự lạm dụng thể chất, trong khi những người khác thì cho rằng đó là một hình thức kỷ luật có hiệu quả. Mọi người nói những điều như: "Tôi lớn lên cùng với sự đòn roi của cha mẹ, và bây giờ tôi sống rất tốt", trong khi những người khác thì nói họ không bao giờ có thể giơ tay đánh con mình mà không cảm thấy có lỗi.Trong khi công chúng có những quan điểm khác nhau, các nhà nghiên cứu khá khiêm tốn khi nói về vấn đề ngày.Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Tâm lý Gia đình đã xem xét liệu những ảnh hưởng đối với trẻ em bị đánh đập có khác với những ảnh hưởng trên trẻ em bị ngược đãi về thể chất? Sau khi nghiên cứu trên 160.000 trẻ em, họ nhận thấy "Không có khác biệt đáng kể giữa đánh đòn và lạm dụng thể chất" và phát hiện "thấy mối liên hệ giữa đánh đòn và tác động tiêu cực lên đứa trẻ."Elizabeth Gershoff, tác giả chính của nghiên cứu, giờ đây thúc giục phụ huynh suy nghĩ trước khi họ đánh trẻ.Gershoff nói: "Chúng tôi cũng như xã hội nghĩ việc đánh đòn và lạm dụng thể chất như những hành vi khác biệt. Tuy nhiên, nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng đánh đòn có những kết quả tiêu cực tới đứa trẻ ngang lạm dụng thể chất, chỉ là ở mức độ thấp hơn một chút.”Theo một nghiên cứu khác từ tạp chí Tâm lý Phát triển, các hình phạt về thể xác, bao gồm đánh trẻ ở tuổi nhỏ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tính khí và hành vi của trẻ vào những năm tuổi thiếu niên."Cha mẹ phải tránh sự trừng phạt về thể chất vì nó có thể có tác động lâu dài đối với trẻ em," Gustavo Carlo, Millsap Giáo sư và là Giám đốc Trung tâm MU Chính sách với gia đình và nghiên cứu cho biết. "Nếu chúng ta muốn nuôi dưỡng các hành vi tích cực, các bậc cha mẹ nên dạy trẻ cách điều chỉnh hành vi của chúng sớm."Thay vào đó phải làm gì?Thay vì nói, "Nếu con nghịch ngợm, con sẽ bị đánh," hãy nói, "Nếu con nghịch ngợm, con sẽ không được chơi đồ chơi trong một giờ." Ý tưởng là đặt ra các hình phạt tránh trừng phạt thân thể nhưng vẫn giúp trẻ hiểu trẻ đã làm sai điều gì đó.Ngoài ra, hãy đảm bảo hậu quả phù hợp. Đừng hạn chế chúng khỏi TV trong một tuần chỉ vì ném quả nho trên sàn, cũng đừng phạt chúng một phút ở ngòai nhà vì hành động tát em mìnhBước này rất quan trọng. Sự không thống nhất trong việc thực thi hình phạt sẽ truyền đạt đến đứa trẻ của bạn rằng hành vi sai không phải là một việc lớn. chúng sẽ hành động thường xuyên hơn bởi vì chúng sẽ nghĩ rằng chúng không bị phạt vì điều đó.Vì vậy, khi bạn nói rằng chúng không nhận được món tráng miệng khi chúng từ chối ăn tối , hãy duy trì hình phạt dù chúng dễ thương như thế nào.Điều cốt yếu là thưởng cho trẻ về hành vi tốt cũng như trừng phạt trẻ vì hành vi xấu. Qua đó giúp chúng tìm thấy niềm vui khi có hành vi tốt và những hậu quả của hành vi xấu.Có những việc, chỉ cần một lời nhận xét đơn giản như "Con làm tốt lắm" hoặc "Wow, mẹ cảm ơn con đã làm điều đó" sẽ giúp con bạn học hỏi tốt hơn. Đối với thành tích lớn hơn, hãy cho chúng tham gia một hoạt động mà chúng thích như một phần thưởng.Nếu con của bạn có vấn đề, hãy suy nghĩ trước khi bạn đánh con. Có rất nhiều lợi ích về tâm lý khi bạn sử dụng các hình thức phạt tích cực hơn. Con của bạn sẽ cảm ơn bạn khi chúng lớn.Theo