Muốn con trở thành một đứa trẻ hạnh phúc thì phải ưu tiên 5 điều này. Có khi nào bạn tự hỏi làm thế nào một số cha mẹ có những đứa con hạnh phúc? Dưới đây là 5 bí quyết.. Một đứa trẻ với nụ cười rạng rỡ nhất trên khuôn mặt sẽ ngay lập tức khiến bạn cảm thấy bị thu hút vì sự hạnh phúc của chúng.Và bạn muốn biết chúng là ai, chúng đến từ đâu? Bạn thắc mắc cha mẹ chúng đã làm thế nào để tạo ra những đứa trẻ hạnh phúc này?Thay vì tự hỏi những gì các bậc cha mẹ đang làm, chúng ta sẽ thảo luận về năm bí quyết để có được những đứa trẻ hạnh phúc và những gì bạn cần ưu tiên để thực hiện điều này.Bạn có biết rằng trẻ em trong độ tuổi đi học (từ 6 đến 13 tuổi) cần ngủ từ 9 đến 11 tiếng đồng hồ mỗi ngày? Con bạn ngủ được bao nhiêu?Cha mẹ có con hạnh phúc sẽ luôn giúp con mình có được giấc ngủ ngon. Nếu con bạn phải vật lộn với việc đi ngủ sớm, hãy quyết định giờ lên giường và giúp bé chuẩn bị cho giấc ngủ. Bạn có thể đọc cho con nghe một câu chuyện trước khi đi ngủ.Khi đưa chúng lên giường, giữ cho trẻ không bị phân tâm bởi những thứ khác như: công nghệ, đồ chơi và các đồ vật mà chúng sẽ bị cám dỗ.Giúp con đi ngủ sớm ban đầu có thể khó khăn, nhưng một khi thói quen được thiết lập, bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt trong hành vi của con mình.Một số cha mẹ, với ý định tốt, nghĩ rằng tài sản vật chất sẽ mang lại hạnh phúc cho con cái của họ. Sau nhiều năm luôn mua mọi thứ mà con yêu cầu, họ đã tạo ra những đứa trẻ không biết bằng lòng, luôn đòi hỏi và hờn dỗi.Loại hạnh phúc mà chúng ta muốn ở con mình là một thứ tạo nên tính cách và quyết tâm ở đứa trẻ để duy trì sự mạnh mẽ trước những thử thách khó khăn trong cuộc sống. Cho nên đầu tư vào niềm tin và tinh thần của con bạn là rất quan trọng.Bằng cách xây dựng niềm tin, trẻ sẽ có nhiều khả năng phục vụ những người xung quanh và đóng góp vào gia đình.Con của bạn cần bạn. Bạn có tình cảm như vậy với chúng không? Bạn có bỏ điện thoại của mình xúông khi đang nói chuyện với trẻ? Bạn có dành thời gian để nói chuyện với chúng mặt đối mặt?Những đứa trẻ hạnh phúc luôn có cha mẹ để ý xây dựng các mối quan hệ trong gia đình.Bạn không cần hình ảnh gia đình hoàn hảo, nhưng bạn nên cố gắng tạo môi trường, nơi trẻ em cảm thấy được yêu và muốn ở nhà. Trẻ em cần có cảm giác an toàn và thoải mái vì biết rằng cha mẹ yêu chúng.Bạn biết gì về con của bạn? Bạn có biết điều khiến chúng cười ? Bạn có biết nỗi sợ hãi và thất vọng của chúng?Cha mẹ có trẻ em hạnh phúc biết cách đầu tư vào con cái. Họ dành thời gian để giúp con mình học hỏi và phát triển trong thế giới xung quanh chúng.Các bậc cha mẹ là những người cổ vũ lớn nhất cho con mình, khuyến khích chúng học tập và phát triển. Ảnh hưởng của họ là không thể thay thế trong cuộc sống của đứa trẻ và rất cần thiết để giúp tạo ra những đứa trẻ hạnh phúc.Sự đơn giản là một chìa khóa khác để có một đứa trẻ hạnh phúc. Trẻ em không cần lịch làm việc của mình mỗi ngày, và chắc chắn chúng cũng không cần đến công nghệ mới nhất trong tay.Trẻ em vui vẻ vì sự đơn giản trong cuộc sống của cúng suốt cả ngày, cho dù đó là ở trường hay ở nhà.Hãy nhớ rằng, dù bạn không đủ tiền để mua cho trẻ công nghệ mới nhất và các vật chất khác, bạn vẫn có thể mang cho trẻ hạnh phúc mà chúng cần để chúng vượt qua những khó khăn to lớn của cuộc sống.Một số bậc cha mẹ để con dành nhiều thời gian trên máy tính bảng và điện thoại, điều này thực sự không tốt cho con bạn. Hãy nhớ rằng, trẻ em cần bạn chứ không phải là công nghệ mới nhất.Bạn đã có thể tạo ra những đứa trẻ hạnh phúc bằng cách giúp con có được giấc ngủ đầy đủ, giúp chúng phát triển niềm tin, đầu tư vào mối quan hệ của bạn với chúng và giữ cuộc sống đơn giản.Theo