Anh: Gửi ảnh cho tình cũ, không ngờ gây tai họa chết người. Một phụ nữ 29 tuổi ở Anh đã nhận tội khiến người bạn trai cũ giết chết tình mới chỉ vì một bức ảnh.. Sarah Bramley (trái) chụp ảnh với tình mới Michael Lawson.Theo Daily Star, Sarah Bramley, 29 tuổi, nhận tội tại tòa án Teesside Crown hôm 13.9, với cáo buộc xúi giục hoặc giúp đỡ người khác giết ngườiCảnh sát xác định Bramley, đến từ Darlington, đã gửi ảnh mình quan hệ tình dục với tình mới tên Michael Lawson, 34 tuổi, cho người yêu cũ David Saunders, 33 tuổi.Bramley còn gửi tin nhắn, tiết lộ Lawson đang ở đâu: “Thoải mái đánh hết hắn đi”. Theo các công tố viên, Bramley gửi bức ảnh nhằm kích động tình cũ dạy cho người yêu mới “một bài học”, nhưng không ngờ gây ra tai họa giết người.Sáng sớm ngày 1.7 năm ngoái,David Saunders có mặt trước cửa nhà Lawson, đâm nhát dao thấu tim tình địch.Đến tháng 12.2017, Saunders bị kết án tù chung thân và phải thụ án ít nhất 22 năm mới được xem xét ân xá. Saunders khi đó đã nhận tội giết người.Thẩm phán Stephen Ashurst kết luận rằng bức ảnh của Bramley là “yếu tố quan trọng” khiến Saunders hành động đến mức đỉnh điểm.Ở thời điểm đó, thẩm phán Ashurst nói: “Ghen tị là thứ đẩy nghi phạm đến hành động tội ác. Một sinh mạng đã vĩnh viễn mất đi vì hành động thiếu suy nghĩ như vậy”.Được biết, Bramley là một sinh viên luật, chuyển đến sống ở Úc sau vụ đâm dao. Bramley bị bắt giữ khi trở về Anh hồi đầu năm nay.Hiện tại, Bramley được tự do nhờ nộp tiền bảo lãnh và sẽ bị kết án vào tháng 10 tới.Theo