Ly dị người vợ kém sắc, tôi vẫn không thôi day dứt vì chuyện này. Vô tình phát hiện được phiếu khám thai của vợ, tôi từ bàng hoàng đến hối hận không thôi.. Tôi với Thương yêu nhau 3 năm rồi mới cưới. Ngày đó, Thương không chỉ là hoa khôi của khoa mà còn rất tài giỏi và năng động. Chinh phục được Thương, tôi mát mày, mát mặt với bạn bè. Tôi với Thương đã có những ngày tháng tươi đẹp.Nhưng ông trời dường như đã trêu ngươi chúng tôi. Vào ngày sinh nhật của Thương, tôi đưa cô ấy đi chơi và bị tai nạn. Sau vụ tai nạn, tôi bị gãy tay còn, gương mặt Thương bị tổn thương nghiêm trọng, biến dạng hoàn toàn với những vết sẹo chằng chịt. Thế nhưng, dù thế nào đi chăng nữa tôi vẫn yêu cô ấy và quyết định gắn bó lâu dài.Sau khi cưới, tôi đi làm còn Thương tạm thời ở nhà tìm công việc phù hợp. Chắc do ảnh hưởng từ vụ tai nạn, Thương trở nên thiếu tự tin, cô ấy hay trách móc, hờn giận với tôi. Cô ấy thường xuyên kiểm tra và check định vị xem tôi đang ở đâu, làm gì. Cũng vì gương mặt vợ không còn được xinh đẹp, tôi cũng sợ đưa cô ấy ra ngoài vì ngại người ta bàn tán, chỉ trỏ về vợ.Cưới nhau được 1 năm, vợ tôi vẫn chưa có bầu. Mẹ tôi thấy sốt ruột nên đã đưa cô ấy đi khám và mua cho cô ấy nhiều thuốc bổ. Do ảnh hưởng từ các loại thuốc, vợ tôi tăng cân mất kiểm soát. Vóc dáng thon gọn, mảnh mai, thắt đáy lưng ong của vợ ngày nào giờ đã không còn. Với gương mặt kém sắc, thân hình ục ịch, vợ tôi càng mất tự tin. Thương cũng không còn là cô gái hiền dịu, biết cư xử như trước nữa, cô ấy thường gây sự, cãi nhau tay đôi với mẹ tôi vì những chuyện nhỏ nhặt. Mâu thuẫn giữa vợ tôi với mẹ cứ thế tăng dần.Mẹ tôi vì chuyện đó mà ghét vợ tôi ra mặt. Bà nhiều lần khuyên tôi bỏ vợ lấy người khác. Tôi cảm thấy thật khó khăn khi đứng ở giữa hai người phụ nữ. Dù thật lòng tôi rất yêu thương vợ. Cô ấy tuy không đi làm nhưng mọi việc nhà cô ấy đều lo chu đáo. Mỗi ngày, vợ tôi thường dậy sớm, đi chợ, nấu ăn, giặt đồ, lau dọn nhà cửa sạch sẽ. Mẹ tôi mắc bệnh cao huyết áp, thường xuyên phải khám, chữa ở bệnh viện. Tất cả đều do vợ tôi lo liệu.Tuy nhiên, mâu thuẫn mỗi ngày một lớn khiến cuối cùng, chúng tôi đành ký vào đơn ly hôn để giải thoát cho nhau. Ngày chúng tôi ra tòa ly dị, mẹ tôi vui mừng ra mặt vì bà cho rằng cuối cùng tôi đã thoát khỏi “con vợ xấu người, xấu nết”.Hôm trước, tôi dọn dẹp phòng ngủ thì phát hiện 2 chiếc que thử thai 2 vạch và giấy khám thai với tên vợ tôi và cái thai đã được 6 tuần. Nghĩ đến vợ và cái thai trong bụng, tôi xót xa, đau đớn vô cùng. Cô ấy không có việc làm và gương mặt bị hủy hoại, làm sao cô ấy có thể lo cho con sau này? Nghĩ thế tôi càng hối hận vì mình là thằng đàn ông nhu nhược.Tôi muốn đón Thương về nhà chăm sóc nhưng sợ bị gia đình phản đối vì mâu thuẫn giữa cô ấy với bố mẹ tôi giờ đã quá lớn. Nhưng nếu cứ để Thương như vậy, tôi không đành lòng. Không biết tôi nên làm thế nào cho phải, tôi đang rối trí quá.Theo