Xét nghiệm ADN để chứng minh mình trong sạch - xúc phạm hay bảo vệ nhân phẩm?. . , đám cưới đã gần kề, rồi bỗng nhiên có kẻ nói đứa trẻ đó không phải con cháu nhà mình. Không chỉ với riêng anh, gia đình anh mà ai rơi vào tình huống đó cũng vậy thôi, không muốn nghĩ cũng không được.Bạn gái anh là người thế nào, thời gian yêu không đủ dài để anh khẳng định mình hiểu rõ. Nhưng anh yêu cô ấy, thương cô ấy, gia đình anh vừa gặp cũng đã cảm mến cho hai người tiến tới với nhau, nghĩa là nhìn chung cô ấy cũng không hề tệ.Còn gã kia, ngay từ đầu, như cái cách hắn ta cư xử với bạn gái, với anh trông đã có vẻ không đàng hoàng rồi. Trong chuyện này, nếu nói nên tin vợ sắp cưới của anh hay tin gã đàn ông kia, nếu là tôi, tôi không tin lời gã đó.Đàn ông mà hẹp hòi, vũ phu, ghen tuông bóng gió. Người ta muốn chia tay lại còn năm lần bảy lượt níu kéo bằng cách dọa dẫm đã không phải là kẻ tử tế rồi. Nếu đứa trẻ kia là con hắn, sao sớm không nói, muộn không nói lại nhằm vào lúc chuẩn bị đám cưới mà nói, ý đồ phá đám quá rõ ràng. Hắn đã bắt đầu, còn kết thúc ra sao còn phụ thuộc vào cách hành xử và bản lĩnh của anh.Mẹ anh tức giận không có gì là quá. Cách mẹ anh suy nghĩ, làm rõ ràng mọi nghi vấn trước khi cưới cũng là hợp lý. Kết quả dù thế nào thì biết sớm vẫn hơn là biết muộn. Trong khi chuyện này, nếu muốn tin chắc chắn là con anh cũng khó.Vấn đề là anh, anh phải hiểu rõ. Nếu thực sự anh cho rằng bạn gái anh không phải là người như vậy, lại chắc chắn trong thời gian yêu anh cô ấy đã hoàn toàn cắt đứt với gã kia, cái thai lại hình thành trong thời gian hai người yêu nhau, vậy thì anh hãy đặt niềm tin vào cô ấy.Tất nhiên, tin là một chuyện, việc cần làm vẫn nên làm, huống hồ nó là cơ sở đặt nền móng cho niềm tin, cho tình yêu, và hạnh phúc cả cuộc đời hai người sau này. Cô ấy phản ứng gay gắt như vậy, có thể do cách anh đặt vấn đề xét nghiệm AND trước sinh chưa được khéo khiến cô ấy tổn thương.Bản thân tôi là phụ nữ, tôi tin tâm lý phụ nữ mình cũng nắm rõ năm ba phần. Phụ nữ một khi đã yêu rất đề cao lòng tin tưởng của đối phương. Nếu mình có con với người đàn ông mình yêu, lại bị người yêu nghi ngờ đó không phải là con của họ thì sẽ cảm thấy rất khó chịu, đau đớn. Thái độ của cô ấy về việc không muốn xét nghiệm AND là vì có chuyện giấu diếm nên sợ hãi trốn tránh hay vì cảm thấy bị tổn thương mà cố chấp, chỉ cần anh yêu cô ấy, tìm cách thấu hiểu cô ấy, chắc chắn anh sẽ có đáp án cho mình.Hãy trò chuyện tâm tình với cô ấy, hãy nói rằng anh tin tưởng tuyệt đối vào người mình lựa chọn. Nhưng hôn nhân không chỉ là chuyện của hai người, mà còn của hai bên gia đình, họ tộc. Anh yêu và tin cô ấy nhưng cũng muốn mọi người yêu và tin cô ấy. Việc xét nghiệm huyết thống không có gì là xúc phạm nhân phẩm hay danh dự, mà ngược lại chính là hành động để bảo vệ danh dự cho cô ấy để không bị kẻ xấu bôi nhọ. Nếu cô ấy cố chấp, chuyện cưới xin không suôn sẻ có nghĩa là đã giúp kẻ xấu kia hả hê.Chỉ cần anh chân thành, cô ấy chắc sẽ hiểu lý lẽ. Để được lấy người đàn ông mình yêu, để con mình có cha, nhiều người còn sẵn sàng làm những việc khó khăn hơn thế, huống chi đây chỉ là một xét nghiệm không đau đớn phương hại gì.Còn giả sử anh nói hết lời rồi mà cô ấy cứ khăng khăng thà hủy cưới chứ không làm xét nghiệm thì anh cần bình tĩnh xem xét, cho cô ấy thêm thời gian, đám cưới không nên vội. Bởi nếu có cưới, cuộc hôn nhân này chưa chắc đã trọn vẹn hạnh phúc vì đủ thứ hoài nghi. Lỡ may cô ấy có dối lừa, rồi sẽ dằn vặt đay nghiến nhau, cuối cùng cũng chia ly tan tác.Thôi thì như ông bà ta nói “chậm mà chắc”, cứ từ từ suy xét và giải quyết cho thấu đáo. Đám cưới suy cho cùng cũng chỉ là hình thức, quan trọng hơn là hạnh phúc suốt cả quãng đời sau này. Có thời gian, chắc chắn cô ấy cũng sẽ suy nghĩ đủ để cho anh một cách giải quyết.Phản hồi của độc giả