Ngoại tình, chat sex “có nghề” trên mạng, chồng tôi vẫn bao biện bằng lý do khó tin. Tôi với chồng cưới nhau đã ngót nghét 20 năm. Con trai, con gái của chúng tôi giờ đã vào học trung học.. Mấy năm gần đây, do đã mua nhà, mua xe, trả hết nợ nần, vợ chồng tôi quyết định giảm số lượng công việc xuống, dành nhiều thời gian hơn để nghỉ ngơi. Chồng tôi làm công chức, nếu không nhận thêm việc ở ngoài, công việc của anh khá nhàn nhã. Tôi bán thuốc ở cửa hàng của nhà, công việc ổn định, đều đều.Phải thú thật, tình cảm vợ chồng tôi lúc này không còn nồng nàn xưa nhưng cả hai vẫn chung sống thuận hòa vì tương lai của hai đứa con. Đầu năm nay, tôi mới đi mổ khối u ở tử cung. Chắc do ảnh hưởng từ ca mổ nên tôi bị khô hạn, suy giảm ham muốn thấy rõ. Chuyện vợ chồng tôi năm thì mười họa mới có một lần. Tôi thấy thương chồng nhưng anh bảo không sao, miễn là tôi khỏe mạnh, còn anh thì vẫn chịu được.Gần đây, chồng tôi có nhiều thời gian rảnh nên thường lên mạng đọc báo, xem phim, chat chit. Vì rảnh rang công việc, con cái nên mỗi tối cứ ăn xong là anh vào phòng làm việc, ôm máy tính, đọc báo hay chat chit gì đó đến tận khuya mới đi ngủ. Hôm nào nhà mất điện hay mất mạng, không được ôm máy tính, tôi thấy anh đứng ngồi không yên, ra ngóng, vào trông cứ như trên mạng có gì quan trọng lắm. Lúc đầu, tôi chẳng nghi ngờ gì cả mà vẫn một lòng tin chồng.Tuy nhiên, hôm trước, khi cả nhà cùng ăn cơm, bỗng chồng tôi có tin nhắn, con gái tôi nhanh mắt đọc được những lời mùi mẫn trong tin nhắn nên khóc, mách với tôi. Nghi chồng có bồ, tôi sốc vô cùng. Nhân lúc chồng đi làm, tôi nhờ con trai mở máy tính của chồng vậy để điều tra thì càng bàng hoàng hơn khi biết chồng tôi thường xuyên vào các diễn đàn “chăn rau” để chat sex, nói những lời tục tĩu và đăng những clip bệnh hoạn. Chồng tôi đã bỏ rất nhiều tiền để được xem những clip tự sướng, khoe thân phản cảm của những cô gái trẻ. Không những thế, anh ấy còn nhắn tin, chuyện trò, yêu đương với một người phụ nữ tên Hân, kém chồng tôi 4 tuổi, hiện đã ly dị chồng. Đọc những tin nhắn yêu đương, thề thốt của chồng với người khác, tôi đau đớn đến nghẹt thở.Quá sốc và đau khổ, tôi cầm tờ đơn ly hôn và nói chuyện riêng với chồng. Tuy nhiên, chồng tôi xé toang tờ đơn ly hôn và nói: “Mấy người ở trên mạng, anh còn chưa gặp, chưa ngủ với người ta lần nào, sao em lại nói là anh ngoại tình? Sao em đánh ghen, dày vò anh như thật thế? Anh vào mấy diễn đàn về sex để chia sẻ sở thích giống như người ta thích trồng hoa, trồng cây cảnh thôi chứ anh thề là vẫn chưa làm gì có lỗi với mẹ con em cả.”Tôi vẫn giận dữ nói: “Em không thể chấp nhận được một người chồng đi nói những lời yêu đương, tục tĩu, bệnh hoạn như thế với người khác".Sau một hồi đôi co, chồng tôi hết dỗ dành rồi lại dọa nạt nếu chúng tôi ly hôn sẽ phải chia con, chia nhà. “Giờ vợ chồng mình đã ngót nghét 50, con cái đã trưởng thành, sắp lấy vợ, lấy chồng rồi mà còn bỏ nhau, em xem họ hàng làng xóm người ta cười cho vào mặt chứ hay ho gì”, chồng tôi năn nỉ. Nói rồi, chồng tôi còn hứa sẽ không chat sex, không liên lạc với mấy người phụ nữ đó nữa.Nghe lời chồng nói, tôi cũng mủi lòng và suy nghĩ nhiều dù lòng không còn tin tưởng chồng. Chồng tôi như vậy có phải anh bị nghiện chat sex hay không? Tôi phải làm gì để giúp chồng tôi cai nghiện và sống cuộc sống bình thường như trước? Ai đã ở trong hoàn cảnh của tôi rồi xin hãy cho tôi lời khuyên với. Xin cảm ơn.Theo