Tâm sự chua xót của chồng đi làm xa nhà khiến 500 chị em mạng thổn thức. Tâm tư của một người chồng xa nhà được chia sẻ trên nhóm kín dành cho phụ nữ đã lập tức gây sự chú ý của cư dân mạng.. Xưa nay, phụ nữ thường là người thích bày tỏ tâm tư trên mạng xã hội, việc làm này rất hiếm xảy ra với nam giới. Thế nhưng, vì muốn vợ hiểu được những suy nghĩ của mình, người chồng có nick A.N đã chia sẻ nỗi lòng trên nhóm kín dành cho phụ nữ. Anh mong rằng vợ mình khi đọc được cũng sẽ hiểu hơn phần nào những suy nghĩ trong lòng mà anh chẳng thể nói ra.Theo lời kể của anh A.N, vợ chồng anh đã kết hôn được hơn 4 năm và có một cô con gái hơn 3 tuổi. Vợ anh làm công chức còn anh làm kinh doanh tự do. Nhận xét về bản thân mình, anh không bia rượu, cờ bạc, lăng nhăng, làm được đồng nào anh đưa hết cho vợ giữ. Công việc trong gia đình anh cũng hỗ trợ vợ như: nấu cơm, rửa bát, giặt quần áo, lau nhà, chăm con...Đầu năm vừa rồi, anh chuyển công việc lên Hà Nội, cứ cuối tuần lại đi 30km về thăm gia đình. Lý do khiến anh muốn đi làm xa nhà cũng chỉ vì có nhiều cơ hội hơn cho sự nghiệp và tương lai. Thế nhưng, cũng từ thời điểm này giữa vợ chồng anh có khoảng cách. Anh về thăm nhà vợ chẳng hề hỏi công việc thế nào, có vất vả không?... thay vào đó là những lời trách móc.Điều này khiến cho anh A.N cảm thấy hết sức áp lực. Chưa hết, giữa tuần khi không về được thăm 2 mẹ con, anh thường gọi video cho vơi bớt nỗi nhớ. Thế nhưng vừa nghe tiếng con hớn hở gọi bố ơi thì vợ anh lạnh lùng nói: “Gọi gì mà gọi, tắt điện đi ngủ rồi còn gọi”.Đã nhiều lần, anh thử không quan tâm tới vợ, nhưng anh không làm được., anh A.N chia sẻ.Ngay khi đăng tải, những trải lòng của anh A.N đã nhận được sự chú ý của hội chị em. Một phần vì trước nay hiếm có người đàn ông nào bộc bạch tâm tư trên mạng xã hội, phần lớn hơn đó là tình cảm anh dành cho vợ của mình.Tất cả các bình luận đều lên tiếng an ủi anh A.N và đưa ra lời khuyên giúp vợ chồng anh thấu hiểu nhau hơn trong cuộc sống. Thành viên Nhung Hoàng nói:Đồng quan điểm, thành viên Lan Phạm cũng cho hay: “Bên cạnh đó, một số bình luận cũng bày tỏ đây quả thực là người chồng lý tưởng.thành viên Ngọc Sáng nói.Tâm tư của anh A.N cũng đã khiến nhiều người giật mình nhìn lại cuộc hôn nhân.Hiện, tâm tư của anh chồng “soái ca” vẫn thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Tất cả các bình luận đều cho rằng lấy được một người chồng như vậy, phụ nữ nên cảm thấy may mắn và trân quý hạnh phúc nhiều hơn.Theo