Cặp đôi hẹn hò trên livestream đính hôn ngay lần đầu gặp mặt. . “Dường như khoảnh khắc đó chính là yêu từ cái nhìn đầu tiên”, Gemma Burows và Joel Rabago kể về cảm xúc của cả hai khi lần đầu tiên tiếp xúc với nhau qua màn hình máy tính.Burrows, 26 tuổi và Rabago, 28 tuổi, đang chuẩn bị cho lễ kết hôn sẽ diễn ra vào tháng 5 mặc dù hai người chỉ gặp nhau một lần và duy trì mối quan hệ yêu xa thông qua cộng đồng phát sóng livestream, LiveMe.“Tôi nghĩ cô ấy là một người tuyệt vời. Cô ấy rất ngọt ngào và tính cách của cô ấy luôn thể hiện trong các tin nhắn”, anh chàng Rabago hạnh phúc chia sẻ với.Về phía Burrows, cô cho rằng mình bị cuốn hút bởi tính cách của Rabago: “Anh ấy là một người đầy năng lượng và hay quan tâm, chăm sóc đến người khác”.Họ dần dần trò chuyện riêng tư và khởi đầu một mối quan hệ chỉ ba ngày sau lần đầu tiên họ gặp nhau trên ứng dụng livestream. Burrows sống ở Peterborough, Anh, trong khi Rabago sống ở Marysville, tiểu bang California. Nhưng khoảng cách từ Anh đến California cũng không thể ngăn họ đưa tình cảm mình phát triển lên một tầm cao mới.“Tôi đã rất phấn khích nhưng đồng thời cũng sợ hãi. Mọi người hay nói yêu xa thường không thành. Vì vậy, đôi lúc tôi cũng hoài nghi về chính tình cảm của mình. Nhưng cuối cùng, tôi biết người mình yêu phải là cô ấy chứ không một ai khác”, Joel Rabago trả lời phỏng vấn. “Chúng tôi cứ tự nhiên bước vào mối quan hệ yêu đương. Tôi biết cô ấy là của tôi. Tôi đã nói trên livestream rằng tôi đã có bạn gái và cô ấy (Burrows) là bạn gái của tôi”.Sau một năm hẹn hò qua livestream, Gemma Burrows đã tới California vào tháng 10/ 2017 cùng với cô con gái 6 tuổi, để gặp Rabago lần đầu tiên. Chuyến đi ban đầu chỉ với mục đích gặp gỡ nhưng rồi càng trở nên đặc biệt và lãng mạn hơn khi Rabago làm bạn gái ngạc nhiên với lời cầu hôn.“Tôi đã mong chờ nó rất nhiều. Tôi đã gợi ý về việc đính hôn khi chúng tôi livestream trước đó. Nhưng khi tôi đến thăm anh ấy, tôi đã không mong đợi điều này sẽ thực sự diễn ra nhanh tới như vậy”, Gemma nói trong sự xúc động.“Chúng tôi đã đi đến một địa điểm cắm trại, và Joel mang theo một chiếc bánh cùng dòng chữ “Xin chúc mừng” trên đó. Lúc đầu tôi không hiểu chuyện gì đang diễn ra nhưng khi quay lại, anh ấy đã quỳ xuống cầu hôn”.Trước sự chân thành của bạn trai người Mỹ, Burrows đã lập tức đồng ý.Cặp đôi mất khoảng một năm để giải quyết những khó khăn về khoảng cách địa lý, lên kế hoạch cho đám cưới cũng như chờ Burrows chuyển đến California.Họ dự định sẽ tổ chức một đám cưới nhỏ vào ngày 20/5 năm nay. Nhưng Rabago nói rằng cuối cùng anh muốn tặng Burrows một đám cưới hoành tráng.“Ngay bây giờ tôi mong muốn có một gia đình của riêng mình và có thể sống cùng nhau thật lâu. Khi chúng tôi xa nhau, mọi thứ đều trở nên khó khăn. Tôi rất vui mừng vì cuối cùng cô ấy đã ở lại đây”, Rabago nói với.Theo