"Con trai tôi yêu người phụ nữ già ngang mẹ nó". . Con trai tôi, nó rất tuấn tú. Từ thời trung học đã không ít cô gái trẻ theo đuổi. Nó không vừa mắt một ai. Mấy đứa bạn gái nó đưa về nhà chơi đều giới thiệu là bạn cùng lớp. Dù mấy đứa nhỏ rất xinh xắn, đáng yêu, tôi quan sát đã biết tình cảm giữa chúng hồn nhiên chứ không phải tình yêu nam nữ.Đến tuổi đi học đại học, con trai tôi rời xa gia đình vào học trong thành phố HCM. Thời gian đầu nó còn hay gọi video call để trò chuyện với cha mẹ, sau cuộc sống đã ổn định, quen với môi trường mới, có thêm bạn bè mới, con không thường xuyên gọi về nữa cho chúng tôi, nhưng tôi rất an tâm vì con đã thích nghi với môi trường học tập.Thằng bé là đứa có tính cách chín chắn, điềm đạm, tôi không phải lo nghĩ gì về con, chỉ chờ ngày nó học xong, tốt nghiệp và tìm được một công việc, lập gia đình, sinh con đẻ cái.Bẵng đi vài năm, khi con tôi bước sang tuổi 22, sắp tốt nghiệp, thì tôi biết một tin động trời, đứa con trai duy nhất của tôi đang qua lại với một người phụ nữ ngoài 40, chỉ kém tôi có vài tuổi.Tôi đã hỏi con, và nó không phủ nhận. Nó thậm chí còn nói đó là tình yêu, và nó đang có dự định sẽ chuyển đến sống cùng người phụ nữ đó trong Nam.Tôi không phải người cổ điển, bảo thủ, tôi cũng không quá câu nệ khoảng cách tuổi tác, nhưng 20 tuổi là cả một vấn đề. Mùa Hè này con tôi sẽ tốt nghiệp, nó còn phải đi làm. Trong khi người phụ nữ kia đã 40, nếu cô ta muốn ngay lập tức cùng con tôi xây dựng gia đình, thì thằng bé sẽ mất hết tuổi xuân, nó còn cả tương lai ở phía trước nhưng nếu dính vào người phụ nữ này sẽ phải gánh vác trách nhiệm gia đình trong khi bạn bè đồng trang lứa đang tận hưởng cuộc sống.Chồng tôi cố gắng thuyết phục vợ coi chuyện đó bình thường. Anh nói con lớn rồi, dù nó muốn vậy bố mẹ cũng phải chịu. Nhưng tôi không an lòng. Tôi muốn có một cuộc gặp với người phụ nữ đó, người phụ nữ kém tôi chỉ đúng vài tuổi, mà lại yêu con tôi. Bản thân tôi không thể hiểu nổi ở tuổi mình, làm sao người ta có thể có hứng thú với những đứa trẻ ở tuổi con tôi được?