Liên tục đòi bạn trai mua quà tặng, cô gái nhận cái kết đắng. Không được bạn trai mua quần áo cho, cô gái thẳng tay tát bạn trai và nhận kết đắng.. Mới đây, tại một trung tâm mua sắm ở Trung Quốc đã xảy ra tình huống gây xôn xao dư luận. Trong video ghi lại sự việc, một đôi nam nữ cùng nhau đi mua sắm. Trong lúc xem đồ, cô gái rất thích một bộ quần áo thời trang, lại không muốn bỏ tiền túi tự mua mà muốn bạn trai mua tặng mình. Vì thế, bất chấp việc có nhiều người nhìn, cô gái trẻ không ngừng vòi vĩnh bạn trai, nói "Muốn mua", "Phải mua"... Khi không thấy bạn trai có động tĩnh gì, cô gái lấy chân đá đối phương và tiếp tục đòi hỏi.Dường như đang suy nghĩ, chàng trai vẫn không chịu chi tiền mua quần áo tặng bạn gái. Chẳng ngờ, trong lúc anh đang đứng im, cô gái lao đến giơ tay tát thẳng vào mặt bạn trai và không ngừng mắng mỏ.Hành động thái quá của cô gái khiến chàng trai không nhịn nổi nữa, lập tức đánh trả, khiến cô gái ngã lăn trên mặt đất.Chứng kiến cảnh đôi nam nữ ẩu đả, nhân viên cửa hàng vội vã chạy tới can ngăn. Sau khi tách được hai người ra, bầu không khí tương đối ngượng ngùng, cả cô gái và bạn trai đều xấu hổ, vội vã rời khỏi hiện trường.Sự việc được ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội, ngay sau đó đã thu hút được nhiều sự chú ý, có nhiều ý kiến trái chiều. Đa số mọi người đều cho rằng cô gái đã hành động thái quá, hậu quả phải nhận cái kết đắng là xứng đáng."Thứ mình thích tự mình nỗ lực kiếm tiền rồi mua, sao phải đòi hỏi người khác mua cho mình?", "Mọi người thấy không, không phải đàn ông đánh không lại phụ nữ, là tôn trọng nên không đánh lại. Chỉ khi tức nước vỡ bờ mới như thế này", cư dân mạng bình luận.Thế nhưng, cũng có ý kiến cho rằng, mặc dù cô gái có hành động quá đáng, thế nhưng đàn ông mà động tay chân đánh phụ nữ cũng thực sự không được."Tuy rằng cô gái quá phận, thế nhưng bạn trai của cô ấy cũng quá bạo lực", "Không hợp thì chia tay, dù thế nào cũng không được đánh phụ nữ", "Mọi việc đều không thể chỉ nhìn qua rồi nhận xét, nói không chừng bạn trai của cô ấy là người có lỗi trước"..., cư dân mạng xôn xao bàn tán.Theo