10 câu hỏi kinh điển giúp bạn gây niềm tin tuyệt đối với người yêu. Chỉ cần nói những câu này với người yêu, chắc chắn bạn sẽ nhận được một cái nhìn hoàn toàn khác. Người yêu sẽ cảm thấy tin tưởng hơn ở bạn, từ đó mối quan hệ của 2 người sẽ trở nên gắn bó hơn rất nhiều.. Hỏi bất cứ người nào về gia đình và liệu rằng họ có gần gũi với gia đình không, điều này có thể xây dựng niềm tin và sự thân thiết sau này.Nhiều cặp đôi cảm thấy khó khăn khi nói về một vài vấn đề với nhau. Mặc dù những vấn đề này xảy ra trước mắt nhưng cả 2 lại miễn cưỡng khi nói về chúng. Trao đổi thẳng thắn là cách tốt nhất khi muốn tin tưởng nhau.Tiết lộ một điều mà người yêu tự hào nhất cho thấy mục tiêu cuối cùng của cuộc sống là gì.Khi được người yêu xác định rõ mối quan hệ, điều này sẽ càng khẳng định tình yêu của 2 người và càng cảm thấy tin tưởng người yêu mình nhiều hơn nữa.Mọi người cảm thấy dễ dàng hơn khi nói về những kỷ niệm vui vẻ, nhưng họ dằn lòng lại mỗi khi nhắc đến chuyện buồn trong quá khứ.Khóc là một trạng thái có thể là do vui quá hoặc buồn tột cùng. Nếu bạn chia sẻ nỗi đau mà bạn đã chịu đựng với người yêu, có nghĩa là bạn đang tin tưởng và mở lòng với người đó.Tùy thuộc vào câu trả lời, bạn sẽ thấy được liệu rằng người yêu của bạn có chấp nhận những nhược điểm của bạn hay không, và khi hỏi bạn câu này họ có muốn giúp bạn thay đổi không.Một câu hỏi giả định sâu sắc nhưng khiến cho bạn suy nghĩ về những điều quan trọng nhất ở hiện tại.Mỗi người có nhiều nguồn vui khác nhau và với câu hỏi này, bạn sẽ biết chính xác những niềm vui này đến từ đâu. Từ câu trả lời, bạn sẽ biết được những mong muốn và nhu cầu của bạn đời và vị trí của bạn trong tim người đó.Biết ơn cuộc sống của có nghĩa là bạn đánh giá cao mọi người và những thứ xung quanh. Bạn nhận ra được tầm quan trọng của việc không coi thường những điều nhỏ nhặt.Theo