Phơi bày sự đen tối, đáng sợ của đàn ông: Yêu sấn sổ, không yêu xấu hổ... nên không chia tay. Để được đối tác tin tưởng, họ sẵn sàng tuôn ra những lời thề thốt kể cả thề độc là sẽ chung thủy suốt đời. Chính vì thế khi nói lời đề nghị chia tay, đàn ông ngượng hơn phụ nữ. Nên họ lần lữa chờ phụ nữ tự nhận ra vấn đề mà tự chia tay.... Số liệu thống kê từ các toà án nhiều nơi trên thế giới cho thấy, trong số vụ ly hôn không ngừng gia tăng hiện nay, phụ nữ chủ động đứng đơn nhiều gần gấp đôi nam giới, chiếm vào khoảng 70%. Toà án nhân dân thành phố Hà Nội trong năm 2009 cũng có 69% số đơn ly hôn do phụ nữ viết. Phải chăng đàn ông ít muốn ly hôn hơn hay trong chuyện này, tâm lý hai giới cũng khác nhau?Các nhà nghiên cứu đều cho ràng, nói chung khả năng sống độc thân của đàn ông kém phụ nữ. Trước hết vì họ không quen làm việc nhà từ khi có vợ nên rời vợ ra, họ gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt, vì vậy ly dị để sống một mình, đối với đàn ông là chuyện bần cùng. Nhiều người ly dị một thời gian khá lâu vẫn không quen được với tình trạng không có vợ. Cho nên dù không còn tình cảm với người đàn bà hiện nay nhưng nếu chưa tìm được người khác thay thế, đàn ông vẫn không muốn chia tay.Điều tra ở Anh cho thấy hơn 90% đàn ông nói lời chia tay với vợ là họ đã có người đàn bà khác. Mặt khác, ngay cả khi tình yêu đã chết, sống với người vợ không còn tình cảm yêu thương, quyến luyến gì, họ vẫn có thể quan hệ xác thịt như không có chuyện gì xảy ra.Về điểm này, phụ nữ không giống với đàn ông, khi đã chán ngán những thói hư tật xấu mà chồng không chịu sửa chữa, hoặc nhận thấy cuộc hôn nhân của mình bất hạnh thì dù chưa có người yêu mới, họ cũng nghĩ đến việc chia tay. Và từ lúc đó nói chung phụ nữ không chấp nhận quan hệ xác thịt. Không ít phụ nữ nói thẳng ra họ không muốn tiếp tục cuộc sống như thế nữa. Nhiều trường hợp, phụ nữ còn không ngần ngại phân tích với chồng vì sao không thể chung sống nữa.Trong khi đàn ông thường mập mờ hơn, không mấy đàn ông nói thẳng ra tâm trạng của họ đại loại như: "Anh chán em rồi, anh muốn đi lấy vợ khác”. Chính vì thế có nhiều phụ nữ ngộ nhận tình cảm của đàn ông. Ngay cả trước khi kết hôn, đa số các cuộc tình tan vỡ cũng do phụ nữ nói lời chia tay mà đàn ông rất ít khi nói ra trước điều này.Ngay cả các bậc cha mẹ đôi khi cũng hiểu lầm con gái mình, cho rằng con gái nông nổi trong tình yêu, khi gặp khó khăn là vội vã chia tay nên trải qua nhiều mối tình mà chưa lấy được chồng. Thực ra không phải thế, khi các cô gái đã yêu ai phần lớn họ tính chuyện lâu dài và có ý định tiến tới hôn nhân, sở dĩ họ phải nói lời chia tay với người yêu là vì họ nhận ra nếu kết hôn là sai lầm.Nhà tâm lý tình yêu người Pháp Francois Douvery đã khảo sát khá nhiều cuộc tình tan vỡ và khẳng định kẻ gây ra đổ vỡ phần lớn là nam giới. Tuy họ không phải là người nói ra lời chia tay trước nhưng chính họ đẩy cuộc tình đi đến tan vỡ, buộc phụ nữ không thể không nói ý muốn chia tay.Dấu hiệu thường thấy ở đàn ông khi đã nhạt tình là họ giảm đáng kể số lần gọi điện thoại và hẹn hò. Lúc này nếu bên nữ hỏi: "Sao lâu không gọi điện cho em?”. Không bao giờ đàn ông nói thẳng ra là họ không thấy hứng thú nữa hoặc hẹn hò với cô khác thích hơn mà câu trả lời thường là: "Anh bận quá, công việc cứ liên miên không dứt ra được!”.Về khoản này, tài sáng tác của đàn ông hơn hẳn phụ nữ. Thế nhưng số chị em tưởng họ nói thật không phải là ít. Thực ra, làm gì có ai bận đến mức mỗi ngày không để ra được 2 phút gọi một cú điện thoại cho người yêu? Trong thực tế từng có những đàn ông vừa phóng xe máy trên đường vừa gọi di dộng cho người yêu. Khi họ đang yêu, dù bận thế nào họ vẫn có thể một ngày điện thoại mấy lần, vẫn thu xếp được thời gian gặp gỡ. Cho nên việc lấy cớ bận rộn để tránh hẹn hò hoặc lờ đi không gọi điện, trong hầu hết trường hợp đều là dấu hiệu đàn ông muốn kết thúc mối quan hệ.Cũng có nhà nghiên cứu cho rằng trong đa số trường hợp, đàn ông là người tỏ tình trước. Để được đối tác tin tưởng, họ sẵn sàng tuôn ra những lời thề thốt kể cả thề độc là sẽ chung thủy suốt đời. Chính vì thế khi nói lời đề nghị chia tay, đàn ông ngượng hơn phụ nữ. Cũng có người sợ hai tiếng "Sở Khanh" nên tuy chính họ đẩy mối quan hệ đến chỗ phải chia tay nhưng họ vẫn chờ phái yếu nói ra điều đó trước, có người còn giả bộ đau khổ như là đành phải chấp nhận chia tay do người nữ đề nghị.Nếu phía nữ vẫn còn lưu luyến thì đàn ông đành phải nói ra nhưng họ tránh nói trực diện mà có thể chỉ một dòng tin nhắn "chúng mình không hợp nhau" hoặc những ly do bịa đặt như "không hợp tuổi" hoặc "gia đình không đồng ý", chứ rất chẳng khi nào họ tự nhận do chính họ không yêu nữa.Có người "cao thượng" hơn còn tỏ ra tuy vẫn rất yêu nhưng họ biết rằng lấy nhau không hạnh phúc nên phải "hy sinh" vì ... không muốn làm khổ người yêu. Tệ bạc hơn có người còn hứa sẽ làm mối cho em với một người đàn ông xứng đáng hơn.Khi bạn gái nhận ra các dấu hiệu nói trên không nên tin vào những lời có cánh đó mà nên nhìn thẳng vào sự thật chứ không nên níu kéo làm gì. Với những người đàn ông luôn "có mới nới cũ" thì có khi chia tay lại là may, vì dù bạn có kết hôn với loại người như thế chỉ càng thêm dang dở cuộc đời.Theo