Trốn 14 giờ dưới gầm giường vì bạn trai của nhân tình về nhà ngay "giữa hiệp". . Chàng trai ở dưới gầm giường suốt đêm cho tới 9 giờ 30 phút sáng. Hình minh họa.Cô gái này đã đăng tải nhiều ảnh chụp cùng một người đàn ông khác, điều này làm dấy lên nghi ngờ trong Kane nhưng khi anh hỏi thì cô ta nói rằng hai người đã chia tay.“Cô gái này, tôi đã theo dõi cô ấy được một thời gian trên Instagram. Cô ấy khá tốt và có một người bạn trai nhưng vào một ngày, tôi bỗng nhiên được cho phép theo dõi cô ấy trên mạng xã hội.Vì vậy sau đó tôi đã nhắn tin và nói “Ôi, thật là tiếc khi bạn đã có bạn trai”. Nhưng cô ấy trả lời rằng họ đã chia tay.Thế mà cô ấy vẫn để các bức ảnh, tôi nghĩ điều đó hơi lạ một chút. Chúng tôi tiếp tục nói chuyện trong vài ngày và cô ấy nói với tôi là sống một mình, tôi nên sắp xếp một ngày để ghé qua”, Kane kể lại.Vì thế chàng trai người Sydney đã đi đến chỗ cô gái ở. Cô ấy còn đưa cho anh những chỉ dẫn vô cùng cụ thể, thậm chí hướng dẫn cả nơi đỗ xe.“Cô ấy nhắn tin cho tôi trước và nói rằng mình sống trong một căn nhà gần công viên. Cô ấy bảo tôi đỗ xe ở phía trước công viên rồi đi ra phía sau. Tôi hỏi tại sao phải làm thế thì cô ấy nói hàng xóm có thể đặt câu hỏi, tôi thì nghĩ ồ, mình có thể làm bất cứ điều gì”, Kane kể lại.Sau khi gặp gỡ, mọi chuyện đến khá chóng vánh, họ nhanh chóng có những hành động nóng bỏng và đưa nhau lên giường ngủ. Nhưng Kane không hề được chuẩn bị cho những gì xảy ra tiếp theo.“Bằng cách nào đó, chúng tôi cứ tiến thẳng và mọi chuyện rất đẹp đẽ... Chúng tôi vẫn tiếp tục khoảng 20 phút rồi do phòng ngủ nhìn thẳng ra phía trước nhà nên tôi nhìn thấy một chiếc xe đang đỗ vào.Cô ấy đột nhiên hoảng loạn, nhảy ra khỏi người tôi và bắt đầu chạy vòng quanh. Cô ấy kêu lên: “Đi, chạy ra cửa sau, chạy ra cửa sau”. Tôi lúc ấy cũng cố tìm quần áo của mình. Đáng tiếc là thời gian quá gấp rút, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài chui xuống gầm giường.Tôi nghĩ khi anh ta đi tắm, tôi sẽ lẻn ra ngoài và chạy đi. Nhưng anh ta trở lại từ nơi làm việc, đi thẳng vào giường và ở luôn trên đó nên tôi không thể đi bất cứ nơi nào khác", Kane kể về tình cảnh éo le của mình.Chàng trai bị mắc kẹt dưới gầm giường liên tiếp 14 giờ đồng hồ và thậm chí không dám ngủ vì sợ mình sẽ ngáy rồi để người trên giường phát hiện. Kane cũng không thích việc phải đánh nhau. Anh mô tả bạn trai của cô gái là một gã to lớn với đôi mắt được xăm hình.Kane chui vào gầm giường khoảng 8 giờ tối và không thể rời đi cho đến 9h30 phút sáng hôm sau. Cuối cùng khi được giải thoát, anh yêu cầu cô gái cho mình một lời giải thích nhưng cô chỉ đuổi Kane đi và nhanh chóng chặn anh trên tất cả các mạng xã hội.Theo