Bất chấp vết nhơ trong quá khứ, 5 năm sau vợ lại phản bội tôi. . Vợ tôi rất đẹp, ngay từ thời con gái cô ấy đã là bông hoa luôn rạng rỡ khoe sắc. Tôi rất khó khăn mới lấy được tình cảm của cô ấy, chiến đấu với không ít đối thủ mới có thể đường đường chính chính trở thành bạn trai cô ấy. Trước tôi cô ấy đã yêu vài người, nhưng tôi không bận tâm. Được là người đón đưa cô ấy, đưa bờ vai cho cô ấy dựa mỗi lúc buồn, cùng cười với cô ấy mỗi lúc cô ấy vui, với tôi đó là hạnh phúc.Cũng vì quá yêu mà tôi luôn bỏ qua, chấp nhận những thiếu sót của cô ấy, ngay cả khi biết cô ấy không giữ mình trong sạch khi đang là bạn gái tôi.Chuyện là khi còn yêu nhau, tôi phát hiện cô ấy vẫn qua lại với người yêu cũ. Cô ấy có lúc còn phải uống thuốc tránh thai khẩn cấp dù ngay trước đó không hề quan hệ thiếu bảo vệ với tôi. Chuyện đó tôi tình cờ mà biết được.Rồi người yêu cũ của cô ấy làm bạn gái khi đó của anh ta có bầu. Họ phải làm đám cưới. Vợ tôi, là bạn gái tôi khi đó, không giấu nổi nỗi thất vọng, chán chường vì đám cưới của người đàn ông đó với một cô gái khác. Tôi vẫn đi bên cô ấy trong im lặng, tin rằng sự việc đến nước đó cô ấy sẽ từ bỏ mà quay về toàn tâm toàn ý với tôi. Nhưng tôi đã lầm, ngay cả khi con của người đàn ông kia đã ra đời, bạn gái tôi vẫn lén lút gặp gỡ và quan hệ với anh ta.Tôi không còn đủ nhẫn nại nên đã nói ra mọi chuyện cùng cô ấy. Tôi nói mình còn yêu nhưng sẽ để cô ấy lựa chọn, hoặc tôi hoặc anh ta. Bất ngờ là, cô ấy xin lỗi, nói chọn tôi và hứa sẽ toàn tâm toàn ý. Chúng tôi làm đám cưới.Từ đó đến nay đã 5 năm trôi qua, chúng tôi có 1 con gái nhỏ. Con xinh xắn giống mẹ nhưng tôi hy vọng nó sẽ sống khác, không làm tổn thương người yêu nó nhất như mẹ nó đang làm. Bởi vì, mới đây tôi lại phát hiện ra, vợ tôi có quan hệ mờ ám với một đồng nghiệp nam ở công ty.Cũng từ một nghi ngờ mơ hồ qua tấm ảnh chụp chung toàn cơ quan nhưng cô ấy có va chạm cơ thể với người đồng nghiệp đó mà tôi nghi ngờ, gắn thiết bị theo dõi và đọc trộm email, tin nhắn, chat. Họ trò chuyện trên mức đồng nghiệp bình thường, luôn "thả thính" và dành cho nhau những lời tán dương. Chưa có bằng chứng để kết luận họ đã lên giường với nhau hay chưa, nhưng những đoạn chat cho thấy vợ tôi chê bai và hạ thấp chồng, cô ấy nói sẽ chia tay tôi khi con gái khôn lớn.Tôi đã cưới một người phụ nữ thế nào vậy? Cô ấy có vẻ ngoài xinh đẹp nhưng trái tim là của con rắn độc. Không biết bí mật của mình đã bị tôi phát hiện, cô ấy vẫn hàng ngày diễn vai người vợ đáng yêu. Nhưng tôi bây giờ lại thấy ghê tởm quá. Tôi cứ nghĩ đến con là lại nặng trĩu lòng. Tôi không muốn con gái sau này sống như mẹ của nó. Tôi phải làm gì với cuộc hôn nhân này?