Lý do vì sao đàn bà, đàn ông tuổi Hợi được chọn để lấy làm vợ, làm chồng. Nếu như phụ nữ tuổi Hợi được ví như "cánh tay đắc lực" cho chồng khi về chung một nhà thì đàn ông tuổi Hợi lại luôn làm cho người phụ nữ của mình vui vẻ bởi sự yêu thương, chiều chuộng một cách tinh tế.. Với bề ngoài nổi bật, sự chân thành, thấu hiểu, chung thủy tuyệt đối… không khó để Hợi dễ dàng lọt vào “mắt xanh” của mọi đàn ông. Họ được ví như là “cánh tay đắc lực” cho đức lang quân ngay khi về chung một nhà. Nếu đang yêu một cô tuổi Hợi, các quý ông nhất định phải giữ thật chặt kẻo lỡ mất lộc trời đấy nhé.Lý do đầu tiên khiến phụ nữ tuổi Hợi luôn đặc biệt hơn những con giáp khác đó là sự chung thủy tuyệt đối. Chẳng đa tình như Tỵ, hay phong trần như Ngọ, Hợi không dễ dàng rung động với một người đàn ông nào cả, nhưng hễ yêu rồi họ sẽ yêu hết lòng, thực sự muốn xây dựng mối quan hệ nghiêm túc và lâu dài với người đó.Theo thời gian, tình cảm của Hợi chỉ càng thêm sâu đậm chứ không thể nguội lạnh.Phụ nữ tuổi Hợi được tạo hóa ban cho sự nhạy cảm có thể nhìn thấu tâm tư suy nghĩ của người khác. Cũng chính vì quá tinh tế, họ dễ tạo cho người khác cảm giác bình yên, được đồng cảm, được lắng nghe và thấu hiểu. Nếu có người vợ tuổi Hợi bên cạnh, bạn chắc chắn không bao giờ cảm thấy cô đơn.Nhưng ngược lại, phụ nữ tuổi này cũng đủ thông minh để nhận ra mọi khuyết điểm của bạn, nếu cố bao che mà không chịu sửa đổi thì bạn không thể nào qua mắt được những người tuổi Hợi đâu nhé.Cho dù phụ nữ tuổi Hợi rất hồn nhiên và vô tư nhưng họ là một người vô cùng sâu sắc. Họ yêu điên cuồng, không tính toán, không so bì, nếu bạn đã chân thành yêu phụ nữ tuổi Hợi thì hãy yên tâm rằng họ còn yêu bạn gấp đôi như vậy không quan trọng bạn giàu - nghèo, xấu - đẹp, mạnh - yếu thế nào.Phụ nữ tuổi Hợi vừa bí ẩn vừa phóng khoáng, đôi khi bạn sẽ cảm giác họ có quá nhiều bí mật chưa khám phá hết, đôi lúc lại thấy họ có quá nhiều bất ngờ. Trong gia đình có người tuổi Hợi, chắc chắn bạn sẽ không bao giờ cảm thấy chán, niềm vui sẽ luôn vây quanh bạn mà thôi.Dù chẳng phải người thực dụng nhưng phải công nhận chị em tuổi Hợi hễ động đến tiền là thông minh bất ngờ. Sự nhanh nhạy giúp họ nắm bắt rất nhiều cơ hội để kiếm tiền, cá tính trong Hợi khiến họ không chịu dựa dẫm vào chồng mà nỗ lực để thành lập “đế chế” riêng.Kiếm tiền đã giỏi, con giáp này giữ tiền hộ chồng càng giỏi hơn. Đúng kiểu chồng chỉ việc đem tiền về, quán xuyến nhà cửa cứ để em lo. Tiết kiệm như thế nào, công to việc lớn cần bao tiền, trong bao lâu họ đều lo được tất. Vậy nên, chồng nhàn tênh chả phải khổ cực kiếm tiền, cũng chẳng cần nghĩ ngợi tiết kiệm chi tiêu sao cho hợp lý.Đàn ông tuổi Hợi có thiên tính hiền lành, ấm áp, rất dễ dàng gây thiện cảm với mọi người, đặc biệt là với nữ giới. Sự điềm đạm, dịu dàng bản năng của đàn ông tuổi Hợi là một trong những thứ vũ khí lợi hại nhất của họ. Phụ nữ có thể "chết chìm" trong sự dịu dàng, ngọt ngào đó, rất khó cự tuyệt, từ chối đàn ông tuổi Hợi. Hơn nữa, đàn ông tuổi này luôn có cách khiến phụ nữ vui vẻ bởi họ biết cách chiều chuộng, yêu thương một cách tinh tế.Nhắc đến đàn ông người ta thường nghĩ ngay đến cụm từ “đa tình”. Thế nhưng đàn ông tuổi Hợi phần lớn lại rất thận trọng trong tình yêu. Họ không dễ dàng gửi gắm tình cảm cho người con gái nào và đặc biệt hiếm khi có “tình yêu sét đánh”. Chính vì thận trọng nên khi yêu họ thường yêu hết mình và vô cùng trân trọng người mình yêu. Đối với họ, đã yêu là yêu nghiêm túc, yêu hết mình và yêu cho đến cái đích cuối cùng.Thế nên, nếu chọn một chàng trai tuổi Hợi thì bạn sẽ không phải lo lắng suy nghĩ xem chàng có thật lòng với mình hay không. Ở bên người đàn ông này bạn hãy cứ yên tâm nhé, bởi chàng sẽ luôn hết lòng với bạn.Nếu để ý kỹ bạn sẽ thấy rằng phần lớn đàn ông tuổi Hợi thường rất khéo léo và có chút năng khiếu nghệ thuật. Có thể họ không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, nhưng tài năng của họ thì thật khó mà phủ nhận. Họ cũng rất sôi nổi trong các hoạt động tập thể và phong trào. Chính vì thể lấy chồng tuổi Hợi bạn sẽ không bao giờ sợ bị buồn chán nhé. Nhờ sự khéo lép mà chàng cũng sẽ giúp được bạn rất nhiều điều trong cuộc sống đấy.Mặc dù chàng tuổi Hợi khá vụng về trong cách biểu đạt tình cảm của mình, nhưng thực tế anh ấy lại luôn quan tâm đến bạn đấy. Chỉ cần có một chút chuyện nhỏ xảy ra, anh ấy cũng sẵn sàng chạy đến ngay bên bạn để cùng san sẻ. Đôi lúc, anh chàng tuổi Hợi cũng khiến bạn bất ngờ bởi sự lãng mạn đột ngột. Điều này sẽ khiến cuộc sống của bạn có những giây phút rất đáng nhớ đấy.Đối với người con gái, không gì hơn là lấy được người chồng biết quan tâm và coi trọng gia đình. Và anh chàng tuổi Hợi chính là mẫu người như vậy. Đối với họ không có điều gì quan trọng hơn gia đình. Dù có đi đâu, làm gì thì họ vẫn đặt gia đình lên hàng đầu và luôn cố gắng trở về nhà ngay khi có thể. Lấy một chàng trai tuổi Hợi, bạn sẽ luôn có cảm giác an toàn và được trân trọng đấy.Theo