Nam diễn viên 87 tuổi ly dị vợ 27 tuổi vì bị từ chối ân ái. . Dù chênh nhau tới 60 tuổi nhưng cặp đôi vẫn tiến tới hôn nhânNam diễn viên người Nga Ivan Krasko 87 tuổi đang tiến hành thủ tục ly hôn với cô vợ người mẫu Natalia 27 tuổi sau khi vợ từ chối làm “chuyện ấy” vì sợ mang thai. Natalia đã lo lắng rằng cặp đôi không có đủ tiền để nuôi con vì thậm chí hai người không có nổi một nơi cho riêng mình để sống.Thế nhưng vào 1 năm trước, Ivan - nam diễn viên từng đóng vai chính trong hơn 140 phim của Liên Xô và Nga thì lại thề nhất định phải có con với vợ.“Tôi không muốn trở thành một người mẹ độc thân, con cái đồng nghĩa với trách nhiệm và chúng tôi thậm chí không có nơi riêng tư cho mình”, Natalia chia sẻ.Người mẫu 27 tuổi kể mình đến với Ivan bất chấp tuổi tác và hai người kết hôn năm 2015. Sau khi kết hôn, cặp đôi chuyển đến sống nhờ tại nhà cháu trai của Ivan là Kirill. Nơi ở của họ khá chật chội vì Kirill chỉ sống trong một căn hộ nhỏ ở trung tâm Moscow.Hiện tại, nam diễn viên 87 tuổi đang lên kế hoạch trở lại với người vợ cũ thứ ba của mình. Người vợ này cũng tên Natalia, đồng thời còn từng sinh ra 2 con trai cho Ivan. Trước khi cưới người mẫu 27 tuổi, Ivan đã có 3 người con trai và 2 người con gái từ các cuộc hôn nhân trước.Mặc dù đã lên chức ông từ 5 năm trước nhưng đầu năm nay, nam diễn viên khẳng định vẫn muốn có thêm một đứa con khác. Trong khi đó, Natalia vốn sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo nên cô không muốn con cái mình cũng sinh ra trong hoàn cảnh như vậy.Theo