Bí mật của những cặp “đồng sàng dị mộng”, quyết không chia tay dù hết yêu. Dù sống bên nhau không hề hạnh phúc, đầy những mâu thuẫn hằng ngày nhưng nhiều cặp đôi vẫn chấp nhận duy trì vì nhiều lý do mà đôi khi không ai dám nhắc tới.. Sự thiếu tự tin khiến nhiều người cố duy trì mối quan hệ không hạnh phúc. Các nhà tâm lý cho rằng một người không nhận thức cũng như trân trọng ưu điểm của bản thân thì ngay trong tiềm thức đã dễ dàng chấp nhận việc bị đối xử tệ bạc. Họ nghĩ rằng mình không xứng đáng được yêu thương.Nhiều người tin rằng sẽ không thể tìm thấy tình yêu đích thức sau tuổi 40. Sợ cô đơn cũng là lý do khiến nhiều cặp đôi cố gắng chung sống. Tuy nhiên, các nhà xã hội học khẳng định, con người có thể giải quyết cuộc sống cá nhân ở mọi lứa tuổi. Gần một nửa phụ nữ trên 45 tuổi đã ly hôn cho biết, họ cảm thấy hạnh phúc hơn bao giờ hết.Một trong những nỗi sợ lớn nhất của nhiều người có liên quan đến tiền bạc. Theo một khảo sát, 20% trong số 2.000 cặp cho biết, không có kế hoạch ly hôn trừ khi hoàn toàn ổn định về tài chính.Các nhà tâm lý học khuyên bạn nên cố gắng độc lập về tài chính trong hôn nhân. Điều đó sẽ giúp bạn tránh được sự bất bình đẳng và xung đột về các loại chi phí. Không nên hi sinh hoàn toàn sự nghiệp của bản thân cho gia đình. Nếu bạn độc lập về tài chính, bạn luôn trong tâm thế tự tin và không cần phải chờ "thời điểm thích hợp".Các cặp vợ chồng có xu hướng lo lắng về những gì người thân, hàng xóm và đồng nghiệp bàn tán khi họ ly hôn. Áp lực từ người lớn tuổi và tâm lý khuyến khích giữ gìn mái ấm của xã hội sẽ ảnh hưởng lớn tới quyết định của các đôi.Đây là suy nghĩ của nhiều người khi không dám kết thúc một mối quan hệ đã rạn nứt. Nếu có cuộc sống chủ động, bạn sẽ có quyền chọn đối tác thích hợp và không phải đắn đo hay chấp nhận những điều tiêu cực.Một trong những lý do khiến người chồng hoặc người vợ quyết định không ly hôn chính là việc con cái của họ sẽ phải gánh chịu những tác động tiêu cực. Tuy nhiên, cần nhớ rằng, khi trẻ em sống trong môi trường không hạnh phúc, thường xuyên chứng kiến những cuộc cãi vã của cha mẹ thì tương lai, chúng sẽ cư xử tương tự đối với những người khác. Đó là lý do tại sao chia tay trong êm đẹp là sự lựa chọn tốt nhất.Nhiều cặp vợ chồng tỏ ra quen với việc “hôn nhân là mồ chôn tình yêu” và không có ý định chia tay ngay cả khi nhận ra cuộc hôn nhân sai lầm của bản thân. Đó là lý do tại sao tuy không hạnh phúc nhưng người ta lại có thể duy trì trong nhiều năm.Nhiều cặp vợ chồng cố gắng sống cùng nhau dù không hạnh phúc bởi niềm tin cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn theo thời gian. Tuy nhiên thực tế thì điều này là chuyện hiếm khi xảy ra.Theo