Người phụ nữ hạnh phúc là người phụ nữ đẹp nhất. Có một sự thật lạ lùng ở phụ nữ là càng đẹp họ lại càng hay lui tới các viện thẩm mỹ. Quá nhiều phụ nữ phải đau đớn, khổ sở vật lộn trong công cuộc làm đẹp, họ tốn công với các loại phấn son, mỹ phẩm mà không biết rằng, cách tốt nhất để trở nên xinh đẹp chỉ nằm trong duy nhất một từ: Hạnh phúc!. Khi bạn hạnh phúc, nét đẹp nội tâm toát lên khuôn mặt một cách tự nhiên nhất. Ảnh: InternetCó một người đã nói rằng, phụ nữ càng đẹp thì thẳm sâu trong tâm hồn họ sẽ càng tự ti vào bề ngoài của mình. Bởi vì, họ đẹp nên họ càng ưa ngắm vuốt mình trong gương rồi tự họ khám phá ra những điểm chưa hoàn hảo trên cơ thể họ rồi cứ tập trung vào nó mãi. Chính vì thế mà chúng ta luôn phải kinh ngạc khi những cô gái trông đã rất xinh đẹp lại liên tiếp sa đà vào phẫu thuật thẩm mỹ, còn những cô gái có nhan sắc bình thường hơn, lại chẳng bao giờ nghĩ tới chuyện thay đổi gì trên cơ thể mình. Các hoa hậu được coi là biểu tượng nhan sắc cũng phải lo độn mũi, gọt cằm, nâng ngực, cắt mí, tiêm filler. Quá nhiều phụ nữ phải đau đớn, khổ sở vật lộn trong công cuộc làm đẹp của mình, họ tốn công với các loại phấn son, mỹ phẩm mà không biết rằng cách tốt nhất để trở nên xinh đẹp chỉ nằm trong từ: Hạnh phúc!Người phụ nữ hạnh phúc là người biết yêu bản thân họ. Họ không cần phải tô son, điểm phấn cầu kì để che đi khuyết điểm trên mặt. Họ không cần phải nghẹt thở trong những bộ áo nịt bụng, nịt đùi. Họ sẽ rạng rỡ và tự tin đi giữa phố đông, không nghĩ về cân nặng cũng chẳng nghĩ về chiều cao hay băn khoăn liệu bộ cánh có đủ sang trọng. Vì họ hạnh phúc nên môi họ luôn nở nụ cười, đôi môi tự khắc sẽ thắm hồng, đôi gò má sẽ tự hồng hào và đôi mắt sẽ long lanh. Họ sẽ thu hút được người đối diện nhìn vào họ với cảm giác thoải mái, vì họ truyền năng lượng tích cực cho mọi người.Người phụ nữ hạnh phúc là người sống không cần phải đố kị, không cần phải ganh ghét, hoài nghi ai. Họ hài lòng với mọi thứ trong cuộc sống của mình, không tức giận khi người khác thành công, không hả hê khi người khác thất bại. Đối với họ, cuộc sống của họ đã là an nhiên, thoải mái. Thế nên họ sẽ không cau mày, không nhăn nhó, họ sẽ đủ rạng rỡ để xinh đẹp trong tâm thái bao dung nhất.Người phụ nữ hạnh phúc là người suy nghĩ mọi thứ giản đơn. Họ không làm mọi chuyện trở nên phức tạp, không tưởng tượng, không suy đoán, họ nhìn nhận mọi thứ dưới góc nhìn lạc quan.Người phụ nữ nhiều khổ đau, gương mặt sẽ tiều tụy, nước da nhợt nhạt, u sầu thiểu não nhiều nên những nếp nhăn sẽ sớm hằn trên gương mặt. Người phụ nữ hạnh phúc thì không dành thời gian để oán giận, buồn khổ, khóc lóc, họ dành thời gian cho chính mình, cho những niềm vui để khiến cho bản thân thoải mái.Người phụ nữ hạnh phúc không quan tâm đến xô bồ của xã hội, không dằn vặt bản thân về những thứ mình chưa có được hay đã mất đi. Họ biết cách tự làm mình vui, dành thời gian để làm những thứ mình thích, theo đuổi những đam mê của mình, vui vẻ trong công việc nội trợ bản năng của người phụ nữ. Cả khi làm việc nhà hay nấu ăn, họ cũng không cáu kỉnh, bực bội mà làm với thái độ như tận hưởng cuộc sống.Người phụ nữ hạnh phúc không cần phải lo trăm phương ngàn cách để giữ người đàn ông bên cạnh mình. Họ sẽ không quỵ lụy, không bám víu vào người đàn ông đó. Họ cũng chẳng hề sợ bị bỏ. Không phải họ được yêu quá nhiều nên cảm giác an toàn mà tự họ cho mình quyền được nhận những thứ tốt đẹp nhất, sẵn sàng chấp nhận những thứ sẽ đến với mình và sẽ mất đi. Không phải họ giàu có tiền bạc hay được nuông chiều mà chỉ đơn giản là bởi họ làm chủ được cuộc sống của mình, độc lập tài chính, thế nên họ ung dung với cuộc sống giản dị mà an nhiên với đời.Hạnh phúc không nằm ở nhan sắc hay số tiền có trong ví. Phụ nữ cứ cố nghĩ rằng, mình phải làm đẹp để giữ chồng, phải đẹp hơn cô đồng nghiệp của chồng, phải trẻ hơn cô hàng xóm không chồng để chồng không nhòm ngó đến họ. Chính vì quá lo nghĩ đến vẻ ngoài mà họ càng tự ti, dằn vặt về ngoại hình của bản thân rồi họ trở nên hoài nghi, giận dỗi người đàn ông của mình. Họ sẽ cáu kỉnh, bực bội. Người đàn ông đi làm bên ngoài cả ngày trở về, thấy vợ mình cau có cũng chẳng vui vẻ, muốn về nhà, hoặc có về cũng hờ hững lạnh nhạt. Hai vợ chồng sẽ lại càng thêm căng thẳng, người vợ lại càng trở nên xấu xí trong mắt chồng. Đã là vợ chồng sống bên cạnh nhau, đầu ấp tay gối, sẻ chia cuộc sống thì làm sao có thể giữ mình luôn hoàn hảo, đẹp mọi lúc mọi nơi trước mắt chồng. Ai chẳng có những buổi sáng thức dậy đầu bù tóc rối trong bộ quần áo ngủ nhàu nhĩ. Ai chẳng có những lúc mệt mỏi, bơ phờ hay những khi ngồi thoải mái vô tư trong bộ đồ rộng thùng thình, ăn uống thoải mái. Rồi những nốt mụn khi đến ngày đèn đỏ, tàn nhang với nám và nếp nhăn cũng sẽ xuất hiện theo tuổi tác. Chỉ có người phụ nữ hạnh phúc, tự yêu chính bản thân họ mới vui vẻ chấp nhận tuổi tác, ngoại hình của mình để không phải đau khổ, cũng không phải lo lắng giữ chồng hay ghen tuông vì những điều không có thật.Vì người phụ nữ hạnh phúc không đố kị, ganh ghét nên họ sẽ có được những người bạn chân thành, để cùng nhau tận hưởng các niềm vui, trò chuyện để quên đi những mệt mỏi trong cuộc sống. Những người bạn chân thành cùng nhau động viên qua khó khăn, vượt qua đi mua sắm, đi du lịch, cùng cho nhau những lời khuyên chân thành, cho nhau những niềm vui. Họ sẽ vừa được chồng yêu thương, vừa được bạn bè và đồng nghiệp yêu quý, bất chấp những ngấn mỡ thừa hay một vài những đốm tàn nhang trên mặt.Để trở thành một người hạnh phúc, không phải đong đếm bằng nhan sắc hay bằng số tiền có trong túi, càng không phải đong bằng thành công và tình yêu của người đàn ông bên cạnh. Người phụ nữ hạnh phúc chỉ đơn giản là một người biết yêu bản thân mình, tự chủ trong cuộc sống và luôn tự tin lạc quan mà thôi.Theo