Gặp tình yêu sét đánh, chàng trai làm hẳn phim ngắn để tìm người trong mộng. . Biswajit Podder đến từ Behala tuyên bố rằng mình đã "rơi vào lưới tình" với một cô gái mà anh không thể dời mắt trên chuyến tàu đi từ nơi làm việc về nhà vào ngày 23/7. Cô gái và bố mẹ cô cùng nhau lên tàu rồi ngồi đối diện Biswajit.Chàng trai 29 tuổi lập tức bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của cô gái. Ban đầu, cô gái đã bắt gặp cái nhìn nóng bỏng của Biswajit và dường như không thích, vì vậy anh cố gắng không bận tâm thêm nữa. Mọi chuyện chỉ trở thành định mệnh khi cả hai cùng xuống ở ga tiếp theo, cùng lên một chuyến tàu khác và cô gái cùng bố mẹ cô lại một lần nữa ngồi ghế đối diện Biswajit."Lần này chúng tôi trao đổi ánh mắt và tôi nhận ra cô ấy cũng đang nhìn mình. Chúng tôi đã dành 2 giờ đồng hồ cho hành trình trao đổi ánh mắt và đôi khi là cả những nụ cười. Tôi có thể biết được thông qua cuộc nói chuyện của họ rằng họ là người Konnagar nhưng thỉnh thoảng cũng nghe họ nhắc đến Bally. Khi cô ấy xuống xe ở Konnagar, tôi đã ra hiệu muốn xin số điện thoại của cô ấy. Cô ấy cũng báo hiệu rằng muốn nói nhưng lại sợ cha mẹ. Sau đó, cô ấy đã cố gắng nói cho tôi biết số của mình, dùng miệng nói các con số nhưng tôi không thể đọc được những gì cô ấy đã nói", Biswajit chia sẻ.Đó là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng Biswajit trông thấy cô gái trẻ nhưng chỉ một lần đó cũng đủ để anh tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên. Bất kể cố gắng bao nhiêu, anh vẫn không thể khiến hình ảnh cô gái thoát khỏi tâm trí mình nên quyết định dành phần lớn thời gian rảnh rỗi từ ngày định mệnh tháng 7 đó để tìm cô.Biswajit đã xuống tàu ở ga cuối cùng nơi anh nhìn thấy cô gái bí ẩn mỗi ngày sau giờ làm việc và mặc những bộ quần áo y hệt nhau như ngày hôm đó để khiến mình dễ nhận ra hơn. Để tăng cơ hội tìm được cô gái đánh cắp trái tim mình, Biswajit cũng quay một bộ phim ngắn 7 phút với sự tham gia của anh và một người bạn đóng vai cô gái bí ẩn.Bộ phim kể lại câu chuyện về cuộc gặp gỡ của họ trên tàu và kết thúc ở nhà ga, khi họ cố gắng trao đổi số điện thoại nhưng không thành. Hiện tại, bộ phim đã được đăng tải trên Youtube và Biswajit thường xuyên kiểm tra phần bình luận với hy vọng tìm được một dấu hiệu từ cô gái.Chàng trai 29 tuổi cũng dán 4.000 áp phích tìm kiếm trên khắp khu vực dài 6 cây số với hy vọng người ấy sẽ liên lạc với mình. Trong áp phích, anh mặc cùng một bộ quần áo như đã mặc trên chuyến tàu vào ngày 23/7."Bạn bè và gia đình nói rằng tôi bị điên. Tôi biết những gì mình đã làm có một chút điên rồ nhưng tôi không thể khiến cô ấy thoát khỏi tâm trí mình. Tôi không có ý định sỉ nhục hay khiến cô ấy gặp phải rắc rối. Tôi chỉ làm tất cả những điều này để cô ấy biết tôi đang tìm kiếm và cô ấy có thể liên lạc với tôi nếu muốn", Biswajit thổ lộ.Trong khi những hành động của chàng trai là hợp pháp vì anh không hề tiết lộ danh tính cô gái, một số người cho rằng chiến thuật này có thể khiến cô gái không thoải mái và càng đi xa hơn thay vì muốn liên lạc. Dường như Biswajit đã quá bị ám ảnh bởi một người mà anh chưa bao giờ nói chuyện.Theo