Bức xúc với nàng dâu muốn "nuốt" cả tiền dưỡng già của bố mẹ chồng. . Tôi không phải người hay đi bình luận trên mặt báo, nhưng đọc bài viết "" của nàng dâu nọ, bức xúc không để đâu cho hết. Bạn lấy thân phận gì, lý lẽ gì mà đòi hỏi bố mẹ chồng phải đưa tiền phòng thân lúc tuổi già cho vợ chồng bạn "mượn" xây nhà?Chỉ là nông dân, cả đời ông bà đã tằn tiện xoay xở nuôi đủ mấy anh em nhà chồng bạn ăn học lên đến đại học là đã rất vất vả rồi. Tới khi các con khôn lớn ông bà vẫn giữ được một khoản tiền để phòng xa cho hai cái thân già không phải cậy nhờ phiền hà đến con cái, tôi nghĩ bố mẹ như vậy là quá quật cường, quá biết thương con. Trần đời chỉ thấy bố mẹ già cần trông vào con, chỉ thấy con cái phụng dưỡng bố mẹ lúc xế chiều thôi, chưa thấy bao giờ có cái lý lẽ nào mà con cái sức dài vai rộng đòi bố mẹ phải cho tiền mua nhà, không được như ý mình thì ấm ức.Tôi cũng có cha có mẹ, cha mẹ cũng đã già, đời tôi chỉ luôn canh cánh một điều mình chưa làm được gì nhiều để báo đáp cha mẹ, cả bố mẹ đẻ lẫn bố mẹ chồng tôi đều chung suy nghĩ, mình chưa làm được gì cho các cụ thì thôi, quyết không để các cụ phải bận tâm, lo lắng cho vợ chồng mình. Ở đâu lại nảy nòi ra kiểu dâu, con như bạn nhỉ?Các bạn còn trẻ, sức dài vai rộng, còn phải phấn đấu, ở được cảnh sống bây giờ thì ở, không ở được muốn mua nhà thì tự phấn đấu mà mua. Mẹ chồng bạn dù cách nói chân chất kiểu người quê, nhưng trong câu nói của bà rất có tình: "Chúng mày mua nhà thì vay ngân hàng mà mua, tao cho mượn sổ đỏ".Bạn có từng nghĩ, bạn đi mượn được ai người ngoài sổ đỏ mà đi vay thế chấp ngân hàng nếu không phải cha mẹ, người thân ruột rà máu mủ? Ông bà cho mượn sổ đỏ coi như cũng là mở đường cho bạn mượn tiền rồi, chẳng lẽ bạn muốn vay rồi không muốn trả?Tôi rất đồng tình với cách xử lý của mẹ chồng bạn. Ông bà làm vậy là vẫn hỗ trợ, vẫn giúp đỡ con cái, nhưng đặt cho các con mục tiêu mà phấn đấu trả nợ, cho các con hiểu ở đời không có cái gì đạt được là dễ dàng. Bản thân bạn không phấn đấu, thì còn muốn trách ai không hết lòng giúp bạn?Chồng bạn nói đúng đấy. Những suy nghĩ hiện giờ của bạn chẳng những là ích kỷ, mà còn tham lam, và thiển cận. Bạn sai rồi, nên thay đổi cách nghĩ đi trước khi đẩy gia đình mình vào những mâu thuẫn không giải quyết được do chính bạn đặt ra.Phản hồi của độc giả