Cuối tuần chiêu đãi cả nhà súp bò cuộn phô mai thơm ngon béo ngậy. . - Hành tỏi xắt nhỏ, nấm hương, ngô non- Bột năng/bột sắn/bột bắp: 1 thìa canh.- Pa-tê gan: 1 lạng- Trứng chim cút luộc: 20 quả- Thịt bò cắt lát mỏng- Phô mai mozzarella xắt thành thanh trụ dài để cuộn với thịt bò: 20 miếng- Nước cam vắt: 1 quả- Một ít sữa tươi- Phi hành tỏi băm với một chút dầu ăn, cho pa-tê gan vào đảo đều. Khi pa-tê đã nhuyễn thì nêm 1,5 lít nước dùng, chờ sôi vớt bọt.- Ngô non xay nhuyễn. Trứng cút luộc bóc vỏ. Đổ ngô và trứng vào hỗn hợp đang đun. Nêm vừa gia vị, nước mắm.- Nước sôi trở lại, cho nước cam, sữa vào.(Lưu ý khi vắt cam: Gọt vỏ trước khi vắt để tránh tinh dầu hòa vào khiến nước cam bị đắng. lọc hột cam trước khi hòa nước cam vào súp).- Hòa bột năng với một ít nước lạnh, đổ nước bột năng vào nồi súp đang sôi, ngoáy đều cho đến khi súp có độ sánh.- Thịt bò sau khi cuộn đem rán qua bằng bơ, lưu ý lửa to để bò nhanh chín mà phô mai không bị chảy.- Cho bò cuộn phô mai vào súp.Ăn nóng với bánh mì nướng giòn.