Học cách vượt qua sĩ diện bản thân. Câu chuyện của bà mẹ trẻ ấy có lẽ sẽ là kinh nghiệm của nhiều người trong cuộc sống chung vợ chồng. Đôi khi, làm căng quá kiểu “già néo đứt dây” lại thành đóng cửa về của chính mình.. Cô gái viết thư cho Thanh Tâm kể về tâm trạng bồn chồn của mình: “Cả ngày em không làm nổi việc gì. Dạo này, vợ chồng em hay cãi nhau. Mỗi lần vậy, em lại cáu tiết quay sang quát nạt con cái, bắt bẻ hết chuyện nọ đến chuyện kia, khiến hai đứa sợ và chẳng hiểu tại sao. Lần gần đây nhất, em còn tát con gái lớn chỉ vì nó hỏi: “Sao mẹ cứ giận cá chém thớt thế”.Ảnh minh họa.Đó là lý do chồng em nói chuyện riêng với em khá gay gắt. Chồng nói em không biết hài lòng về chồng con... Và nói thẳng, nếu em thấy sống không hạnh phúc thì để con đấy anh ấy nuôi, hãy đi tìm thứ mình cần! Em bực lên xếp quần áo bỏ về nhà bố mẹ. Em muốn để anh ấy xoay xỏa mọi việc với hai đứa con. Nếu làm không được chắc chắn phải năn nỉ em trở về.Mặc dù từ trước đến nay, anh ấy không bao giờ làm nhưng anh ấy vẫn làm quá tốt. Buổi sáng, ba bố con nấu ăn ở nhà rồi bố mới đưa các con đi học. Đến chiều, bố lại cần mẫn đón từng con. Anh nhờ bà nội đi chợ, tẩm ướp thức ăn, chiều về nấu nướng cho các con rồi mang về nấu cho tụi nhỏ. Khi các con đi ngủ, anh dành thời gian giặt đồ, dọn nhà và tiếp tục làm nốt công việc ở cơ quan.Em thấy chồng chẳng cần gì đến em. Anh không hề có ý định gọi em về. Em nhớ con cồn cào nhưng không vượt qua được sĩ diện bản thân. Chị gái em cũng phân tích: “Chồng em không kiếm được nhiều tiền nhưng tốt bụng, giỏi giang, lúc nào cũng chỉ lo cho vợ con. Nếu em cứ so sánh chồng mình với người đàn ông khác rồi làm mình làm mẩy thì chẳng người đàn ông nào thích đâu”. Chị khuyên em về xin lỗi chồng con, nắm giữ lấy hạnh phúc đang có trong tay”.Thanh Tâm đã hồi âm ngay bức thư ấy vì muốn gỡ bỏ cho cô ấy cảm giác bơ vơ, tủi thân, dám dũng cảm làm điều lòng mình mong muốn. Có một câu nói rất hay: “Cờ đến tay ai người ấy phất”, nên đừng đánh giá thấp bất kỳ ai, nhất là chồng mình. Nhưng làm được không có nghĩa là không cần. Bố con anh ấy đang rất chờ mong bạn về.Không có cái sĩ diện nào có thể so sánh được niềm vui đoàn tụ gia đình, thỏa nỗi nhớ chồng, thương con bạn ơi. Bạn hay so sánh chồng vậy thôi nhưng bạn yêu anh ấy nhiều lắm đấy, nên mới hay cãi nhau với chồng hay vặc với con thế. Đó cũng chỉ là cách thu hút sự quan tâm, chú ý của anh ấy mà thôi. Bạn hơi trẻ con một chút nên có những lúc khiến cho anh ấy mất kiên nhẫn. Vì thế nên sử dụng với tần suất vừa phải thôi.Sẽ khó tìm thấy một người thỏa mãn mọi mong muốn của mình. Bản thân chúng ta cũng khó trở thành người phụ nữ đáp ứng được mọi mong đợi của chồng con. Nhưng không vì những thiếu hụt, khiếm khuyết ấy mà chúng ta bớt yêu thương nhau, bớt mang lại cho nhau niềm vui, bớt thấy mình hạnh phúc. Chúng ta sẽ bổ sung, hoàn thiện cho nhau dần dần để gia đình của chúng ta ngày càng trở nên ấm áp, gắn bó.Nói ra lời xin lỗi không dễ nhưng có nhiều cách thể hiện mình đã thấy cái sai và muốn sửa đổi. Bạn thử một lần về nhà sớm, chuẩn bị vài món ngon yêu thích của cả nhà để chào đón bố con anh ấy xem. Có khi như thế đã đủ đem lại một buổi tối vui vẻ cho cả nhà bạn rồi.Theo