Gió lạnh đầu mùa, xuýt xoa thưởng thức bánh bí đỏ nhân thịt, mộc nhĩ thơm ngon khó cưỡng. Món bánh bí đỏ vừa dễ làm, vừa thơm ngon khiến bất cứ ai cũng khó chối từ.. - 500g bí đỏ- 70-80g bột mì- Mộc nhĩ (1 nhúm), ngâm nước ấm rồi băm nhỏ- Hành băm nhỏ- Tỏi băm nhỏ- Hành lá cắt nhỏ- 250g thịt lợn xay- Bột chiên xù (bột khô)- 2 thìa mắm- Hạt tiêu, hạt nêm, mì chính (mỗi thứ 2/3 thìa)- Găng tay túi bóng- Đầu tiên bạn trộn gia vị, hành băm, tỏi băm vào thịt và ướp trong 15 phút. Sau đó cho lên chảo đảo qua cho hỗn hợp chín, rồi để ra bát cho nguội.- Tiếp đến, bí đỏ gọt sạch vỏ, đem hấp hoặc luộc cho chín nhừ.- Trộn bột mì với bí đỏ nghiền mịn.- Đeo găng tay, xoa qua một lớp dầu ăn để không dính bột, sau đó nhồi nhân vào vỏ bánh với kích cỡ vừa ăn.- Lăn bánh vào bột chiên xù, sau đó cho vào chảo rán. Bạn nên bật lửa nhỏ để bánh chín từ từ không sẽ dễ bị cháy.Bánh bí đỏ nhân thịt, mộc nhĩ rất dễ làm, vỏ bánh mềm, ngọt vừa đủ, nhân thịt và mộc nhĩ thơm ngon lại khiến bánh không bị ngất. Tuy nhiên, khâu nặn bánh các bạn nên cẩn thận chút vì bột bánh khá dính.Hãy làm món bánh ngon cho cả nhà nhé!Theo