Tưởng chồng “ăn chả”, vợ trả thù bằng cách “ăn nem”. . chỉ qua một tin nhắn, chị không tìm rõ nguồn cơn, không hỏi thẳng chồng đã đành, đến việc tìm hiểu xem mối quan hệ đó thực chất thế nào, đã đi đến đâu chị cũng không làm. Chị khẳng định chồng mình phản bội và tự ôm niềm đau đớn ấy.Tôi không hiểu cuối cùng chị đã nghĩ gì, nhưng theo tôi, đó là một thái độ vô trách nhiệm, vô trách nhiệm với gia đình, với chính cả bản thân chị.Chị cũng giống nhiều chị em phụ nữ khác, khi chẳng may phát hiện chồng ngoại tình, không dám phanh phui vì sợ gia đình tan vỡ, nhưng rồi chính bản thân mình sẽ lại hủy hoại mọi thứ theo một cách khác, vô cùng tiêu cực.Từ đầu đến cuối đều là do chị sai. Chị đi từ cái sai này đến cái sai khác. Chị tưởng chồng ngoại tình, và rồi chị cũng đi ngoại tình. Chị định im lặng để các con mình ấm êm, nhưng chính chị lại góp phần phá hoại tổ ấm đó.Tôi biết, vào những thời điểm khó khăn và bất lực trong cuộc đời, người ta dễ có những lựa chọn không sáng suốt. Để rồi thay vì giải quyết vấn đề, người ta lại làm cho mọi thứ kéo dài ra, rối tung lên, cho đến khi không biết đâu là nút thắt để cởi.Nếu như khi đọc tin nhắn đó, chị hỏi chồng một câu, hẳn là chồng chị đã giải thích cho chị hiểu. Nhưng chị đã không làm. Và giờ thì mọi thứ đã đi quá xa. Xa nhưng vẫn có thể dừng lại và quay đầu.Việc đầu tiên chị cần làm chính là ngay lập tức dừng lại mối quan hệ ngoài luồng ấy. Chị nói chị đã trốn tránh nhưng không được, vậy thì chị hãy quyết liệt hơn. Hãy nói rõ tình huống của mình với người tình, hãy kêu gọi lòng thương hại của hắn. Với những kẻ si tình, chị càng phũ phàng hắn sẽ càng đeo bám. Dù sao thì gã kia cũng không có gì để mất, còn chị thì đang có một gia đình. Dù là bằng cách gì, chị cũng hãy quyết tâm để gìn giữ và bảo vệ nó.Việc thú tội với chồng là giải pháp cuối cùng chị nghĩ đến. Bởi vì chồng chị dù tốt, dù bao dung đến đâu thì việc tha thứ cho vợ ngoại tình cũng rất khó. Vậy nên trừ khi chị ở vào thế không nói không được, còn nếu có thể giải quyết mọi chuyện trước khi bị vỡ lở thì tốt nhất nên giữ nó như một bí mật cho mình, tự mình ăn năn và sám hối.Dối trá dĩ nhiên không bao giờ tốt, nhưng đôi khi sự thật sẽ phá hủy tất cả mọi thứ. Chỉ cần sau sai lầm, chị biết mình nên làm gì, sống như thế nào và tuyệt đối không bao giờ lặp lại sai lầm ấy. Nếu một ngày chẳng may chồng chị biết chuyện, thì coi như mọi thứ đã có sự an bài của nó, bình tĩnh đón nhận và chịu trách nhiệm cho những sai lầm của mình.Phản hồi của độc giả