Chồng bị bệnh lây qua đường tình dục nhưng một mực khẳng định “không hề đi gái”. . Hôm rồi, chồng em bảo với em anh có dấu hiệu không bình thường ở chỗ kín, đau buốt, tiểu rát và kèm theo có mủ. Từ trước tới giờ anh chưa từng bị như vậy nên trông anh có vẻ sợ hãi, em cũng hoang mang. Cuối cùng vợ chồng em quyết định đi khám.Sau khi khám lâm sàng, xét nghiệm các kiểu, bác sĩ đề nghị gặp riêng chồng em để trao đổi về kết quả. Lúc ra về, em hỏi anh bị gì. Anh nói bác sĩ bảo anh bị bệnh lậu.Em về lên mạng tìm hiểu, thấy thông tin bệnh này chỉ có thể lây qua đường tình dục, dễ bị lây nhất từ gái mại dâm. Em tra hỏi chồng, anh nói anh không biết vì sao mà bị lây. Có thể tuần trước anh đi bơi, thuê quần bơi của người ta nên bị lây bệnh. Anh thề sống thề chết anh không có làm gì sai quấy với em, càng không có chuyện “đi gái” như em suy diễn. Anh còn mạnh miệng tuyên bố “anh mà có gì mờ ám thì anh đã âm thầm đi chữa trị chứ có nói cho em biết vậy không?”. Thấy chồng dứt khoát vậy, em cũng tin.Thế nhưng một lần ngồi với đứa bạn thân, em có tâm sự chuyện tế nhị này, nói bọn em kế hoạch năm nay sinh bé thứ hai mà chồng em bị vậy nên kế hoạch đành dừng lại. Bạn em nghe xong, nhảy dựng lên, nói chắc chắn chồng em có quan hệ không lành mạnh bên ngoài. Nếu không quan hệ với gái bán hoa, thì cũng tằng tịu với ai đó. Nó quả quyết, không có chuyện bệnh này lây qua đồ bơi, và em đang bị chồng dối gạt.Em thực sự buồn chán kinh khủng. Vợ chồng em yêu nhau từ thời sinh viên, ra trường dù hai đứa hai tỉnh khác nhau, em vẫn chấp nhận xa nhà theo làm vợ anh. Anh vốn hiền lành, nghiêm túc, không có thói trêu ong ghẹo bướm. Đôi lần nhìn nhà nọ nhà kia ngoại tình bồ bịch, anh nói: “Chẳng hiểu sao người ta đang có vợ có chồng mà làm được vậy”.Em tin tưởng chồng hết mực, cũng bởi anh tạo cho em niềm tin. Không bao giờ em mảy may suy nghĩ chồng sẽ làm gì có lỗi với mình. Vả lại, chuyện vợ chồng cũng rất mặn nồng tốt đẹp. Mấy hôm nay em buồn, em khóc suốt. Còn chồng thì thề sống thề chết ngoài vợ ra không hề có ai. Còn bảo em không tin tưởng chồng khiến anh thất vọng.Em không muốn trách oan chồng, vì trong lúc anh bệnh tật vậy, mình lại thế này thế nọ thì càng chán hơn. Nhưng em lại không thể tin hoàn toàn vào chồng. Và điều đó làm em khổ sở.Liệu có đúng như chồng em nói, bệnh tế nhị đó có thể lây qua đồ bơi, hay bất kì một hình thức nào khác mà không phải là quan hệ tình dục? Làm thế nào để em biết chắc chồng không phản bội em làm việc xấu xa bên ngoài.