Một số đàn ông không để mình gắn bó tình cảm với phụ nữ - vì sao?. . Một lý do hiển nhiên mà đàn ông không muốn gắn bó tình cảm với một người phụ nữ là vì anh ta không có ý định nghiêm túc. Đàn ông ưa thách thức, và hầu hết trong số họ ở một giai đoạn nào đó của cuộc đời thích xem phụ nữ là công cụ để thử thách cái tôi kiêu ngạo của anh ta.Nếu một người đàn ông thường xuyên đưa ra cho bạn tín hiệu nhiễu, thoắt ẩn thoắt hiện trong cuộc sống của bạn, biến mất không lý do sau đó lại xuất hiện ngọt ngào kèm câu chuyện lâm li khó tin thì khả năng anh ta chỉ là tay chơi gái.Với một số đàn ông, sự nghiệp lại quan trọng hơn tất thảy mọi thứ trên đời, anh ta ăn, ngủ và hít thở cũng cùng công việc. Đàn ông nhóm này không có thời gian và không đủ kiên nhẫn cho các mối quan hệ tình cảm.Kiểu đàn ông này, bất chấp bạn có tốt bao nhiêu, với anh ấy vẫn là không đủ. Đàn ông nhóm này thích điều khiển bạn, uốn nắn bạn theo ý của anh ta. Rồi cuối cùng anh ta vẫn rời xa bạn vì bạn "chưa đủ tốt".Bạn có thể sẽ gặp kiểu đàn ông luôn chỉ làm gì đó nếu được người ta cho phép, anh ấy thậm chí sẽ hỏi ý kiến mẹ về việc có nên hẹn hò với người này, người kia hay không.Bạn có thể cũng sẽ gặp người quá độc lập tự tin đến nỗi không bao giờ tỏ ra yếu lòng trước người khác, cho dù "người khác" đó là người phụ nữ họ đang hẹn hò.Cả hai kiểu đàn ông này đều không dễ dàng gắn bó tình cảm với ai.Bạn gái cũ đã để lại trong tim họ một vết thương khó lành. Tâm hồn cay đắng khiến họ nghi ngờ tất cả tình yêu và tự hỏi liệu thế giới này có còn cô gái nào đáng để họ gắn bó suốt đời?Hầu hết đàn ông mặc định rằng nói về tài chính trong gia đình, họ sẽ phải là người kiếm tiền chủ lực. Bất kể bề ngoài có tỏ ra "tân tiến" đến mức nào, trong lòng họ sẽ luôn nghĩ đàn ông phải là trụ cột nuôi sống gia đình. Tình hình tài chính bấp bênh chắc chắn ảnh hưởng đến quan hệ tình cảm của anh ấy. Một khi cảm thấy không thể mua cho bạn những thứ bạn muốn, hay không thể đóng góp vào các chi phí gia đình, anh ấy sẽ không muốn gắn bó suốt đời với bạn.Theo