Khám phá ngay sản phẩm khiến hội "mẹ sành dâu đảm" chia sẻ rầm rộ thời gian gần đây. . Đã nói đến nước rửa chén tất nhiên đánh giá tiêu chí làm sạch đầu tiên. Nhưng nếu chỉ làm sạch, chắc chắn sẽ không dễ mà cưa đổ chị em vừa sành vừa đảm trong thời gian ngắn đến thế. Mà điều đặc biệt là, sản phẩm này chẳng phải hàng ngoại hay hàng xách tay đắt đỏ, người “tưởng” lạ, hóa ra lại quen biết đã lâu. Hãy xem ẩn giấu sau 1 chai nước rửa chén là những “bí mật” gì để Thùy Minh cũng phải khen nức lòng đến thế.Đi đầu trong các xu hướng mới phải kể đến MC Thùy Minh. Với gia đình chị, không có hàng đắt hay rẻ, chỉ có hàng chất lượng hay không chất lượng mà thôi. Thế nên hàng ngoại, hàng xách tay, hàng đắt tiền không thực sự nói lên chất lượng của nó. Khi được tận mắt sang Thái chứng kiến “nghịch lý” của nước rửa chén, Thùy Minh đã không ngần ngại chọn “người quen” Sunlight thiên nhiên. Tâm lý sính ngoại dở khóc dở cười biến bụt chùa nhà, hóa ra lại “thiêng” ở nơi mà chẳng ai ngờ tới.Sunlight thiên nhiên trông nhỏ bé vậy thôi nhưng đã cưa đổ Thùy Minh và biết bao bà mẹ khác với 3 lý do mà chưa có thương hiệu nào làm được: thành phần thiên nhiên, nguồn gốc xuất xứ và thông tin rõ ràng và được Viện Da liễu chứng nhận an toàn với làn da.Có thành phần nguồn gốc từ lô hội nên Sunlight thiên nhiên được người dùng đánh giá là nói không với tình trạng ngứa rát, bong tróc da tay. Lại thêm muối khoáng làm sạch sâu nên dù dịu nhẹ nhưng vẫn thừa sức làm sạch dầu mỡ vương trên chén bát. Sunlight hoàn toàn không chứa chất tạo màu nên sản phẩm có sắc trong tự nhiên, cùng mùi hương nhẹ nhàng dễ chịu.Cho con tập rửa bát, chị Dinh cũng đôi lần lo ngại vì sợ ảnh hưởng đến làn da con, nhưng với nước rửa chén thiên nhiên thì chị an tâm hẳn: “Bạn bé nhà mình từ hồi 5 tuổi là mình bắt đầu tập cho rửa bát cùng mẹ, vừa là cách bé san sẻ công việc với mẹ bên cạnh đó cũng là cơ hội để hai mẹ con trò chuyện cùng nhau nhiều hơn, tăng tình cảm hơn. Với thành phần lành tính từ lô hội, muối khoáng nên dù vết bẩn trên chén đĩa được đánh bay sạch sẽ nhưng da tay vẫn luôn mềm mại, không khô ráp nên mình rất hài lòng”.Người ta vẫn bảo để lấy được lòng phụ nữ thì đừng nên nói nhiều, hành động sẽ nói thay tất cả. Vàng thật thì sẽ không sợ lửa, vượt qua rất nhiều vòng kiểm tra, khảo nghiệm của Viện Da liễu, Sunlight thiên nhiên đã được chứng nhận an toàn với làn da và đủ tiêu chuẩn lưu hành trên thị trường.Sạch nhưng vẫn phải dịu nhẹ, đây là ưu điểm vượt trội của Sunlight thiên nhiên: “Trước chị dùng nhiều loại lắm mà quanh đi quẩn lại thì cũng chị Sunlight thôi, đỡ hại da tay. Được đống bát đĩa xong lại đi đắp một đống kem dưỡng da thì quá tội” – Chị Lê Thanh Huyền tâm đắc.Cùng quan điểm với chị Huyền, chị Nguyễn Ánh Nguyệt cũng tin tưởng: “Không hổ danh là sản phẩm được Viện Da Liễu chứng nhận an toàn với da tay. Ngồi tâm sự với các chị em mới biết, hóa ra không chỉ mình mình, chị hàng xóm, mà từ bạn cấp ba đến bạn đại học, đồng nghiệp công ty, các chị em quanh mình đều tin chọn Sunlight từ lâu rồi”.Một điểm mạnh rất lớn của Sunlight thiên nhiên là thành phần dễ hiểu, rõ ràng và được in chính xác trên bao bì. Không giống như nước rửa chén ngoại với chữ Thái, chữ Nhật khó hiểu và dễ gây hoang mang, Sunlight diễn giải thông tin thành phần rất rành mạch, có mã sản phẩm dễ dàng kiểm tra trên các ứng dụng điện tử.Hơn thế nữa, sản phẩm được sản xuất với dây chuyền công nghệ quốc tế tại Việt Nam nên chất tương đương với các nước nhưng giá thành vẫn phải chăng nhờ giảm thiểu phí vận chuyển, loại bỏ được nguy cơ trà trộn hàng kém chất lượng qua nhiều tầng phân phối.Vừa là thương hiệu số 1 về thị phần tại Thái Lan, lại vừa là người quen ở xứ mình, từ ngoại hình đến chất lượng không có gì để chê. Chừng này lý do đã đủ đốn tim các mẹ chưa nhỉ? Riêng Thùy Minh và những chị em đã từng thử dù chỉ 1 lần, Sunlight đã chiếm trọn niềm tin: Thử 1 lần, tin 1 đời!