Bồ già mang tiền đến để “đền bù”, phản ứng của người vợ khiến ai cũng nể phục. Hôm đó là vào cuối tuần, tôi dự định sẽ nấu một bữa ăn ngon đãi chồng và con trai thì một vị khách lạ gõ cửa.. Khi tôi với chồng cùng nhau xây dựng tổ ấm, cuộc sống có muôn vàn khó khăn. Thế nhưng, không vì thế mà vợ chồng tôi nản lòng. Chúng tôi động viên nhau cùng cố gắng để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn.3 năm gần đây, chồng tôi chuyển sang làm cho một công ty kinh doanh đồ trang sức và rất được trọng dụng. Nhờ chăm chỉ, nỗ lực làm việc, chồng tôi được sếp cất nhắc, tăng lương chỉ sau một thời gian ngắn. Thấy chồng kiếm được nhiều tiền, cuộc sống của vợ chồng bớt khó khăn nên tôi mừng lắm. Đầu năm nay, vợ chồng tôi hùn tiền, vay mượn để mua một căn hộ chung cư 2 phòng ngủ, chấm dứt quãng thời gian đi ở thuê.Tuy nhiên, sau khi có nhà rồi, tôi thấy chồng tôi thường xuyên về muộn. Khi về nhà, anh cũng thường tỏ ra khó chịu, cáu gắt chứ không âu yếm vợ con như trước. Tôi thấy không ổn nên đã nói thẳng với chồng: “Nếu anh thấy việc trả nợ quá áp lực thì hãy bán căn hộ này đi. Em thà ở nhà thuê nhưng vợ chồng hạnh phúc còn hơn ở nhà đẹp mà anh thường xuyên về muộn, về đến nhà lại cáu bẳn như thế”.Nghe tôi nói, chồng tôi chỉ xin lỗi và nói rằng dạo này công việc của anh quá căng thẳng, mệt mỏi nên đôi khi anh đã cư xử không đúng mực. Gần đây, tôi có nghe phong thanh rằng chồng tôi đang cặp kè với sếp nữ. Tuy nhiên, tôi vẫn bỏ ngoài tai do vẫn một lòng tin tưởng chồng.Hôm đó là vào cuối tuần, tôi nhớ chồng tôi đã cắp cặp lên công ty từ sớm vì có việc đột xuất nên chỉ có tôi và con trai ở nhà. Tôi dự định sẽ nấu một bữa ăn ngon đãi cả nhà thì một vị khách lạ gõ cửa.Mở cửa ra, tôi rất bất ngờ khi thấy một người phụ nữ đứng tuổi, ăn mặc sang trọng đang đứng trước cửa. “Cho hỏi, đây có phải là nhà Tuấn Anh (chồng tôi) hay không?”, người phụ nữ nói.“Phải, tôi là vợ của anh Tuấn Anh, có chuyện gì không?”, tôi đáp.“Tôi là bạn gái của Tuấn Anh và cũng là sếp của anh ấy”, câu nói của người phụ nữ đứng tuổi làm tôi hết sức bất ngờ, tôi nghĩ chị ta đang đùa.Thấy tôi bấm điện thoại để gọi chồng về nhà nói chuyện, người phụ nữ gạt tay và nói đây là chuyện giữa 2 người phụ nữ nên chị ấy chỉ muốn nói chuyện riêng với tôi.Sau một khoảng thời gian im lặng ngắn ngủi, người phụ nữ lên tiếng: “3 năm trước, tôi gặp Tuấn Anh lần đầu tiên. Tuấn Anh là người nhiệt huyết, chăm chỉ và có trách nhiệm. Tôi luôn ngưỡng mộ tài năng của anh ấy và đã yêu anh ấy lúc nào không biết. 3 năm trước, Tuấn Anh nói tôi hãy chờ đợi đến thời điểm thích hợp mới ly dị vợ. Vì con chung của 2 người còn quá nhỏ, anh ấy sợ con không có tình cảm của cha. Nhưng đến giờ, quả thực tôi không thể chờ đợi được nữa, bởi vì chúng tôi cũng có con. Tôi muốn có được hạnh phúc mà tôi xứng đáng được nhận sau những gì tôi hy sinh cho anh ấy”.Tôi chết điếng người nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh: “Chị sống vui bằng cách cướp đi hạnh phúc của người khác sao?”.Người phụ nữ mỉm cười: “Cô có hạnh phúc không? Tuấn Anh nói anh ấy chỉ ở bên cô vì tình nghĩa và lòng thương hại”.Nghe chị ta nói, tôi cảm thấy đau khổ tột cùng và sắp gục ngã. Tôi không ngờ người đàn ông từng thề non hẹn biển, giờ lại phản bội tôi. Tôi chực khóc nức nở…Tiếp đó, người phụ nữ đặt một bọc tiền lên bàn nói rằng đây là số tiền bồi thường để tôi chia tay chồng một cách êm đẹp. Tôi nén nước mắt và nói: “Một người đàn ông có thể vứt bỏ gia đình, vợ con, vứt bỏ mối tình mười mấy năm để đi theo người khác, chị thấy có đáng giá không? Tôi không cần tiền, 2 người hãy đi đâu cho khuất mắt tôi. Đừng bao giờ để tôi thấy sự xuất hiện của 2 người nữa”.Nghe thấy tôi nói, gương mặt người phụ nữ biến sắc và không nói thêm lời nào.Sau cú sốc ly hôn, tôi dần lấy lại được cân bằng. 3 năm sau, tôi tìm được hạnh phúc bên một người đàn ông hơn tôi 5 tuổi. Tôi với anh dự định sẽ làm đám cưới cuối năm nay. Còn chồng cũ của tôi, tôi không quan tâm đến anh ta nữa. Tôi chỉ muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho con trai cũng như người đàn ông của tôi bây giờ.Theo