Xót xa em bé 10 tháng tuổi qua đời vì hóc táo. . Tragic Ben Masters 10 tháng tuổi đến từ Worthing đã có một bữa ăn ngoài trời cùng anh trai Dominic và mẹ Lucy tại vườn thú Drusillas, Eastbourne. Cả gia đình đang tận hưởng buổi dã ngoại thì Tragic đột nhiên bị nghẹn thở vì một miếng táo. Mặc dù là một tiếp viên hàng không đã qua trường lớp đào tạo bài bản nhưng Lucy vẫn không thể cấp cứu kịp thời cho con trai và cậu bé ngưng tim ngay khi nhân viên y tế được gọi đến giúp đỡ.Sau khi đến nơi, các nhân viên y tế đã tiến hành hàng loạt biện pháp hồi sức cấp cứu. Tragic được chở gấp đến bệnh viện đa khoa quận Eastbourne bằng xe cứu thương rồi lại được chuyển đến điều trị tại bệnh viện St George, London. Đáng tiếc là cậu bé vẫn qua đời 6 ngày sau đó.Tại buổi tuyên bố điều tra cái chết của con trai, người cha Adam đã tỏ lòng kính trọng tới những nhân viên của vườn thú Drusilla đã nỗ lực cứu mạng Tragic."Tôi vô cùng mong chờ ngày hôm nay bởi vì thời gian qua, mọi chuyện đã rất lộn xộn. Hôm nay đã giúp làm rõ nguyên nhân cái chết của con trai tôi và từng chút một kết thúc tất cả. Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã tham gia cứu giúp - những nhân viên của vườn thú Drusilla và đội ngũ y tế, nhân viên tại các bệnh viện. Họ đã làm những việc tuyệt vời", người cha bày tỏ.Hai vợ chồng rất đau lòng sau cái chết của con traiTrên trang gây quỹ cho bệnh viện St George, Adam cũng cho biết:"Thiên thần nhỏ bé của chúng tôi đã hiến tặng trái tim, gan, thận, tuyến tụy và cả ruột non. Không gì có thể lấp đầy khoảng trống to lớn trong tim khi chúng tôi đánh mất Tragic nhưng chúng tôi muốn gửi lại một điều gì đó cho đội cấp cứu của bệnh viện. Trang gây quỹ này được lập ra để tưởng nhớ con trai tôi, để cung cấp nhiều hơn nữa cơ sở vật chất cho bệnh viện, để an ủi những bậc cha mẹ có con bị bệnh nặng và cần sự trợ giúp của đội cấp cứu".Theo