Vợ gọi video phát hiện chồng “giấu đầu hở đuôi”, chiếc gương trong nhà nghỉ tố cáo chuyện ngoại tình. Nghi ngờ chồng ngoại tình, người vợ liền gọi điện kiểm tra thì không thấy có gì lạ cho tới khi nhìn kỹ lại bỗng thấy chiếc gương phản chiếu hình ảnh một phụ nữ lạ trong phòng.. Chung sống với nhau lâu ngày, linh tính luôn mách bảo phụ nữ những sự thay đổi dù nhỏ nhất của người bạn đời. Và chính những điều này đã tố cáo sự thực chồng đang thay lòng đổi dạ.Rơi vào hoàn cảnh tương tự như vậy nhưng lâu nay chị A.B luôn cố gắng tin tưởng vào chồng. Tới khi chị phát hiện chiếc gương trong nhà nghỉ đã tố cáo chuyện chồng ngoại tình chị mới dám tin là thực.Chia sẻ trên một nhóm kín dành cho phụ nữ, chị A.B cho hay hai vợ chồng chị đã yêu nhau 4 năm mới kết hôn. Hiện tại họ có một cậu con trai 21 tháng tuổi. Vì con nhỏ thường xuyên đau ốm nên chị A.B ở nhà chăm con, chồng chị đi làm xa cách nhà 300km. Cuộc sống thiếu vắng đàn ông trong gia đình thực sự chẳng dễ dàng với mẹ con chị. Thế nhưng, mỗi lần chồng chị về thăm nhà đều tỏ ra lạnh nhạt với vợ. Vợ có đòi hỏi thì đều gạt tay đi tỏ ý không muốn. Chính điều này khiến chị A.B sinh nghi chồng có bồ.Trong dịp nghỉ lễ 2/9, đáng ra chồng chị đã về quê với gia đình nhưng anh lấy lý do đi uống rượu với bạn tới nửa đêm. Đến lúc về nhà trọ cũng đóng cửa nên phải ra nhà nghỉ ngủ. Linh tính mách bảo chồng nói dối, chị A.B gọi video cho chồng kiểm tra. “Chồng em vẫn diễn như không có gì, lúc đầu em cũng không để ý, nhưng về sau em nhìn vào gương thì thấy hình ảnh một người phụ nữ. Người em run rẩy, tim loạn nhịp không thở nổi. Em vội chụp màn hình lại. Em vẫn giữ bình tĩnh bảo chồng quay nhà vệ sinh cho em xem thì chồng ra hiệu cho đứa kia né cửa chính. Họ không hề ngờ rằng cảnh tượng đấy em nhìn thấy hết trong gương”.Không chịu đựng thêm được màn diễn kịch của chồng, chị A.B nói thẳng thì nhận được câu trả lời “gái làng chơi thôi anh đuổi đi rồi”. Câu nói thản nhiên ấy khiến chị khóc cả đêm, bởi chị tin chắc chồng đã cặp bồ chứ không phải chuyện “tình một đêm” với gái qua đường.Ngay khi được đăng tải, tâm sự này lập tức đã khiến hội chị em xôn xao. Đa phần các ý kiến đều tỏ ra phẫn nộ với hành động giấu giếm nhân tình của anh chồng nhưng cũng đưa ra lời khuyên cho người vợ phải hết sức bình tĩnh, tránh làm lớn mọi chuyện.Thành viên có nick Ha Pham bức xúc: “Không chấp nhận nổi câu nói của chồng chị “gái thôi không phải bồ?”. Có gì khác nhau không. Dù là gái hay bồ thì đều là ngoại tình chán cơm, thèm phở rồi, giấu đầu lại hở đuôi. Bạn nên suy xét cho kỹ, những người như thế này ngoại tình ngấm vào máu rồi có tha thứ thì cũng có lần sau”.Đồng quan điểm, thành viên có nick Thu Hồng cho hay: “Bằng chứng rõ ràng rồi còn chối cãi, thà cứ thừa nhận, hối lỗi xin cơ hội làm lại từ đầu còn đỡ tức. Đây chồng chị lại thản nhiên như chẳng có việc gì. Chứng tỏ anh ta cũng chẳng coi mình ra gì cả. Tốt nhất chị nên nhân cơ hội chồng đang nghỉ lễ, 2 vợ chồng nói chuyện nhẹ nhàng với nhau. Nếu anh ta không muốn lựa chọn gia đình thì chấm dứt cho nhẹ lòng”.Cảm thương hoàn cảnh của bà mẹ trẻ, thành viên Thương Thương cũng chia sẻ: “Mạnh mẽ lên mom ạ. Tạm thời bây giờ cứ tập trung chăm con và gom góp tiền bạc. Đừng nóng vội vì giờ mom không tiền bạc, ôm thêm con nhỏ nữa, sẽ rất bí bách. Nhưng xác định chồng bồ bịch rồi thì trước sau gì cũng bỏ thôi, người như này không nên níu kéo mà có níu kéo cũng không giữ được đâu. Mom hãy đi tìm một công việc nào đó để làm, đừng sống phụ thuộc vào chồng. Nếu có đổ vỡ mình vẫn có thể tự nuôi sống mình và nuôi con được”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng cho rằng việc chồng chị A.B đi làm xa nhà thì cặp bồ là chuyện ai cũng lường trước được. “Chồng chị 1 tháng về thăm nhà 1 lần, ở xa vợ thiếu thốn tình cảm thì sớm muộn cũng có bồ mà thôi. Nếu thực sự chị còn yêu chồng, muốn hàn gắn đổ vỡ thì chỉ có cách là dọn ra ở trọ với chồng thôi. Vợ chồng gần gũi nhau suốt ngày còn chẳng quản lý nổi nữa là xa nhau hàng trăm cây số”.Hiện, tâm sự của bà mẹ trẻ vẫn nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Hy vọng với những góp ý chân thành, chị A.B sớm tìm ra được câu trả lời đúng đắn nhất cho hoàn cảnh hiện tại của mình.Theo