Chủ động làm 3 điều này, nàng dâu thô vụng cũng được mẹ chồng yêu chiều. Cách cư xử với mẹ chồng cũng là điều mà nhiều nàng dâu cần học tập.. Những việc làm đơn giản dưới đây sẽ luôn giúp nàng dâu "ghi điểm" trong mắt mẹ chồng.Dùng bạo lực không phải là cách hay để giáo dục con trẻ. Đứa trẻ sẽ quên đi cơn đau nhưng sẽ chịu tổn thương trong thời gian dài. Bạn nên nói chuyện, thủ thỉ với trẻ, dành nhiều thời gian hơn để thuyết phục trẻ. Hãy luôn là người bạn lớn, người đồng hành với con.Đồng thời, bạn cũng cần làm gương cho trẻ, để trẻ bắt chước hành vi của bạn. Biết chăm sóc, giáo dục con một cách khoa học, mẹ chồng tự khắc sẽ tôn trọng và đánh giá cao bạn.Người vợ luôn tươi cười, chăm sóc chồng chu đáo sẽ tạo nguồn động lực lớn lao cho anh ấy sau một ngày làm việc mệt nhọc. Luôn yêu thương, động viên, ủng hộ chồng trong hoàn cảnh khó khăn chính là cách để bạn có được tình cảm và sự tôn trọng của mẹ chồng.Hãy nói chuyện với mẹ chồng về bất cứ chuyện gì ở trong nhà. Mẹ chồng là một phần của gia đình vì vậy bà cần biết về những chuyện này. Việc nói chuyện và hỏi ý kiến mẹ chồng cũng là cách để bạn thể hiện tình cảm và tôn sự tôn trọng. Tuy nhiên, bạn cần cân nhắc rõ ràng xem chuyện nào bạn nên nói trực tiếp, chuyện nào bạn nên nói gián tiếp (thông qua chồng) với mẹ chồng.Thời gian trôi đi, giao tiếp khéo léo sẽ khiến bạn và mẹ chồng ngày càng hiểu và gần gũi với nhau. Có được mối quan hệ hòa hợp với mẹ chồng, bạn sẽ có được cuộc hôn nhân hạnh phúc, viên mãn.Theo