Chồng xin tha thứ sau lần ngoại tình với vợ của bạn thân, bà mẹ trẻ lên mạng cầu cứu. Mối tình vụng trộm này kéo dài được 2 tháng thì bị phát hiện, anh chồng đã hứa hẹn đủ điều, thế nhưng người vợ vẫn thấy trong lòng bất an.. Lâu nay, ngoại tình luôn là đề tài được hội chị em bàn tán xôn xao. Việc làm sai trái này khiến ai cũng phẫn nộ, đó cũng chính là lý do hàng đầu dẫn đến việc các cặp đôi ly hôn.Chồng có mối quan hệ bên ngoài đã khiến nhiều bà vợ buồn chán, thế nhưng ngoại tình với chính vợ của bạn thân lại khiến người trong cuộc sốc hơn cả. Đó chính là hoàn cảnh của người phụ nữ có nickname N.Đ.K dưới đây.Theo lời kể, chị phát hiện chồng ngoại tình với vợ của bạn thân được 2 tháng. Khi sự việc vỡ lở, chồng chị đã chia tay, hứa sẽ không bao giờ qua lại với người phụ nữ kia nữa. Để mau chóng hàn gắn đổ vỡ, chồng chị N.Đ.K liên tục dẫn vợ đi chơi, đi ăn hàng và làm hết mọi việc nhà giúp vợ. Thế nhưng, dù chồng có thay đổi nhiều đến thế nào trong lòng chị N.Đ.K vẫn cảm thấy hoang mang bởi không biết chồng đã chấm dứt hẳn với nhân tình hay chưa.Ngay khi được đăng tải, câu chuyện của chị N.Đ.K nhận được sự quan tâm, chia sẻ của hội chị em. Đa phần các ý kiến đều cho rằng việc người chồng ngoại tình với vợ của bạn thân thực sự không chấp nhận được, nhưng nếu đã biết hối lỗi thì cũng nên cho anh ta một cơ hội cuối cùng.Bày tỏ quan điểm của mình, thành viên có nickname Gia Như chia sẻ: “Nghe chuyện em khuyên chị thật lòng, nếu chị đã biết chồng mình ngoại tình, anh ấy cũng đã xin lỗi và chị đã tha thứ rồi thì cũng nên quên chuyện cũ đi, đừng để quá khứ ám ảnh sẽ khiến cuộc sống chẳng hạnh phúc. Hãy nhìn vào sự thay đổi tích cực của chồng mình nhé chị”.Đồng quan điểm, thành viên Lyna cũng bày tỏ: “Thôi thì hãy cứ giả như bỏ qua vì con cái và gia đình, nhưng từ giờ hãy tỉnh táo hơn. Chị cần chuẩn bị sẵn tư tưởng để đón nhận mọi việc bởi chồng đã ngoại tình một lần thì cũng có lần thứ 2. Hãy theo dõi thật kỹ anh ấy bởi rất có thể hành động làm lành chỉ nhằm che mắt vợ mà thôi”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng cho rằng việc chồng qua lại với chính vợ của bạn thân là điều không thể chấp nhận được. “Người ta nói tránh xa “con thầy, vợ bạn, gái cơ quan”. Chồng chị thì dính ngay vào vợ bạn, thực không còn gì để nói nữa. Khuyên chị chân thành tha thứ lần 1 là vị tha, tha thứ lần 2 là ngu muội”, thành viên Thúy Hà nói.Trái ngược với quan điểm nên cho chồng một cơ hội, thành viên Lê Vy lại có có suy nghĩ trái chiều khi cho rằng bỏ được nhân tình là điều rất khó. “Chồng bạn liên tiếp làm vợ mình tổn thương, làm chính bạn thân của anh ta cũng tổn thương theo, điều này khó chấp nhận nổi. Bản thân mình nghĩ chồng bạn chẳng bỏ được nhân tình đâu, nếu bạn còn yêu thì cứ tha thứ một lần duy nhất. Nếu có lần sau thì hãy kiên quyết ly dị nhé, bạn tiếp tục nhân nhượng thì chỉ làm khổ mình mà thôi. Đừng vội tin những gì xảy ra trước mắt, thời gian mới là câu trả lời chính xác nhất”, thành viên có nick Lê Vy bình luận.Hiện, dòng tâm sự của người vợ N.Đ.K vẫn nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng. Mong rằng với những góp ý chân thành, chị sẽ nhanh chóng có quyết định chính xác nhất cho tương lai của gia đình mình.Theo