Lý do bất đắc dĩ khiến chồng tôi ngày ngày nhắn tin an ủi người tình cũ. Cấm chồng liên lạc với người yêu cũ, tôi bị anh mắng là ích kỷ, không có tình người.. Trước khi yêu và cưới tôi, tôi biết chồng tôi đã từng có 5 năm yêu đương mặn nồng với Quỳnh. Tuy nhiên, sau đó, hai người đã đường ai nấy đi. Tôi quen biết anh khi anh đã 27 tuổi - độ tuổi đủ chín chắn và trưởng thành trong suy nghĩ. Trong suốt thời gian yêu nhau, tôi không hỏi nhiều về người yêu cũ hay lý do khiến hai người chia tay vì sợ anh sẽ buồn lòng.Khi tình cảm chín muồi, chúng tôi quyết định kết hôn. Cuộc sống sau khi cưới ngập tràn tình yêu và hạnh phúc. Chồng tôi cưng chiều tôi từng tý một, đặc biệt là sau khi biết tôi đã có thai 5 tuần. Vì nghén ngẩm, mệt mỏi, chồng khuyên tôi xin nghỉ việc không lương đến khi thực sự khỏe mạnh thì sẽ đi làm lại. Hàng ngày ở nhà một mình nên thỉnh thoảng tôi cũng ngay nghĩ ngợi, hờn ghen, đặc biệt là khi nghĩ đến người yêu cũ của chồng.Gần đây, tôi thấy chồng đổi mật khẩu điện thoại và thường xuyên nhắn tin một cách lén lút. Tôi nghi ngờ anh đang có người khác nên rất lo lắng. Hôm đó, chồng tôi đi làm về muộn. Khi anh về, tôi vờ như đã ngủ rồi. Lúc anh đi tắm, tôi giận sôi người khi thấy điện thoại của anh sáng đèn, báo có tin nhắn Zalo mới và người gửi tin nhắn không ai khác chính là người yêu cũ của anh. Tuy nhiên, nội dung hai người nói với nhau thì tôi không đọc được.Sợ mất chồng, tôi không muốn làm ầm lên hay giận dỗi nhưng suy nghĩ rằng hai người nhắn tin yêu đương, tình tự với nhau cứ đeo bám đầu óc tôi suốt mấy ngày nay. Sau mấy ngày suy nghĩ, tôi nói chuyện này với chồng. Anh trầm ngâm giải thích rằng anh ấy liên lạc, trò chuyện với người yêu cũ là “bất đắc dĩ” chứ thực sự anh ấy không muốn làm tôi suy nghĩ, buồn lòng.“Quỳnh (người yêu cũ của chồng tôi) hiện đang bị ung thư giai đoạn cuối. Cô ấy biết mình không thể sống được bao lâu nữa nên đã từ chối điều trị. Gia đình Quỳnh nhờ anh nói chuyện, an ủi cô ấy tiếp tục điều trị, kéo dài sự sống. Anh nhắn tin, trò chuyện với Quỳnh chỉ với mục đích ấy chứ không có gì khác”, chồng tôi ôn tồn.Thấy tôi tỏ ra nghi ngờ, không tin, chồng tôi còn nói nếu tôi không tin, tôi có thể đến bệnh viện để gặp trực tiếp người yêu cũ của anh ấy. Nhưng tôi không muốn gặp chị ấy dù chỉ là một lúc. Tôi đã nói rõ ràng rằng anh và người yêu cũ giờ đã chia tay nhau, không liên quan gì thì không nên liên lạc, trò chuyện với chị ấy nữa nhưng chồng tôi lại mắng tôi là ích kỷ, tuyệt tình.Mấy hôm nay, tôi với chồng vì chuyện này mà cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt. Tôi không biết phải làm sao để thuyết phục chồng nghe theo ý mình nữa. Tôi xử sự như vậy có phải là quá đáng, ích kỷ không?Theo