Không biết chồng bị vô sinh, vợ vô tư thông báo “mình sắp có con rồi”. . , ở vào trường hợp của anh mà khuyên anh bình tĩnh thì thật khó. Tuy nhiên, vào lúc này, hãy bình tĩnh để suy xét mọi chiều, để đưa ra được cách giải quyết hợp lý nhất, ít đau đớn nhất, trước hết là cho bản thân anh.Vợ anh có thai, trong khi anh chắc chắn vô sinh, dù là vì lý do gì cũng là một điều không dễ chấp nhận. Tuy nhiên, để cô ấy sai đến nước này, cũng phải xét một phần lỗi do anh. Anh đã giấu giếm bệnh tình, anh đã khiến cô ấy suốt mấy năm qua lo lắng. Nỗi khiếp sợ của rất nhiều phụ nữ, đó chính là không thể sinh cho chồng những đứa con, không thể làm cho mái ấm của mình trọn vẹn. Nhìn cái cách vợ anh một mình bí mật đi kiểm tra sức khỏe, chạy ngược chạy xuôi từ nơi này đến nơi khác, uống hết thuốc này đến thuốc khác cũng đủ hiểu cô ấy lo lắng đến thế nào. Là vì cô ấy muốn làm mẹ, muốn sinh cho anh một đứa con. Cô ấy sợ rằng nếu mình không sinh con, anh sẽ lại đi tìm một người đàn bà khác như bao người đàn ông ở trong tình cảnh ấy.Giá như anh nói sớm hơn một chút, có lẽ vấn đề đã trở nên dễ dàng hơn. Để cô ấy bớt sợ hãi khi biết nguyên nhân muộn con không phải do mình. Rồi hai người sẽ bàn bạc nên có con như thế nào, thụ tinh ống nghiệm cũng là một giải pháp. Cô ấy vẫn được làm mẹ. Đứa bé dù không cùng máu mủ cũng sẽ là con anh. Hạnh phúc dù không được thực sự trọn vẹn như người ta thì chỉ cần anh có thể hài lòng nghĩa là trọn vẹn.Ba năm, khoảng thời gian đó dài như thế nào anh biết đấy. Và thậm chí vợ anh còn không biết nó sẽ kéo dài bao lâu, năm năm, hay mười năm nữa. Có lẽ trong lúc bối rối, tróng lúc bế tắc vợ anh đã “liều” làm theo cách riêng của mình.Dù động cơ và mục đích của cô ấy chưa chắc đã xấu, nhưng vợ anh hành động như vậy là sai. Bằng chứng là nó làm anh đau đớn, tổn thương, buồn chán. Là vợ chồng, quan trọng nhất vẫn là thành thật và tôn trọng lẫn nhau. Sự dối lừa chỉ làm tình yêu và niềm tin càng ngày càng hao mòn, và rồi đến một lúc nào đó, nó sẽ khiến cuộc hôn nhân của anh trở nên tệ hại.Tôi nghĩ rằng anh nên cùng vợ ngồi xuống, thành thật với nhau một lần. Nói cho cô ấy biết, anh đã đi khám, và kết quả là anh bị vô sinh, anh cần một lời giải thích về đứa bé trong bụng chị ấy. Sẽ có hai tình huống xảy ra:Một là vợ anh có quan hệ tình cảm với ai đó và có thai. Tôi nghĩ nếu sự thật là như thế này thì có lẽ anh sẽ không chấp nhận được. Chị ấy ngoại tình mà biết quay đầu còn có thể tha thứ, đến mức có con thì chắc không dễ dàng để anh đón nhận, bởi đứa trẻ ra đời sẽ là minh chứng suốt đời cho sự phản bội ấy. Quyết định thế nào còn tùy thuộc vào thái độ của chị ấy và mong muốn của anh.Còn nếu như chị ấy vì quá khao khát có con mà đã “dại dột” đồng thời cam kết không có bất kì liên lạc hay mối quan hệ nào với cha đứa trẻ sau này thì anh cũng nên xem mình có thể chấp nhận hay không?Dù sao thì anh cũng không có khả năng có con. Dù sao thì anh vẫn yêu thương và không muốn mất chị ấy. Chuyện dù muốn dù không cũng đã xảy ra rồi. Điều quan trọng bây giờ là anh muốn gì, anh có thể chấp nhận mọi thứ đến đâu. Còn nếu suy nghĩ kĩ rồi mà vẫn không thể chấp nhận thì cũng nên nói rõ ràng rồi đường ai nấy bước .Vợ chồng nhất định phải thành thật, thẳng thắn với nhau, anh tuyệt đối không nên im lặng chịu đựng trong ấm ức. Bởi nếu anh im lặng chịu đựng nỗi đau bị “cắm sừng”, chịu đựng nỗi ấm ức phải “nuôi con tu hú” thì nỗi ấm ức đó sẽ ngày một lớn lên. Nó sẽ giống như một đốm than âm ỉ cháy trong lòng. Có ngày nó sẽ bùng lên thành ngọn lửa, thiêu đốt tất cả những gì tốt đẹp hai người dành cho nhau. Vậy nên, tôi nghĩ anh nên thẳng thắn đối diện với nỗi đau này càng sớm càng tốt.Phản hồi của độc giả