Thế giới riêng bất khả xâm phạm của mẹ chồng. Lần đầu tiên gặp mẹ của Hải, tôi không thể nói hết cảm giác lo lắng của mình. Trước đó, Hải chưa từng hẹn hò nghiêm túc với cô gái nào và tôi là cô gái duy nhất anh đưa về gặp mẹ của mình.. Ban đầu, Hải giới thiệu tôi với mẹ của anh, bà đã đáp lại lời chào của tôi bằng một nụ cười thân thiện. Nhờ vậy mà mọi lo lắng, căng thẳng của tôi đã giảm đi rất nhiều. Tôi cảm thấy thoải mái và bớt lúng túng hơn. Nhưng mọi chuyện tiếp theo lại không dễ dàng như tôi nghĩ.Dù nói chuyện cởi mở với tôi, song mẹ của Hải không lúc nào muốn tôi và anh có thời gian chuyện trò riêng với nhau. Mẹ sai anh làm hết việc này, việc kia và nếu tôi có ý định làm cùng Hải thì mẹ anh sẽ gạt đi. Bà bảo rằng anh đã quen với những công việc đó và chỉ có anh làm mới đúng ý, mới khiến bà ưng. Vì thế bà cũng không muốn ai khác làm cả.Quả thực Hải làm việc gì cũng tỉ mỉ và cẩn thận. Anh dành cả giờ đồng hồ để sửa và lau rửa chiếc xe máy cho mẹ. Những vật dụng trong nhà từ tivi, quạt, bàn ghế anh đều lau rất sạch và kỹ càng khi mẹ yêu cầu. Trong khi ấy, tôi đứng phụ mẹ anh nấu nướng dưới bếp. Nhưng bà cũng không để tôi đụng tới bất cứ thứ gì. Mẹ anh bảo tôi cứ ngồi chơi, vì bà quen tự mình nấu mọi thứ để hợp với khẩu vị của con trai.Vậy là cả buổi tới chơi nhà Hải, tôi thấy mình giống như người thừa và không được chào đón tới cuộc sống của mẹ con anh. Dường như mẹ Hải muốn cho tôi biết mình đang làm phiền tới không gian riêng quen thuộc của họ. Tôi đã cố bỏ đi suy nghĩ tiêu cực đó. Nhưng rồi vài lần tiếp sau tôi đến chơi nhà anh, mọi chuyện vẫn diễn ra theo một “kịch bản” không khác gì lần đầu. Dù vậy, tôi xác định mối quan hệ với Hải là nghiêm túc nên đã rất cố gắng để hiểu và thích ứng.Khi cả hai chúng tôi xin được việc sau khi tốt nghiệp ra trường thì Hải muốn cả hai đính hôn. Biết tin này bố mẹ tôi ở quê rất vui mừng. Còn tôi thì không dám chắc mẹ chồng tương lai của tôi có vui với sự thay đổi này không, khi mà con trai duy nhất của bà sắp có cuộc sống riêng.Mẹ chồng tương lai của tôi đã ly hôn từ khi Hải còn nhỏ. Anh kể với tôi rằng bất cứ thứ gì liên quan tới bố của anh, dù chỉ là một tấm hình thì mẹ của anh cũng bỏ đi. Bà không muốn sự xuất hiện nào của chồng cũ trong ngôi nhà của mẹ con anh.Chỉ tới khi nghe Hải kể câu chuyện của mẹ, tôi mới hiểu hơn phần nào cách cư xử của mẹ anh với tôi trước nay. Bà đã luôn cố bảo vệ, giữ lấy thế giới riêng của hai mẹ con mà không muốn ai “xâm phạm”. Còn tôi cố gắng để mẹ Hải hiểu rằng tôi không “xâm phạm” mà chỉ muốn mở rộng thế giới của mẹ con anh theo cách tốt đẹp hơn...Cả mẹ Hải, tôi và anh đều đang cố gắng làm quen, hài hòa và cân bằng với vai trò mới. Riêng tôi luôn thể hiện một thái độ lắng nghe, tích cực với mẹ chồng trong mọi việc khi đã trở thành dâu con trong nhà. Tôi biết còn rất nhiều điều tôi và mẹ chồng chưa dễ gì tìm được ngay sự thống nhất, cũng không thể có được sự gần gũi trong ngày một ngày hai như tôi kỳ vọng. Nhưng thay vì cất giữ trong lòng, tôi thẳng thắn chia sẻ những mong muốn của mình để mẹ con hiểu nhau hơn.Mẹ chồng tôi đã dành cả tuổi thanh xuân của cuộc đời để yêu thương Hải. Bởi thế tôi hiểu bà sẽ phần nào hụt hẫng khi Hải có thêm một phụ nữ khác là tôi trở thành trung tâm trong cuộc sống của anh. Nhưng tôi sẽ cố gắng là dâu con trong gia đình sống với tình cảm chân thành, tích cực và xây dựng để khởi đầu một hành trình mới vui vẻ, hạnh phúc.Theo