Đây là điều không bao giờ đàn ông dám thú nhận với bạn bè. Không giỏi chuyện chăn gối là một nỗi đau mà đàn ông không bao giờ nói đến trong những cuộc chuyện với bạn bè. Thay vào đó, họ thường vẽ ra những điều viển vông về khả năng của bản thân để "lấy le" với cánh chiến hữu nếu phải nói về chuyện này.. Trong các "cuộc trà dư hậu tửu" hay đơn giản là giờ nghỉ ngơi nơi công sở, các chủ đề về sex luôn được cánh mày râu nhiệt liệt hưởng ứng và trở thành chủ đề tán gẫu thường xuyên. Đây là đề tài mà cánh mày râu quan tâm nhất và khá hăng hái "tám" còn nhiều hơn cả tần suất của các chủ đề về thể thao, công việc hay các vấn đề xã hội cộng lại.Theo chuyên gia tâm lý Hồng Hà thì cả đàn ông và đàn bà đều nói về chuyện tế nhị, song mức độ đàn ông có vẻ thô tục, bạo dạn hơn. Phụ nữ chỉ xem đó như tâm sự, chia sẻ, còn đàn ông lại thích đánh giá, khoe khoang. Vậy họ thường khoe khoang gì về "chuyện ấy" trong những cuộc "chém gió" này?Cánh mày râu thường tám về vấn đề tần suất, về thời gian kéo dài cuộc yêu với đối tác hay việc đã làm các nàng lên đến tận đỉnh vu sơn trong bao lâu.Đây là cách khiến họ cảm thấy mình thể hiện được bản lĩnh đàn ông trước những người đồng giới. Nhiều khi những thông tin này đều là những lời nói ba hoa "chém gió" mà các chàng tự tâng bốc để không bị mất mặt trước bạn bè, đồng nghiệp.Không chỉ là khả năng và sức mạnh trong chuyện chăn gối, các chàng còn thường xuyên tám với nhau về kỹ thuật và những điều mới lạ trong chuyện giường chiếu của mình. Họ coi đây là cách thể hiện bản lĩnh so với những người cùng giới, đồng thời có thể học hỏi thêm những điều mới mẻ cho bản thân.Theo ý kiến của một Tiến sĩ nam học ở Hà Nội thì thời gian “yêu” mà những người nam giới truyền tụng ở trên thực chất chỉ là điều mà họ “mơ ước” mà thôi.Chuyện “nổ” của nam giới về thời gian kéo dài cuộc yêu xuất phát từ quan niệm sai lầm cho rằng thời gian “ấy” lâu chứng tỏ mình khỏe. Họ có một niềm tin rằng, nếu một quý ông duy trì được thời gian làm chuyện ấy càng lâu thì chứng tỏ rằng anh ta càng sung mãn, tràn đầy sức mạnh. Anh ta không những có khả năng làm thỏa mãn chính mình mà còn đáp ứng nhu cầu của bạn tình. Không ít người vì thế đã cố gắng phấn đấu đạt ngưỡng thời gian thật lâu để chứng tỏ bản thân. Trên thực tế thì sự cố gắng của họ, giỏi lắm cũng chỉ đạt ngưỡng 15-20 phút.Thực ra nam giới không hiểu rằng, thực tế yêu quá lâu sẽ khiến cho vùng kín của cả hai bị tổn thương, đặc biệt là phụ nữ. Còn “vũ khí” của cánh mày râu cũng sẽ chẳng khá hơn. Việc phụ nữ bị tổn thương vùng kín sẽ dẫn đến viêm nhiễm sau khi quan hệ, tạo cơ hội cho nhiều vi khuẩn xâm nhập. Còn đàn ông sẽ dẫn đến viêm niệu đạo nếu tìm mọi cách để kéo dài thời gian hành sự của mình.Một lần yêu lâu sẽ tiêu tốn năng lượng gấp 2-3 lần so với bình thường. Thời gian hành sự lâu bắt buộc bạn phải huy động tổng lực các cơ quan, tim đập nhanh, nhịp thở mạnh, mồ hôi ra nhiều… Trải qua một giai đoạn làm việc cật lực và quá sức như vậy sẽ khiến cho cơ thể của cả hai người mệt nhoài, mất hết sức lực. Một lần yêu lâu sẽ tiêu tốn năng lượng gấp 2-3 lần so với bình thường.Theo khảo sát ở cả nam và nữ thì thời gian trung bình cho một cuộc yêu (không kể khúc dạo đầu) thường có các mức sau:3 phút: Quá ngắn. Chắc chắn khó có thể thõa mãn nhu cầu của bạn lẫn bạn tình.3-7 phút: mức trung bình của rất nhiều người, bạn hoàn toàn khỏe mạnh. Với thời gian này, bạn tình đã có thể lên đỉnh được 2-3 lần.7-13 phút: Thời gian lý tưởng cho bất kỳ một cuộc yêu nào. Với thời gian này, cả hai đều lên đỉnh và đạt được cực khoái. Đây là con số đáng mơ ước của nhiều quý ông. Tất nhiên, nếu có sự hòa hợp về tâm lý thì thời gian này là thời gian lý tưởng cho phụ nữ lên đỉnh 2 – 3 lần.Hơn 15 phút: Quá lâu. Không như lời đồn đoán thời gian hành sự lên đến 30 phút hay lên đến 2 tiếng là biểu hiện của việc đàn ông khỏe chuyện ấy. Thời gian hành sự mà quá 15 phút đã là biểu hiện của bệnh lý hoặc nam giới đang sử dụng thuốc kéo dài chuyện ấy trong thời kỳ đầu.Theo