Cậu bé đồng tính tự tử vì bị bạn bè chế giễu. Cậu bé Jamel Myles (9 tuổi) đã được phát hiện tử vong tại nhà ở thành phố Denver, tiểu bang Colorado (Mỹ) ngày 23/8 khi em vừa mới đi học 4 buổi tại Trường Tiểu học Joe Shoemaker.. “4 ngày là quãng thời gian con tôi học ở trường”, mẹ Jamel  là chị Leia Pierce đau xót chia sẻ với KDVR, “Tôi không dám tưởng tượng chúng đã nói những gì với con tôi... Con tôi đã tự sát. Con không đáng phải nhận điều này. Con tôi muốn làm mọi người hạnh phúc ngay cả khi thằng bé không hạnh phúc. Tôi thực sự rất muốn con trai tôi quay trở lại”.Từ một cậu bé hồn nhiên, chỉ sau 4 ngày đi học, Jamel đã tìm đến cái chết vì bị bạn bè chế giễu khi công khai giới tính.Chị Leia tiết lộ, bé Jamel mới bắt đầu sống với tư cách là một người đồng tính cách đây vài tuần. “Con trông rất sợ hãi khi nói với tôi: “Mẹ, con là gay”, chị Leia nói.“Tôi nghĩ con đang chơi, vì vậy tôi chỉ thoáng ngoảnh lại nhìn con vì tôi đang lái xe. Tôi thấy con nằm cuộn tròn và có vẻ sợ hãi. Tôi nói: Mẹ vẫn yêu con”.Chị Leia cũng cho biết, Jamel không muốn giấu bạn bè em là gay vì em đã chấp nhận bản thân mình: “ Con đi học và nói rằng, con sẽ nói với mọi người là con là gay vì con tự hào về bản thân mình”.Thậm chí, Jamel còn bày tỏ muốn bắt đầu mặc quần áo nữ tính hơn.Nhưng chỉ trong vài ngày ngắn ngủi sau khi Jamel tiết lộ cho các bạn cùng lớp về định hướng giói tính của mình, chị Leia đã đau đớn phát hiện con trai tử vong tại nhà.“Tôi rất buồn vì con lựa chọn cái chết. Con đã nói với con gái lớn của tôi rằng, những đứa trẻ ở trường nói con nên đi tự sát đi. Tôi thực sự buồn khi con đã không nói với tôi điều đó”, chị Leia đau đớn nhớ lại.Báo cáo của lực lượng chức năng ngày 27/8 đã xác nhận nguyên nhân tử vong là tự sát. Sở Cảnh sát thành phố Denver đang vào cuộc điều tra cái chết của Jamel.Hệ thống Trường Công lập Denver đã gửi thư cho phụ huynh ngày 24/8 nhằm thông báo cho họ về cái chết bi thảm của Jamel. Phát ngôn viên của Trường Công lập Denver chia sẻ trên tờ Denver Post: “Phải chứng kiến một cậu bé qua đời luôn là điều khó khăn. Chúng tôi đã có đội xử lý khủng hoảng ở đó”.Trong khi đó, chị Leia nói chị thực sự quá đau lòng trước cái chết của con trai, cậu bé thích mặc váy, đội vương miện và luôn ước mơ trở thành một ngôi sao YouTube.Trước sự ra đi đột ngột của con trai, chị đã lên tiếng kêu gọi thêm “trách nhiệm” với những kẻ bắt nạt: “Tôi nghĩ những đứa trẻ nên chịu trách nhiệm vì chúng biết điều đó là sai. Chẳng đứa trẻ nào muốn ai đó làm điều đó với chúng. Tôi nghĩ rằng, các bậc phụ huynh cũng cần phải có trách nhiệm bởi vì rõ ràng họ là cha mẹ, có thể họ đã dạy cho những đứa trẻ như thế hoặc họ đang đối xử với những đứa trẻ như thế”.Theo