Bệnh nhân sống sót sau ung thư mang thai, sinh con thành công từ cổ tử cung được "vá". . Các bác sĩ đã tiến hành một cuộc phẫu thuật hiếm thấy. Họ vá những phần còn lại của cổ tử cung vào với nhau, như vậy nếu Sarah mang thai, những mũi khâu sẽ giữ được em bé ở bên trong tử cung của cô cho đến lúc sinh nở.Sarah sau đó được tiến hành thụ tinh ống nghiệm, các bác sĩ đã làm nên kỳ tích khi đưa phôi thai vài phần còn lại của tử cung thông qua một lỗ vô cùng nhỏ.Ba tháng trước, Sarah đã sinh con.Sarah Dean, đến từ Sutton Coldfield, West Midlands trải lòng: "George chính xác là đã được bảo vệ nhờ đường khâu trong tử cung của tôi và kỹ năng tuyệt vời của các bác sĩ đã đặt được thằng bé vào đó từ khi còn là một phôi thai, công việc ấy không hề dễ dàng. Nếu chuyện đó không xảy ra, sẽ không có George ngày hôm nay bởi cơ thể tôi sẽ không giữ nổi thằng bé một khi nó lớn dần lên".Sarah 32 tuổi, được chẩn đoán ung thư tử cung từ tháng 3 năm 2011, ở tuổi 25."Đó là một cú sốc, là xét nghiệm sàng lọc đầu tiên của tôi. Tôi khi ấy còn quá trẻ và không bao giờ nghĩ chuyện như thế lại xảy ra với mình. Khi các bác sĩ loại bỏ khối u, họ đã phải loại bỏ phần lớn cổ tử cung của tôi và tôi sẽ không thể mang thai thành công được. Cuộc phẫu thuật khâu cổ tử cung là một phẫu thuật đáng nhớ, điều đó đồng nghĩa với tôi có thể mang thai, hy vọng đường khâu đủ chắc để giữ được em bé trong tử cung đủ lâu cho tới khi bé có thể ra đời", Sarah nói.Sarah cùng con trai đáng yêu và chồng - Paul, 43 tuổi.Dù ở tuần thai thứ 27 đã có hiện tượng dọa xảy khi Sarah xuất huyết nặng và phải nằm viện hai tuần, George vẫn được giữ lại trong bụng mẹ và cuối cùng ra đời vào tháng 5 qua sinh mổ. Bé nặng gần 2,7 kg.Theo