Chàng trai nhập viện vì bị bạn gái... hôn quá mạnh. . Sự việc xảy ra khi một cặp đôi trẻ tuổi cùng nhau đến phòng cấp cứu tại bệnh viện ở thành phố Trường Sa (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc). Lúc đến bệnh viện, chàng trai cho biết mình chịu những cơn đau dữ dội từ bên trong tai.Ban đầu cặp đôi này đã bối rối không tiết lộ với bác sĩ biết chính xác chuyện gì đã xảy ra khiến cho tai chàng trai bị đau, tuy nhiên sau khi được hỏi kỹ về nguyên do gây đau tai để có hướng điều trị chính xác, cô gái đã thừa nhận cơn đau của chàng trai xảy ra sau khi cô... hôn vào tai người yêu mình quá mạnh mẽ.Sau khi khám, các bác sĩ nhận thấy rằng không rõ bằng cách nào mà nụ hôn của cô gái đã làm tổn thương màng nhĩ của bạn trai. Bác sĩ sau đó đã vá lại màng nhĩ cho chàng trai, đồng thời khuyên cặp đôi này nên cẩn thận hơn trong tương lai khi thể hiện những cử chỉ âu yếm, tình cảm.Các bác sĩ cho biết những tai nạn xảy ra khi các cặp đôi yêu nhau thể hiện tình cảm là điều thường gặp, nhưng đến mức thủng màng nhĩ như trường hợp của chàng trai kể trên là điều hiếm khi xảy ra.Theo