Cay cú trả tiền trợ cấp cho vợ cũ bằng toàn tiền xu, tổng giá trị 10000 đô la Mỹ. . Một cuộc chiến suýt nữa đã nổ ra giữa người đàn ông tên Dwi Susilarto và luật sư của vợ cũ vào thứ Năm vừa rồi. Nguyên nhân bắt đầu từ việc Susilarto và hai người bạn khác đã vận chuyển hàng chục bao tải tiền xu trợ cấp đến tòa bằng xe cút kít. Chứng kiến khoản tiền lẻ khổng lồ nặng hàng trăm kilogram như vậy, luật sư đã phẫn nộ và không chịu kiểm tra số tiền.Cụ thể, số tiền lên tới con số 153 triệu rupiah (khoảng 10.500 đô la Mỹ) và nặng khoảng 890 kilogram. Thế nhưng bất chấp hiện thực phơi bày trước mắt, luật sư của Susilarto lại khẳng định rằng thân chủ của mình không hề có ý xúc phạm vợ cũ Hermi Setyowati.Vị luật sư cho biết vì mức lương thấp, sau khi bị tòa án ở thị trấn Karanganyar, thuộc miền Trung Java yêu cầu trả tiền trợ cấp 9 năm cho vợ cũ, người đàn ông đã buộc phải liên lạc với bạn bè để cầu cứu. Số tiền xu lẻ này là toàn bộ những quyên góp và giúp đỡ của họ."Tôi cũng rất ngạc nhiên khi nhận tiền nhưng khách hàng của tôi nói rằng số tiền đó đã được bạn bè, gia đình hỗ trợ cho nên tất cả hoàn toàn là tiền xu. Không hề có ý định xúc phạm ai ở đây cả. Đó là tất cả những gì anh ấy có", vị luật sư của Susilarto cho biết.Dù cảm thấy bị xúc phạm, "giống như đang ám chỉ tôi là người nghèo" nhưng cuối cùng người vợ Setyowati cũng chịu chấp nhận số tiền. Tòa án cũng đã ra lệnh cho nhân viên của mình đếm số tiền xu kể trên.Theo