Bị mẹ chồng ép ly dị, lời đáp trả của con dâu khiến bà cứng họng. Mẹ chồng muốn ép tôi ly dị vì cho rằng tôi là kẻ ăn bám lại khó đường sinh nở.. Tôi sinh ra và lớn lên ở thành phố. Gia đình tôi có 3 chị em gái. Tuổi thơ chứng kiến không biết bao nhiêu cuộc cãi vã bất tận của bố mẹ. Bố tôi luôn đổ lỗi cho mẹ vì chỉ sinh toàn con gái, khiến ông xấu hổ, muối mặt với họ hàng. Cuối cùng, bố mẹ tôi ly hôn. Bố tôi từ đó cũng bỏ bê, không yêu thương tôi vì vậy tôi đặc biệt ghen tỵ với những đứa trẻ khác cùng trang lứa.Sau khi ly dị, mẹ tôi một mình gồng gánh nuôi 3 chị em tôi thành người. Không uổng công mẹ, chị em tôi đều học khá giỏi, thi đỗ vào những trường đại học top đầu. Trong trường đại học, tôi từng yêu 2 người nhưng đã chia tay.Sau khi tốt nghiệp tôi xin được việc ở một công ty kiểm toán. Tại công ty này, tôi đã gặp Hoàng - chồng tôi bây giờ. Anh lớn hơn tôi 8 tuổi và đã qua 1 đời vợ, có 1 cô con gái nhưng con gái sống với mẹ. Tôi yêu Hoàng và không quan tâm đến quá khứ của anh ấy. Sau một thời gian hẹn hò, tôi bỏ ngoài tai lời can ngăn của mẹ và các chị em để lấy Hoàng làm chồng.Sau khi cưới, tôi sống chung với Hoàng và mẹ chồng. Mẹ chồng tôi không ưa tôi bằng con dâu của bà trước kia. Bà cho rằng tôi là con gái thành phố thường kiêu căng, khó tính. Cưới nhau được 1 năm mà tôi vẫn chưa mang bầu, nguyên nhân là do tôi. Thấy tôi buồn tủi, chồng tôi vẫn động viên, an ủi tôi cố gắng. Lịch khám, chữa bệnh dày đặc khiến tôi phải nghỉ việc ở nhà để “bám bệnh viện” và tĩnh dưỡng. Trong thời gian rảnh, tôi vẫn nhận thêm công việc kế toán ở nhà để kiếm thêm thu nhập.Rủi thay, vài tháng sau đó, công ty của chồng tôi bị giải thể. Sợ mẹ chồng lo lắng, tôi với chồng bàn nhau nói dối mẹ rằng công việc của chồng tôi vẫn ổn. Sáng anh vẫn cắp cặp đi làm, tối vẫn về nhà trước bữa tối.6 tháng nay, chồng tôi vẫn chưa xin được công việc phù hợp nên sinh hoạt của cả nhà trông cả vào đồng lương tôi làm kế toán. Mọi sinh hoạt eo hẹp, nhỏ giọt khiến tôi và chồng nhiều lúc cảm thấy bế tắc. Đang khó khăn, bế tắc nhất thì Thu - vợ cũ của chồng tôi xuất hiện. Từng phụ bạc chồng tôi để đi theo nhân tình giàu có, nay không hiểu vì lý do gì chị ta thường mượn cớ đưa con gái đến thăm bố và bà nội rồi “cắm chốt” ở nhà tôi.Theo lời kể của Thu thì giờ chị ấy đã là bà chủ của một chuỗi cửa hàng thời trang, thu nhập ổn định. Chị ấy nói còn yêu chồng tôi nên muốn cùng anh làm lại từ đầu. Mẹ chồng tôi nghe Thu nói rất bùi tai, bà yêu quý Thu ra mặt và nhiều lần còn gợi ý Thu sinh thêm cho chồng tôi một đứa con nữa.Hôm đó, khi Thu vừa ra về thì mẹ chồng vào phòng nói thẳng với tôi rằng bà muốn tôi ly dị, giải thoát cho chồng để chồng tôi quay lại với vợ cũ. Bà không chấp nhận một đứa con dâu vừa vô sinh, lại ăn bám như tôi.“Mẹ à, con không ăn bám chồng như mẹ nghĩ đâu. Anh Hoàng nghỉ việc lâu rồi. Mỗi sáng anh ấy đi khỏi nhà là để đi tìm việc chứ không phải đi làm như mẹ nghĩ. Cả nhà mình đang sống bằng tiền lương làm kế toán tại nhà của con đấy mẹ có biết không? Còn chuyện anh Hoàng có muốn quay lại với chị Thu hay không thì quyền quyết định là ở anh ấy chứ đâu phải là ở mẹ. Từ giờ mẹ còn để chị Thu đến nhà mình nữa thì mẹ đừng trách con cư xử hỗn láo”, tôi gắt.Nghe được những lời tôi nói, mẹ chồng cứng họng không nói được câu nào. Mấy hôm nay, có vẻ bà đã ngộ ra vài điều nên không còn cho phép Thu đến nhà tôi nữa. Sáng sớm hôm ấy, khi chồng tôi lại cắp hồ sơ ra ngoài, tôi thấy mẹ chồng nói nhỏ: “Con cứ ở nhà, khi nào xin được việc thì đi”.Theo