Choáng váng với điều nhìn thấy khi ra mắt gia đình người yêu, cô gái không biết đi hay ở. Một cô gái trẻ vừa lên mạng xã hội để hỏi 500 chị em có nên tiếp tục yêu đương và làm đám cưới nữa không, khi cô nhìn thấy điều khó tin này.. Trong tình yêu, cả nam và nữ đều say sưa tận hưởng hạnh phúc lứa đôi mà không màng đến sức mạnh của đồng tiền xen ngang. Nhưng đứng trước ngưỡng cửa hôn nhân và chuẩn bị bước vào cuộc sống gia đình, đôi bên không thể phủ nhận sức nặng kinh tế có yếu tố quyết định đến việc nâng cao chất lượng cuộc sống gia đình.Tuy nhiên, cô gái trong câu chuyện dưới đây đã gặp phải cảnh tượng "khó đỡ" khi lần đầu diện kiến nhà người yêu. Ngôi nhà vách đất tuềnh toàng, tưởng chừng như chỉ tồn tại ở mấy chục năm thập kỷ trước, không ngờ vẫn còn tồn tại ở thời đại này. Cứ cho rằng, nhân vật chính trong bài không hẳn là cô gái vật chất, nhưng khi chứng kiến cảnh này, chẳng ai là người trong cuộc lần đầu lại không khỏi ngỡ ngàng.Đem nỗi lòng băn khoăn ấy lên tâm sự ở một hội kín dành cho phái nữ, cô gái đã nhận được rất nhiều chia sẻ trái chiều từ cư dân mạng.Không ít thành viên theo hướng lạc quan, tin vào nhân tố con người đã liên tục động viên cô gái, rằng những gì diễn ra trước mắt chỉ là tạm thời, quan trọng người yêu cô là người đàn ông như thế nào. Nếu anh có chí tiến thủ, thì trong tương lai có thể mọi sự sẽ khác.Thành viên có tên T.H.N lên tiếng:Đồng quan điểm, bạn T.T.T dốc lòng:Đứng trước hoàn cảnh gia đình người yêu sở hữu "túp lều lý tưởng", nhiều thành viên khác không khỏi ngậm ngùi và đặt dấu hỏi về năng lực của người yêu cô gái. Nếu anh ta là người có chí, có đầu óc, đâu đến nỗi để gia đình tồn tại trong cảnh bần hàn thế này. Thành viên có tên N.T.H thẳng thắn đưa ra quan điểm:Không đồng tình với quan điểm trên, thành viên diễn đàn tên T.H.Đ phản bác:hành viên N.T phấn khởi chia sẻ câu chuyện bản thân, những mong các thành viên khác có cái nhìn lạc quan hơn về thực tế vấn đề đang diễn ra.Hiện, câu chuyện lần đầu ra mắt và chứng kiến gia cảnh khốn khó của gia đình người yêu vẫn thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Hy vọng rằng tình yêu của cô dành cho anh đủ lớn, hai người sẽ tiếp tục động viên nắm tay nhau và phấn đấu cho một tương lai tốt đẹp hơn.Theo