Bí ẩn về cuộc gọi nặc danh trong lần người chồng đi công tác. Mải mê làm việc, kiếm tiền chăm lo cho gia đình, tôi không ngờ đã để vợ sa vào tay kẻ khác.. Tôi năm nay 40 tuổi, hiện tôi làm giám đốc chi nhánh của một công ty viễn thông. Tôi từng có chuyện tình đẹp như mơ với Phương, vợ cũ của tôi. Phương kém tôi 4 tuổi, chúng tôi quen biết nhau trong một chương trình tình nguyện. Phương đẹp dịu dàng, thân thiện và rất tốt bụng.Sau một thời gian tìm hiểu, tôi biết Phương là con nhà giàu có. Còn tôi chỉ là một cậu nhóc con nhà nghèo. Vì vậy, chuyện tình cảm của tôi vốn không được bố mẹ vợ ủng hộ. Vì yêu tôi, Phương sẵn sàng từ bỏ cuộc sống nhung lụa để sống trong căn nhà trọ chật hẹp với tôi. Yêu vợ, tôi ra sức làm việc để lo cho vợ, con một cuộc sống ổn định.Sau nhiều năm cố gắng, tôi giờ đã là giám đốc một chi nhánh, có nhà, có xe, vợ đẹp, con ngoan. Tuy nhiên, vì công việc bận rộn, tôi không có nhiều thời gian ở nhà. Hầu như mỗi tháng, số bữa cơm tôi ăn cùng vợ con chỉ đếm trên đầu ngón tay. Mới đầu, vợ thấy phải xa tôi thì rất lưu luyến và thường hờn trách. Sau đó khi nghe tôi chia sẻ, vợ dần hiểu và thông cảm. Có cô ấy ở nhà chăm lo cho 2 con, tôi rất yên tâm.Mới đây, chi nhánh tôi mới tuyển Tuyết, một nhân viên trẻ mới ra trường. Tuyết xinh đẹp, hồn nhiên, rất hoạt bát, thông minh trong công việc. Sau một thời gian tiếp xúc, tôi biết Tuyết có cảm tình với tôi. Cô ấy thường tặng quà cho tôi, thường nhắn tin hỏi han tôi mỗi ngày. Tuyết còn nói cô ấy yêu tôi, ngưỡng mộ tôi và sẵn sàng làm người tình trong bóng tối của tôi mà chẳng cần danh phận.Thế nhưng, trong lòng tôi chỉ có vợ nên tôi không quan tâm gì đến cô ấy. Tôi luôn cố gắng cư xử chừng mực để Tuyết sớm từ bỏ ý định này.Vừa rồi, tôi được công ty cử đi công tác ở tỉnh trong 1 tháng. Đến ngày thứ 8, bỗng có cuộc điện thoại từ số lạ nói tôi nên về nhà gấp vì có “kịch hay để xem”. Sau đó, số điện thoại này còn gửi hàng loạt ảnh vợ tôi thân mật với người đàn ông lạ khiến tôi chết lặng. Tôi vội vàng gọi taxi trở về nhà và hết sức đau lòng khi nhìn thấy người đàn ông khác đang nằm trên chính chiếc giường mà tôi với vợ vẫn từng nằm. Quá phẫn uất và đau khổ, tôi gào lên: “Chúng mày cút hết đi!”.Vợ tôi khóc và xin lỗi tôi rất nhiều. Biết tôi không thể tha thứ nên cô ấy cũng thuận tình ly hôn với tôi. Sau khi ly hôn, tôi sống vật vờ như một chiếc bóng. Giữa lúc đó, Tuyết luôn ở bên an ủi, chia sẻ. Cô ấy trở thành tình nhân của tôi từ lúc nào không hay. Sau gần 1 năm sống cuộc sống “già nhân ngãi, non vợ chồng” với tôi, Tuyết nói rằng cô ấy đã có thai và muốn tôi tổ chức đám cưới nhưng tôi vẫn ngần ngừ vì trong lòng vẫn còn yêu vợ cũ.Hôm trước, khi tìm tài liệu trong nhà, tôi bất ngờ tìm thấy hợp đồng thuê thám tử với khách hàng là Tuyết còn đối tượng chính là vợ tôi! Hóa ra chính Tuyết đã thuê người theo dõi và gọi điện tố vợ tôi ngoại tình. Thấy tôi hỏi chuyện, Tuyết cười ha hả và nói rằng: “Chỉ có làm như vậy thì anh mới hiểu rằng chỉ có em là yêu anh thật lòng chứ chị ta đâu có yêu anh!”.Nhìn thấy bộ mặt đắc thắng của Tuyết, tôi càng buồn bã và nghĩ ngợi. Sau khi ly hôn, Phương cũng sớm chia tay với gã tình nhân kia. Tôi còn yêu vợ cũ và tôi biết cô ấy cũng thế. Nhưng giờ tôi không biết làm sao với cái thai trong bụng của Tuyết cả.Theo