Từ tâm tư của chàng trai “ế vì ngoan”: Tình yêu không có khái niệm ngoan - hư, chỉ là chân thành hay dối trá. . Người ta nói, tính cách và lối sống của mỗi người phần nhiều đều chịu ảnh hưởng của nền giáo dục gia đình. Có lẽ vì sống trong gia đình có truyền thống ấy, nên em mới trở thành mộtnhư vậy.Tuy nhiên, theo chị nghĩ, trong tình yêu không có khái niệm ngoan-hư, mà là yêu chân thành và dối trá, là nghiêm túc và đùa cợt, là tự nguyện và ép buộc, là sẵn sàng nhận lại và cho đi…Xét về bản thân em, đương nhiên em là một chàng trai tốt, với ngoại hình ưa nhìn, có tri thức, tử tế và chân thành. Một người đàn ông như em rất dễ lấy được thiện cảm từ người khác. Nhưng yêu mến là một chuyện, yêu đương lại là chuyện khác.Có lẽ trong suy nghĩ của em, yêu là phải tôn trọng, là không nên làm gì xâm phạm đến đối phương, là “nam nữ thụ thụ bất thân”, có gì đợi đến đêm động phòng hãy tính. Ngày xưa, phụ nữ không chồng mà chửa thì bị cạo đầu thả trôi sông. Ngày xưa, con gái đêm tân hôn mà không còn cái “ngàn vàng” thì suốt đời bị chồng giày vò tủi nhục. Nhưng ngày nay thì khác rồi, chúng ta yêu và biết cái gì là quan trọng, quan niệm tình yêu tình dục vì thế đã cởi mở và phóng khoáng hơnTrong một nền văn hóa mà mọi quan niệm đã trở nên cởi mở như vậy, em khác biệt thì người ta sẽ nghĩ ngay là em “có vấn đề”. Các cô gái thương em, yêu em, những nếu qua thời gian tìm hiểu, hẹn hò mà thấy em không có “động tĩnh” gì để thể hiện tình yêu ngoài lời nói thì họ cũng sẽ e ngại. Không phải là con gái giờ thích “trai hư”, mà là đàn ông thì nên mạnh bạo và nhiệt thành. Tình yêu một khi đã đến thì ắt cảm xúc sẽ biến thành hành động là lẽ tự nhiên. Một cái ôm dịu dàng, một nụ hôn nhẹ nhàng, một sự thể hiện khát khao có nhau là biểu hiện đẹp của tình yêu chứ đâu phải là hư hỏng. Nếu không có những thứ đó, nó chỉ là tình bạn mà thôi.Trong quan hệ nam nữ, đàn ông thường được coi là phía chủ động nhiều hơn, họ cũng có những đòi hỏi nhiều hơn. Tình dục không hề xấu, nếu nó bắt nguồn tự tình yêu và sự nghiêm túc chân thành. Nó khác với thói lăng nhăng, lừa tình của những chàng sở khanh mà chúng ta vẫn thường nghe, thường thấy.Em hỏi, em có nên thay đổi không? Chị nghĩ là em nên thay đổi, nên có cái nhìn thoáng hơn về tình yêu, về mối quan hệ nam nữ. Nếu em yêu một người, nhất thiết phải thể hiện rõ ràng là em yêu người đó, bằng lời nói, bằng hành động và tất nhiên, nếu nghiêm túc, em có thể nói về tương lai của hai người.Một người đàn ông ngoan dĩ nhiên là tốt, nhưng “ngoan” nên hiểu là không chời bời, không tệ nạn, không đểu giả. Nếu trong chuyện tình cảm ngoan đến mức e dè, thụ động thì thật khó để tiến xa. Hãy cứ sống và yêu nghiêm túc, tử tế nhưng chân thành, mãnh liệt. Đừng chỉ làm một chàng trai nhạt nhẽo, vô vị, chắc chắn sẽ không giữ chân được những cô gái hiện đại và đầy cá tính trong thời đại này đâu.Phản hồi của độc giả