Cô dâu hủy cưới vì khách không chịu chi tiền mừng. . Susan lớn lên ở một nông trại và gặp người đàn ông trong mơ của mình từ khi cô mới có 14 tuổi. Ở tuổi 18, hai người đính hôn, không lâu sau thì có em bé.Để kỷ niệm tình yêu của hai người, Susan muốn một đám cưới tuyệt vời như trong cổ tích, được tổ chức giữa hòn đảo nhiệt đới Aruba, Venezuela. Nhưng đám cưới dự tính sẽ tiêu tốn 60 ngàn đô la Mỹ.Vì lẽ đó, rất tự nhiên, Susan đề nghị tất cả khách mời sẽ tham dự đám cưới, mỗi người "tặng" cô dâu chú rể 1500 USD.Hẳn nhiên, phần lớn khách mời đã từ chối. Mối quan hệ của cô dâu với khách mời cũng như mối quan hệ với chính chú rể tương lai vì thế nửa đường đứt gánh.Đám cưới phải hủy bỏ.Dẫu vậy, hiện Susan vẫn lên kế hoạch đi chơi vòng quanh Nam Mỹ, không thèm quan tâm đến "những con rắn độc" đã phá hủy đám cưới của cô.Trong một dòng trạng thái dài lê thê chia sẻ trên facebook mà đến nay đã lan truyền khắp mạng xã hội, Susan lý giải vì sao mọi chuyện đổ vỡ:"Yêu cầu 1500 đô từ mỗi khách mời của chúng tôi thì có gì là bất thường đâu. Chúng tôi đã nói rõ rồi, nếu không đóng góp được, thì đừng tham gia vào đám cưới của chúng tôi. Đây là bữa tiệc đời người chỉ có một lần.Tôi nói nghiêm túc nhé mọi người, 1000 đô là gì? 1500 đô là gì? Rõ ràng có phải nhiều lắm đâu, có thể thu xếp được và vẫn trong giới hạn ngân sách. Tôi còn biết nhiều người đề nghị đóng góp nhiều hơn...".Vì mọi người không nhiệt tình với ý tưởng này, Susan đã phải gây quỹ trên GoFundMe nhưng cũng thất bại.Những dòng trạng thái dài lê thê của Susan được lan truyền trên mạng xã hội.Dù ban đầu Susan cũng nhận được vài sự ủng hộ từ gia đình chồng tương lai và bạn thân nhất của mình, nhưng sau đó họ cũng bỏ cuộc."Đột nhiên thêm nhiều người muốn bàn lùi, bao gồm cả bạn thân nhất của tôi từ thời thơ ấu, gia đình tôi. Tôi sốc và nhạt nhòa nước mắt. Tệ hơn nữa, chỉ 1 tháng nữa thôi là tới ngày ấn định hôn lễ, việc hủy hôn lại mất thêm hơn 5000 USD", Susan ấm ức trải lòng.Chồng sắp cưới của Susan vẫn muốn tiến hành hôn lễ nhưng không chi trả nổi nên gợi ý cô cưới ở Las Vegas. "Tôi đã cười vào mũi anh ấy nhưng anh ấy lại nghiêm túc mới kinh", Susan nói."Người cũ của tôi rời khỏi phòng và tôi không xin lỗi. Tôi gọi cho phù dâu của mình, trào nước mắt. Thay vì an ủi, cô ấy nói tôi đòi hỏi quá nhiều và nên làm trong ngân sách của mình thôi. Tôi chỉ muốn làm Kardashian có một ngày rồi cả đời sống bình thường. Tôi bảo cô ấy là bạn không ra gì rồi dập máy", Susan viết.Các phù dâu và bạn của Susan gọi điện đòi lấy lại tiền mừng cưới nhưng cô nói không trả, trừ phi được bù đắp những tổn thất tinh thần.Theo