Dùng nước rửa chén Thái mà chị em không ngờ đây mới là nhãn hiệu được tiêu thụ nhiều nhất tại Thái Lan. . Bấy lâu nay trong các hội nhóm của chị em phụ nữ, mọi người vẫn giới thiệu cho nhau nước rửa chén Thái Lan như một lựa chọn ưu việt. Không chỉ hội các con dâu thời mới, ngay cả team bà nội – bà ngoại cũng rất chuộng mặt hàng này. Lý giải cho việc tin dùng nước rửa chén Thái Lan, chị em cũng tự nhận định “hàng Thái” – bản thân nó đã có sức hút vì mẫu mã đa dạng, tiện ích và “đắt thì xắt ra miếng”. Bên cạnh đó, hàng Thái cũng rất chịu khó “làm thân” với phụ nữ ở mọi lứa tuổi bằng những hội chợ mua sắm cuối tuần, tặng hàng khuyến mại… Cứ như vậy, nước rửa chén Thái Lan được nhiều người coi là bảo chứng của chất lượng và sẵn sàng bỏ 1 số tiền không nhỏ để sử dụng dù lắm khi cũng không hiểu thành phần nhãn mác là gì.Mới đây, MC Thùy Minh đã chia sẻ trải nghiệm của riêng cô khi sang thăm Thái Lan, và sự thật này là điều khiến không ít chị em phải bất ngờ:Người Việt vẫn có câu “bụt chùa nhà không thiêng”, nghe thì khôi hài nhưng trong trường hợp chuộng nước rửa chén Thái Lan thì… đúng thật. Tâm lý sính ngoại khiến người tiêu dùng bỏ qua nguồn gốc thành phần, xuất xứ, nhà sản xuất mà cứ thế mặc định hàng ngoại là tốt. Niềm tin ấy tăng lên gấp bội khi được những người thân quen giới thiệu, truyền tai nhau mà không cần bất cứ một thông tin khoa học nào. Và “an toàn” hay “dịu nhẹ” đều là những tính từ hết sức mơ hồ và không hề được kiểm chứng.Mải mê dùng nước rửa chén ngoại mà mình có biết đâu, rằng nhãn hiệu được tin dùng hang đầu tại Thái Lan lại là người quen của xứ mình: Sunlight!Theo khảo sát của Neilsen, Sunlight đang là thương hiệu chiếm thị phần cao nhất trong thị trường và là số 1 về doanh số tại Thái Lan. Không chỉ vậy, Sunlight còn là thương hiệu hàng đầu tại 20 quốc gia khác và tiếp cận đến hơn 2 tỷ người tiêu dùng mỗi năm. Với những con số ấn tượng như vậy, Sunlight sẽ không thể đạt được nếu không đi từ chất lượng và lấy an toàn sức khỏe của người tiêu dùng làm ưu tiên hàng đầu.Hiểu được tính chất mỏng manh, dễ tổn thương của làn da tay, Sunlight ưu tiên sử dụng thành phần có nguồn gốc thiên nhiên như muối khoáng và lô hội. Lô hội giúp dưỡng ẩm, duy trì độ mềm mại của làn da; muối khoáng lại góp phần đánh bay dầu mỡ hiệu quả. Với lựa chọn này, Sunlight muốn đem đến trải nghiệm tin cậy và an toàn cho người sử dụng. Vì việc nhà có thể đợi, còn chăm sóc bản thân luôn có thể bắt đầu từ những thứ nhỏ nhất mà!Không hô hào suông, Sunlight chứng minh sự an toàn của mình bằng đánh giá khách quan của Viện Da liễu. Qua nhiều vòng thử nghiệm, kiểm chứng ở nhiều độ tuổi khác nhau, thời gian sử dụng, so sánh độ dịu nhẹ, an toàn, kiểm tra mức kích ứng, mẩn ngứa nếu có… Khi tất cả các chỉ số đều ở mức chuẩn, sản phẩm mới được cấp chứng nhận lưu hành trên thị trường.Mải mê dùng nước rửa chén Thái Lan với tâm niệm tốt nhất, an toàn nhất nhưng hỏi ra lại chẳng mấy ai biết mình đang dùng sản phẩm có thành phần thế nào, chất lượng ra sao. Những dòng chữ có đọc cũng không hiểu, mã vạch mờ nhòe dễ bị trà trộn, đổi hàng qua nhiều tầng phân phối là nguy cơ nhãn tiền nhưng lại bị người tiêu dùng bỏ qua.Sunlight sử dụng dây chuyền sản xuất với công nghệ quốc tế, đem đến chất lượng tốt bậc nhất với giá cả nội địa đến gần hơn với người tiêu dùng. Sự minh bạch về thông tin sản phẩm, nhãn mác, mã vạch rõ ràng, dễ tra cứu trên các ứng dụng điện tử là cách Sunlight chinh phục cả những người khó tính nhất. Chẳng thế mà với những ai đã tin tưởng Sunlight cũng như Sunlight thiên nhiên, thử 1 lần sẽ tin 1 đời!Giờ thì bạn đã hiểu vì sao Sunlight được tin tưởng ở Thái Lan đến thế rồi chứ? “Bụt chùa nhà” vốn vẫn thiêng, và luôn ở đó để đem những gì tốt hàng đầu đến cho người tiêu dùng.