Vợ mang thai khóc cạn nước mắt khi nghe chồng tuyên bố thua “1000 lần vợ cũ”. Đọc được tin nhắn của chồng, người vợ không khỏi chạnh lòng chỉ vì anh ta so sánh mình chẳng bao giờ bằng được vợ cũ về mọi mặt.. Trong hôn nhân, điều tối kị chính là việc so sánh bạn đời với người cũ. Những câu nói, hành động như thế này vô tình làm tổn thương tới chính người đầu gối tay ấp. Cũng trong hoàn cảnh tương tự, câu chuyện của người phụ nữ dưới đây khiến không ít cư dân mạng phải phẫn nộ.Theo lời chia sẻ, người vợ cho hay mình đang mang thai tháng thứ 7. Từ lúc có bầu 5 tháng bố của đứa bé đã bỏ lại 2 mẹ con để đi về miền Bắc. Không chỉ có anh ta mà ngay cả gia đình nhà chồng cũng không nhìn nhận chị và đứa bé này. Gần đây, vì kẹt tiền nên chồng có nhắn tin hỏi chị. Thương chồng không có thu nhập cao, lại phải lo cho con của vợ trước nên chị có hẹn vài hôm nữa sẽ gửi tiền ra.Tâm sự của người vợ khiến cư dân mạng phẫn nộ. Ảnh chụp màn hình.Thế nhưng chưa kịp có tiền để gửi cho chồng, chồng chị đã nhắn tin trách móc vợ. Trong tin nhắn, chồng chị viết: “Em còn thua vợ cũ của anh 1000 lần. Cô ấy tuy không tốt nhưng ít nhất không bao giờ nói 2 lời và đó là cái mà giờ anh vẫn luôn tôn trọng cô ấy và gia đình cô ấy. Còn em như này chỉ làm anh coi thường em và gia đình em thôi”. Thậm chí, chồng của người phụ nữ này còn khẳng định khi đứa con chung cứng cáp, anh ta sẽ đưa con ra Bắc chứ không để sống trong môi trường thiếu giáo dục như nhà vợ hiện tại.Ngay khi đăng tải, tâm sự của người phụ nữ giấu tên đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Đa phần các bình luận đều tỏ ra phẫn nộ trước cách ứng xử thiếu suy nghĩ của người chồng. Đồng thời cũng đưa ra lời khuyên nhủ, an ủi đối với người vợ trẻ.Thành viên Heo Đất bày tỏ: “Nghe chuyện mà bức xúc, anh ta lấy quyền gì mà đòi nuôi con trong khi vợ mang thai thì bỏ đi không thèm chăm sóc. Xin lỗi chứ người như thế này không đáng mặt làm đàn ông, nói gì làm chồng, làm cha”.Đồng quan điểm, thành viên Ty Trần cũng cho hay: “Con trong bụng còn bỏ đi, đến khi con đẻ ra có tư cách gì mà đòi bắt con rồi nuôi con. Chưa kể tiền còn ngửa tay xin vợ mà giờ đòi nuôi được con chắc. Không hiểu sao bạn có thể chung sống được với người đàn ông như vậy. Chưa kể anh ta còn xúc phạm tới bố mẹ bạn, nói nhà bạn không có giáo dục, người như vậy có đáng để nhẫn nhịn và chịu đựng hay không tự bạn sẽ biết”.Bên cạnh đó, thành viên Thang Phamvan cũng chia sẻ quan điểm: “Mình là đàn ông mà nghe chuyện cũng hiểu anh này lợi dụng chứ yêu thương gì thật lòng. Nếu như anh ta yêu đã không bỏ rơi mẹ con em trong hoàn cảnh như thế này. Hãy buông bỏ và sống vui vẻ vì đứa bé, rồi em sẽ gặp được người đàn ông tốt và xứng đáng hơn”.Một số bình luận cũng cho hay qua cách kể chuyện của người phụ nữ này cũng có thể thấy chị còn nhiều tình cảm với chồng nên mới cảm thấy khó xử khi chồng có cách ăn nói thiếu tôn trọng như vậy. “Người đàn ông này sẽ chẳng cho chị tương lai tốt đẹp gì, nếu cứ chấp nhận như vậy thì chị sẽ chịu thiệt thòi. Đang ở với vợ mới mà còn so sánh với vợ cũ. Giả sử sau này chị tiếp tục chung sống với anh ta, có vấn đề gì anh ta sẽ lại so sánh chị với vợ cũ, rồi lăng mạ gia đình chị, thì chị nghĩ sao?”, thành viên Trang Anh bức xúc.Bình luận khuyên nhủ của cư dân mạng gửi tới người vợ. Ảnh chụp màn hình.Đồng tình với ý kiến trên, chị Lan Anh cũng cho rằng người vợ không nên gửi tiền cho chồng mình. “Thay vì thế, chị dùng tiền đó lo cho con, cho bản thân, lấy con làm niềm vui sẽ tốt hơn nhiều. Có thể giờ chị sẽ buồn, nhưng sau này nhìn lại sẽ thấy may mắn vì dứt khỏi người đàn ông đã vô tích sự còn vô tâm như thế. Xã hội hiện đại rồi, rất nhiều đàn ông tốt sẽ yêu thương và lấy một người phụ nữ đã có con nhé”.Hiện, dòng tâm sự của người phụ nữ giấu tên vẫn đang nhận được sự quan tâm, bình luận từ cộng đồng mạng.Theo