Vợ chồng mất Tết vì mua quà biếu sếp. Kinh tế có hạn nhưng năm nào vợ chồng Hà cũng phải dành ra một khoản để mua quà Tết biếu sếp. Tưởng là đơn giản nhưng năm nay chỉ vì vấn đề này mà vợ chồng Hà cãi nhau nảy lửa, vợ chồng hậm hực “đuổi chó, đánh mèo”.. Từ lúc yêu đến kết hôn, Hà không tiếc Tuấn một cái gì. Ngày còn yêu nhau, dịp nào đến nhà Tuấn, Hà cũng quà cáp chu đáo cho bố mẹ chồng và anh em nhà chồng tương lai. Khi thì giỏ hoa quả, lúc là lọ thực phẩm chức năng, lúc khác lại là mảnh vải lụa, cái khăn đẹp… Lấy nhau về, Hà tằn tiện mọi chi tiêu, không dám sắm sửa quần áo, váy vóc hàng hiệu như thời con gái để chăm lo, vun vén cho gia đình.Hai vợ chồng Hà đều là cán bộ nhà nước, thu nhập cả hai vợ chồng được 20 triệu/tháng. Từng đó tiền để chi tiêu ở thủ đô, chưa kể đóng tiền học cho con, thi thoảng biếu nội ngoại hai bên khiến Hà phải dè xẻn. Điều này không phải Tuấn không biết, thế nhưng lúc nào anh cũng thích xài sang khiến không ít lần vợ chồng cãi nhau vì chuyện tiền bạc lúc túng thiếu.Cuối tuần vừa rồi, trong khi cơ quan chưa có tiền thưởng Tết, Tuấn đã bàn bạc với Hà về chuyện mua quà biếu sếp. “Em này, anh đang tính xem mua cái gì vừa sang vừa độc đáo để sếp ấn tượng. Năm tới cơ quan có thể thay đổi nhiều về nhân sự, anh muốn sếp lưu ý đến mình, tạo thuận lợi cho công việc. Các cụ nói không sai đâu “đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn, biếu sớm thì mới có giá trị chứ” – Tuấn mở lời.Hà nghe vậy, biết tính cầu toàn của chồng, cô đưa ra ý kiến: “Mua gì thì cũng phải xét tới các khả năng của mình và giá trị sử dụng anh ạ. Em thấy nhiều người mua quà to nhưng các sếp chẳng thích bằng những món quà quê, vừa sạch vừa hữu dụng”.Vợ vừa dứt lời, Tuấn đã sồn sồn mắng Hà: “Em đúng là ki bo, không biết nghĩ cho chồng. Năm hết Tết đến, vợ người ta thì lo quà cáp biếu xén cho sếp để mong chồng được cất nhắc còn vợ mình thì chỉ nghĩ được quanh quẩn giữ tiền. Càng nghĩ càng thấy sao em hèn thế”, nói rồi Tuấn đi ra khỏi nhà.Hà im lặng, hai hàng nước mắt cô rơi lã chã. Tối đó, Tuấn không về nhà. Đêm Hà mất ngủ, càng nghĩ cô càng buồn, chẳng nhẽ chỉ vì mỗi chuyện biếu sếp quà gì mà vợ chồng cô mất hết cả Tết!Theo