Cận kề ngày cưới, cô dâu cương quyết hủy hôn vì chú rể xem phim sex. . Trong suốt 4 năm yêu đương, bạn trai của Claire Dalton đã bí mật giữ thói quen xem phim sex và khi phát hiện ra điều này, Claire cương quyết hủy luôn đám cưới trong mơ dù cặp đôi đã chuẩn bị mọi thứ suốt 6 tháng ròng và chỉ còn cách ngày cưới 1 tuần lễ.Cô gái 21 tuổi cho biết mình là một người rất sùng đạo, hay mơ về một mối quan hệ “chân chính và thuần khiết” từ khi còn nhỏ.Claire cứ ngỡ rằng mình đã tìm được nửa kia nhưng hóa ra tất cả chỉ là dối trá ngay từ đầu.Đúng một tuần trước đám cưới, trong khi vị hôn phu đang tất bật chuẩn bị cho ngày trọng đại thì Claire đã sử dụng điện thoại của anh ta để kiểm tra xem một cửa hiệu liệu có còn mở không. Bất ngờ khi cô nhận thấy trong lịch sử có phần tìm kiếm nội dung khiêu dâm chỉ vài giờ trước.Claire lập tức cảm thấy kinh tởm không chịu nổi và bắt đầu tra hỏi vị hôn phu. Ban đầu, anh ta nói dối rằng anh trai đã mượn điện thoại của mình nhưng cuối cùng thú nhận “Đó là anh... anh có một vấn đề”.“Lúc đầu tôi đã nghĩ tất cả chỉ là một trò đùa kinh tởm. Điều này sẽ không bao giờ xảy ra với tôi, nghiện phim khiêu dâm sẽ không bao giờ được nhắc đến trong cuộc đời tôi hoặc ảnh hưởng sâu sắc đến tôi dù bất cứ cách nào”, Claire chia sẻ.Cô gái cho biết sau khi nghe chồng chưa cưới thú nhận sự thật, cô đã quyết định hủy bỏ đám cưới và gọi điện lần lượt cho từng người trong 300 khách mời để thông báo. Claire cũng cho rằng đây không chỉ là chuyện xem phim khiêu dâm quá nhiều mà còn là nói dối về việc đó trong nhiều năm.“Ai đó mà tôi yêu thương và quan tâm sâu sắc đã nói dối một cách chuyên nghiệp trong suốt thời gian dài của mối quan hệ, có thể còn lâu hơn vì chúng tôi đã làm bạn lâu rồi.Tất cả diễn ra cùng một lúc, tôi đã ở cùng người lạ thay vì người mà tôi nghĩ mình biết rõ. Trong khoảnh khắc, tôi thấy mình không bao giờ có thể tin tưởng vào đôi mắt dối trá ấy một lần nữa", cô gái thổ lộ về lý do hủy hôn.Theo