Khen người thứ 3 cao tay, 500 chị em sôi nổi bàn cách "trói chặt" chồng. Một tâm sự trên mạng xã hội đã khiến chị em xôn xao. Họ cho rằng 80% đàn ông ngoại tình vì lòng thương hại và 90% các vụ ngoại tình là do người thứ 3 quá cao tay.. Bản tính hướng ngoại, đam mê những điều mới lạ khiến đàn ông không dừng lại ở cuộc sống gia đình bình an êm ấm. Ngược lại, họ luôn có xu hướng tìm kiếm cảm xúc phiêu lưu bên ngoài. Tuy nhiên, điều gì "giữ chân" người đàn ông khi họ để trái tim lang thang lầm lạc bên ngoài?Tâm sự của một thành viên diễn đàn 18+ dành cho nữ giới khiến chị em phải giật mình ngẫm nghĩ. Cô gái viết:Ngay say khi dòng tâm sự được đăng tải, đồng loạt chị em vào bình luận và tỏ ý đồng thuận. Thành viên có tên V.T.Q cho hay:".ạn P.T.M, thành viên diễn đàn đồng thuận lên tiếng. P.T.M tiếp lời:Từ sự thật đắng chát trên, chị em "ganh tị" và thầm ngưỡng mộ những tấm gương chị em khác "mãi vẫn được chồng yêu". Thành viên P.M lên tiếng chia sẻ:Bỏ nhỏ cho chị em vài chiêu "giữ chân" chồng, thành viên P.M chân thành bộc bạch:Thành viên L. N đồng thuận tiếp lời:"Tính toán y như tớ nè. Giờ về mệt kêu đau đầu xong đi nấu cơm, nằm tí xong chồng nhặt rau dọn nhà cắm cơm hết rồi. Xong hắn còn ra nựng nựng bảo vợ mệt thế à, vợ vất thế. Được mấy lần mình khen là sướng lại làm liên tục ấy".Hiện câu chuyện vẫn đang thu hút sự chú ý của chị em. Các dòng bình luận chia sẻ vẫn đến tới tấp diễn đàn, những mong "chỉ giáo" các chị em khác đang quay cuồng trong đức "hy sinh vì gia đình, vì chồng con" sớm "học cách lười", quay sang yêu thương bản thân nhiều hơn. Qua đó chị em cũng "nhường sân" cho các đức ông chồng có cơ hội thể hiện tiếng nói bản lĩnh đàn ông trong gia đình. Hạnh phúc gia đình cũng từ đó được củng cố bền vững hơn.Theo