Vợ ấm ức khi phát hiện ông chồng ngoan của mình đưa người cũ đi đẻ. . Tuy nhiên, như chị nói, chồng chị vốn đàng hoàng chỉn chu, xưa nay với gia đình, với vợ con không có gì phải chê trách. Một người đàn ông như vậy, hẳn biết gia đình là quan trọng nhất. Vậy mà anh ấy đã bất chấp, giấu giếm vợ đưa người cũ đi đẻ. Tại sao một ông chồng khiến chị có thể “bán mạng suốt đời hầu hạ cũng cam lòng” lại hành xử như vậy, tôi nghĩ chị nên tìm hiểu kĩ trước khi quyết định ra tay giải quyết vấn đề.Trước hết, phải thừa nhận đó là mối tình cũ của chồng chị, “người cũ” nói gì thì cũng chỉ là “cũ”. Có thể họ không còn yêu nhau, nhưng vẫn coi nhau là bạn, chỉ là vì không muốn chị phải bận tâm suy nghĩ nên anh ấy không hề nhắc đến mối quan hệ nhạy cảm này.Một cô gái phải làm mẹ đơn thân sau khi bị người tình bỏ rơi ruồng rẫy, lúc khó khăn, nếu không có người thân bên cạnh thì chỉ còn cách nhờ cậy bạn bè. Chồng chị, có thể là một trong số những người bạn mà cô ấy tin cậy.Tất nhiên, việc anh ấy nói dối bạn bị tai nạn cấp cứu trong khi thực tế là đưa người yêu cũ đi đẻ thật đáng trách. Nhưng giả sử, anh ấy nói thật thì liệu chị có để yên, có đồng ý để anh ấy ra khỏi nhà lúc nguy cấp, hay sẽ không dằn vặt trách móc anh ấy sau khi biết chuyện. Có những chuyện phải giấu vì nói ra kết quả biết chắc mười mươi sẽ chẳng tốt lành gì.Cái tin nhắn của cô gái ấy gửi chồng chị, đọc đi đọc lại cũng chẳng hề có tình ý gì xấu xa. Nó đơn giản chỉ là một lời cảm ơn chân thành, bởi trong lúc cô ấy nguy cấp đã kịp thời nhận được sự giúp đỡ.Chị là phụ nữ, cũng đã sinh con, chắc chị hiểu thời điểm đó đáng sợ như thế nào. Chắc lúc chuyển sinh, cô ấy có gặp sự cố gì đó, nhất thời không biết nên cậy nhờ ai nên mới gọi chồng chị. Lúc nguy cấp chắc cũng chẳng còn nghĩ đến chuyện ái ngại hay tế nhị, nên hay không nên.Với tư cách là người ngoài, tôi nhìn mọi việc theo chiều hướng như vậy. Chị là vợ, chắc sẽ khó chấp nhận hơn nhiều, nhưng tôi nghĩ chị nên mở rộng lòng một chút. Huống gì chồng chị là cùng lúc cứu hai mạng người, đó là việc tốt, là việc nên làm.Còn chuyện chị định theo dõi để bắt quả tang chồng, nếu chị muốn biết chồng mình thật lòng hay giả dối thì cứ làm để khỏi hồ nghi băn khoăn. Chỉ có điều, nếu anh ấy đến dự đầy tháng con người cũ thật, chị tuyệt đối không nên xuất hiện chỉ để khiến họ bẽ bàng. Sự xuất hiện đó chỉ làm tất cả mọi người đều khó xử.Chị hãy nói chuyện nghiêm túc với chồng chị. Hãy cho anh ấy biết chị đã tường tận mọi chuyện, chị cũng không hẹp hòi nếu anh ấy giúp bạn cũ trong lúc khó khăn. Nhưng phàm là vợ chồng, anh nên chia sẻ cùng chị, đó là cách anh tôn trọng chị. Nếu cần thiết, chị sẽ giúp bạn bè anh trong khả năng của mình. Còn việc anh giấu diếm giúp đỡ người cũ vì bất cứ lý do gì đều khiến chị cảm thấy buồn và thất vọng và dễ hiểu lầm về mối quan hệ đó.Tôi tin, chỉ cần như thế cũng đủ để chồng chị “ngấm đòn”. Anh ấy sẽ phải nói rõ để cho chị hiểu, cũng sẽ biết không thể giấu chị chuyện gì, không dám làm gì khiến chị buồn bã và thất vọng nữa.Chuyện gì dù tồi tệ đến đâu vẫn sẽ có cách giải quyết tốt nhất có thể. Mong chị đủ bình tĩnh để xem xét mọi chuyện. Tốt nhất vẫn là đối thoại một cách nghiêm túc, thẳng thắn trên tinh thần tôn trọng và lắng nghe nhau để không làm tình cảm vợ chồng tổn thương, sứt mẻ.Phản hồi của độc giả