"Tự vấy bùn nhơ còn mong gì người khác đối với mình trân trọng". . Chị là người phụ nữ không xứng đáng nhận được những gì mình đang có. Chồng chị, các con chị, họ sẽ sống tốt hơn gấp hàng nghìn lần nếu không có.Chị có vẻ là kiểu người không biết mình đang có được điều quý giá đến thế nào. Ở đời, có những cái khi thật sự mất đi rồi mới cảm thấy là trân quý. Chỉ e rằng nếu tiếp tục mối quan hệ vụng trộm này, cả đời chị không tìm lại được điều quý giá mình đã coi thường, để mất.Hãy thử nghĩ xem, chị sẽ khiến gia đình tổn thương đến thế nào, chồng chị sẽ đau đớn, các con sẽ nghĩ sao nếu một ngày họ phát hiện ra lối sống hiện thời của chị. Chị đang đặt gia đình mình vào thế mạo hiểm, vì cái gì vậy? Vì một người đàn ông thô lỗ cục cằn, cư xử có phần lập di, bệnh hoạn hay sao?Tôi đồng ý với chị, người đàn ông mà chị đang lén lút qua lại không hề xem trọng chị, thậm chí rất coi thường chị. Nhưng còn chị, bản thân chị cũng coi thường mình đến thế sao? Chị vì một chút dục vọng cá nhân, ham muốn sinh lý mà chấp nhận để anh ta làm nhục, chấp nhận đạp mình xuống bùn nhờ, chấp nhận đánh đổi cả hạnh phúc gia đình - hai đứa con ngoan và người chồng yêu thương mình hết mực Chị là loại người gì vậy? Hãy nhớ, chị không thể đòi hỏi ai tôn trọng, trân trọng mình, nếu chính bản thân chị còn đối xử với mình như thế.Nếu vấn đề nằm ở đời sống tình dục của vợ chồng chị, hãy tìm cách giải quyết. Một người chồng yêu thương vợ chắc chắn biết cách thay đổi để đáp ứng mong muốn của cô ấy. Nếu chồng chị là vấn đề bệnh lý mà tự anh ấy không xoay chuyển được, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ từ bác sĩ, chứ nhất định không phải một người đàn ông khác để cắm sừng lên đầu chồng như cách chị đang làm.Dù rất không đồng tình với cách sống của chị, tôi mong chị sớm biết tự giải thoát ra khỏi mối quan hệ thiếu lành mạnh này, bảo toàn gia đình hạnh phúc, không phải vì chị, mà vì chồng con chị. Và hãy cư xử sao cho xứng đáng với gia đình đó, để bù lắp cho sai lầm chị đã gây ra.Phản hồi của độc giả