Thanh niên chiếm dụng hơn 300 biển quảng cáo để đăng lời xin lỗi bạn gái. . Không ai biết chi tiết vụ cãi nhau của doanh nhân trẻ Nilesh Khedekar và bạn gái nhưng rõ ràng Nilesh cho rằng cuộc cãi vã này rất quan trọng, đủ để khiến anh phải thực hiện cả một chiến dịch rầm rộ để xin bạn gái, Shivde, tha thứ. Ngay sau khi nghe tin cô sắp từ Mumbai về quê nhà ở Pimple Saudagar, Nilesh quyết định thực hiện ngay "chiến dịch xin lỗi sáng tạo" này.Anh liên hệ với các công ty in ấn để in hàng trăm tấm poster với hàng chữ "Shivde, anh xin lỗi!" rồi thuê người dán lên biển quảng cáo trên khắp khu phố ngay trong đêm trước khi bạn gái về.Sáng thứ 6 vừa qua, người dân ở Pimple Saudagar thức dậy và sốc khi nhìn thấy hàng trăm lời xin lỗi kèm hình trái tim trên mọi con phố, ngõ ngách, cột đèn. Câu chuyện nhanh chóng trở thành "đề tài hot" sau khi có người chụp ảnh rồi đăng lên mạng. Có người cho rằng đây là hành động quá lãng mạn khi có người sẵn sàng bỏ thời gian công sức ra để xin lỗi người mình yêu thương như thế này. Tuy nhiên cảnh sát địa phương thì không thấy ấn tượng chút nào.Ngay tối hôm đó, cảnh sát đã tìm được công ty in và nhóm người được thuê để dán lời xin lỗi lên khắp đường phố và cuối cùng là người đàn ông đứng sau mọi việc.Cảnh sát cho biết: "Khedekar kể anh ấy và bạn gái bất đồng ý kiến với nhau. Anh ấy đã dán lời xin lỗi lên biển quảng cáo nơi cô ấy sống để xin lỗi và lôi kéo bạn bè vào kế hoạch này".Rất không may là kế hoạch xin lỗi ấn tượng này lại không suôn sẻ như anh mong muốn. Sau khi bỏ ra 72.000 ruppee, khoảng hơn 24 triệu đồng, để xin lỗi, anh lại chỉ nhận được đơn khiếu nại vì tội "làm bẩn khu phố". Hiện vẫn chưa rõ anh có bị phạt hay không."Mọi chuyện trở nên tồi tệ. Tôi chỉ muốn thực hiện một ý tưởng sáng tạo để xin lỗi cô ấy. Đáng lẽ ra tôi không nên làm vậy. Tôi làm bố mẹ thất vọng, tôi làm cả bạn gái và gia đình cô ấy thất vọng", Nilesh tâm sự.Lời xin lỗi của Nilesh đã được gỡ xuống nhưng những bức ảnh thì vẫn được lan truyền trên mạng xã hội. Cũng không ai biết Shivde có tha thứ cho Nilesh không.Theo