Cắm sừng lên đầu chồng vì một người đàn ông không xứng đáng. . Tôi là một phụ nữ đã ngoại tứ tuần. Nhìn bề ngoài, tôi dường như đã có tất cả. Mọi người đều khen tôi xinh đẹp, cuốn hút, dáng chuẩn, có công việc tốt được trả lương hậu hĩnh, có 2 đứa con đáng yêu cùng một người chồng rất yêu thương vợ.Vậy nhưng, vấn đề của tôi là...Tôi đã lén lút chồng gặp người đàn ông khác được 18 tháng.Chúng tôi không gặp nhau đều đặn mỗi tuần, nhưng mỗi khi gặp nhau, đều là vì chuyện đó. Tôi có công việc khá bận rộn nên thật dễ dàng, tôi có thể che đậy việc vụng trộm của mình mà chồng không hay biết.Người đàn ông đó, anh ta không có một điểm chung nào với chồng của tôi. Anh ta cộc cằn, thô lỗ và hay bắt nạt tôi. Cách đối xử thiếu trân trọng của anh ta có lúc còn khiến tôi sợ hãi. Nhưng không biết vì một ma lực nào đó, tôi không thể không quay trở lại tìm gặp anh ta.Tôi luôn là người bị coi thường, có lúc anh ta đã để tôi đợi một mình suốt đêm ở hộp đêm mà anh ta không đến. Sau đó cũng không một lời xin lỗi, không giải thích, thậm chí còn giận dữ cho rằng tôi phải đợi lâu như vậy là do lỗi của tôi - "sao cô không đứng lên mà đi về luôn đi", anh ta đã nói về sự chờ đợi của tôi như vậy.Có thể những lúc trên giường, anh ta rất dịu dàng, chuyện ấy với anh ta đem lại cho tôi cảm giác dễ chịu, nhưng tôi biết anh ta không yêu tôi. Người đàn ông này làm sao vậy? Không hề yêu và trân trọng tôi, tại sao anh ta vẫn lên giường với tôi? Tôi làm sao thoát ra khỏi chuyện này? Tôi biết mình đang đùa với lửa nhưng không thể tự kết thúc được. Xin cho tôi lời khuyên.