Vợ trẻ bị ném đá vì “lấy chồng giàu không như Cường đô la cũng phải lo cho gia đình từ A đến Z”. Sau khi được đăng tải, dòng tâm sự này ngay lập tức đã nhận gạch đá của cư dân mạng vì cho rằng người vợ này quá vô tâm và thực dụng.. Người ta thường nói, giữa yêu và cưới là 2 việc hoàn toàn khác nhau. Nhiều cặp đôi lúc mới yêu lãng mạn, tình tứ bao nhiêu thì khi về chung một nhà lại thay đổi hẳn thái độ. Vậy nên, với tất cả sự từng trải của bản thân, không ít người đưa ra lời khuyên khi chọn vợ, chọn chồng ngoài tình yêu nên cần một chút lý trí.Bày tỏ về kinh nghiệm chọn chồng, người vợ có nickname H.V.T đưa ra lời khuyên đối với hội chị em. Trong đó có 5 gạch đầu dòng mà tất cả các cô gái phải lưu ý nhằm chọn được... chồng tốt.Điều đầu tiên mà chị H.V.T nhắc tới đó chính là sự giàu có. “Chồng tuy không giàu như Cường Đô la nhưng chắc chắn phải lo cho gia đình từ A đến Z”.Tiếp đến, nếu chồng có bệnh tật hay gặp khó khăn thì tự lo cho bản thân mình được, “thiếu tiền thì tự lo tiền”, “ốm đau thì tự tìm bác sỹ”...Chưa hết, chồng trong quan điểm của chị H.V.T phải nhanh mồm, nhanh miệng cho vui vẻ cửa nhà. Nếu chẳng may lấy một người chồng ít nói thì cuộc sống sẽ rất tẻ nhạt. “Trước khi kết hôn nên hỏi “sau này cuộc sống với anh thế nào?”, nếu chồng trả lời “anh lo cho mẹ con em đủ sống” thì khuyên các bạn nên suy xét kỹ. Lấy về chỉ nuôi đủ thì chắc chồng không tốt hơn được đâu, chẳng hạn chỉ là anh bảo vệ, anh công nhân hay công chức quèn thì cũng chỉ đủ nuôi thật chứ dư thừa thì không thể”. Đồng thời, chị H.V.T cũng đưa ra lời khuyên cuộc sống hôn nhân đầy màu đen, phụ nữ chỉ nên làm đẹp, nuôi dạy con, không phải tham gia vào công việc của chồng, chồng không tự lo được sự nghiệp, gia đình thì chắc chắn là lỗi của chồng.Ngay khi đăng tải, chia sẻ của chị H.V.T đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Đa phần các bình luận đều cho rằng đây thực sự là người vợ thực dụng. Thế nhưng, một số ý kiến cũng cho hay người quan điểm này thực tế và khá đúng đắn bởi “không có tiền cạp đất mà ăn”.Thành viên có nick Hải An bày tỏ: “Không biết chủ thớt nói thế thì chọn chồng thế nào? Lấy đàn ông giàu có thể không khó, nhưng chắc gì giàu họ đã yêu thương bạn. Bạn đã từng nghĩ chồng một vợ nhưng “năm thê, bảy thiếp” bên ngoài chưa? Lúc ấy tiền có xoa dịu hết những nỗi đau mà bạn phải nhận không?”.Đồng quan điểm, thành viên Nguyệt Nguyễn cũng khẳng định: “Mình thấy chủ thớt như vậy quá vô tâm nữa. Có thể bạn nói đúng, lấy chồng có điều kiện cuộc sống đỡ vất vả. Nhưng chung sống với nhau thì còn tình nghĩa, lúc chồng giàu đối xử tốt với vợ con, vậy lúc anh ấy lâm nguy, làm ăn thua thiệt thì cũng phải giúp đỡ, gánh vác cùng chồng chứ. Bạn nói như thể cuộc đời mãi là màu hồng, trong khi khẳng định hôn nhân “màu đen””.Quan điểm chọn chồng của chị H.V.T đã nổ ra một cuộc tranh luận lớn khi một số cá nhân lại cho rằng những chia sẻ này không sai. “Đàn ông khi lấy vợ họ cũng chọn người công ăn việc làm tử tế, gia đình đàng hoàng thì mình cũng phải vậy thôi. Chồng mình cũng gần giống như chủ top nói, kinh tế vững, có nhà, có xe, nhanh mồm miệng lại chăm chỉ làm việc. Việc trong nhà anh quán xuyến từ A đến Z. Nói thật lấy chồng về mình cảm thấy cuộc đời an nhàn, hạnh phúc”, bạn Nhi Thanh bày tỏ.Thậm chí, nhiều cô gái trẻ còn hết sức ủng hộ quan điểm này vì cho rằng: “Đàn ông dù giàu hay nghèo thì cũng có lúc ngoại tình. Sống được bao lâu mà phải chịu cảnh khổ, cùng chồng quần quật làm việc tới khi già rồi mới được hưởng thành quả thì có phải quá hoài phí hay không?”, thành viên Linh Anh cho hay.Hiện, quan điểm về việc chọn chồng của người vợ trẻ vẫn khiến cư dân mạng xôn xao. Trước những bình luận trái chiều, nhiều người cho rằng trước khi giãi bày tâm sự chị H.V.T phải biết bản thân mình đang đứng ở đâu. Tiền quan trọng nhưng tính cách, gia đình cũng quan trọng không kém. “Phụ nữ tốt nhất nên lấy người đàn ông có bản lĩnh, biết đúng sai và trân trọng gia đình. Đừng có sống dựa vào chồng, dù nhiều, dù ít hãy tích lũy cho bản thân để đề phòng bất trắc, đời này sao nói trước được chữ ngờ...”, ý kiến của thành viên có nickname Tuệ Minh đã nhận được sự tán thưởng của cư dân mạng.Theo