Khi đàn ông tỉ mỉ ghi “nhật kí tình phí”. . . Quan trọng là em có muốn biết rõ về tính cách thật sự của bạn trai em không.Bạn trai em mất mẹ sớm, 17 tuổi đã thay mẹ lo việc trong ngoài. Bố bạn ấy chậm chạp, tức là không được khốn lanh, dĩ nhiên gánh nặng gia đình dồn lên vai bạn ấy. Khi một người phải lo gánh vác một gia đình, họ cũng sẽ có những toan tính chi li hơn những người không bao giờ phải lo lắng cho ai, khong phải lo toan thứ gì ngoài bản thân mình. Một người đàn ông sớm thiệt thòi khổ cực, sớm lo toan, phần đa thường là chỗ dựa vững chắc cho vợ con sau này.Còn chuyện về cuốn sổ ghi chép chi tiết các khoản chi của những cuộc hẹn. Chị nghĩ có thể bạn trai em là một người cẩn thận, hoặc đó cũng là một thói quen. Hoặc cũng có thể lắm, đó là cách kiểm soát chi tiêu của bạn ấy. Và cũng có thể như nhiều người nghĩ, bạn ấy keo kiệt đến khủng khiếp.Điều quan trọng nhất là ấn tượng của mọi người, của em về bạn ấy tốt. Em hãy xem thử bỏ qua những thứ bạn ấy ghi chi tiết trong cuốn sổ, những lần gặp gỡ hay hẹn hò bạn ấy có tỏ ra bủn xỉn dè chừng trong trong chi tiêu mua sắm hay không? Trong lúc chuyện trò, hãy tế nhị gợi hỏi xem bạn ấy nghĩ trong gia đình, chồng hay vợ nên cầm tay hòm chìa khóa? Kinh tế trong nhà nên quản lý thế nào? Đôi khi hãy thử lòng bạn ấy bằng cách gần xa thích cái nọ cái kia đắt tiền xem bạn ấy có sẵn sàng mua cho em không. Chị nghĩ chỉ cần vài phép thử tinh tế, bản chất bạn ấy thế nào không thể giấu mãi được.Thông thường, việc chi tiêu trong gia đình là của đàn bà. Đàn ông mà tính toán đong đếm từng đồng thì thành ra nhỏ nhen khó chịu lắm. Nếu em không thích tuýp người đàn ông như vậy, thì nên tìm hiểu kĩ trước khi quyết định tiến xa.Còn nếu quan điểm về tiền bạc bạn ấy không quá khó khăn, giả sử như sau khi lấy vợ sẽ giao kinh tế cho vợ quản lý chẳng hạn, thì có lẽ cái cuốn sổ kia cũng chỉ là một phần tính cách, một phần thói quen nhược điểm của bạn ấy, em không cần quá lo lắng.Khi đánh giá một con người, người ta nhìn vào cách sống, cách đối nhân xử thế của người đó. Nếu trong mắt tất cả mọi người, ai cũng đánh giá bạn trai em tốt thì chị nghĩ đó là một người tốt.Nhưng, em và bạn ấy mới gặp gỡ nhau ba tháng, hiểu chắc cũng chưa nhiều. Có nhiều người sống chung cả đời không hiểu hết nhau, huống hồ em mới chỉ vì vài dòng trong cuốn sổ, làm sao đã hiểu hết con người bạn ấy. Chị nghĩ em cần thêm thời gian. Tuổi tác không phải là vấn đề để em vội vàng trong chuyện hôn nhân. Nói như mẹ em, thà chậm mà chắc. Nếu thương nhau thì hãy cứ bình tĩnh, từ từ mà tìm hiểu. Đến khi hiểu rõ nhau rồi, quyết định bước tiếp hay dừng lại sẽ không còn khó khăn.Phản hồi của độc giả