Đưa em gái đi du lịch, bỏ mặc vợ bầu 9 tháng ở nhà, tôi chết lặng khi mở chiếc vali. Tôi với vợ là bạn học đại học. Ngay từ khi mới gặp, Thương đã cảm mến và bắt đầu theo đuổi tôi.. Lúc đó tôi mặc cảm vì chỉ là một chàng trai nghèo nên không dám yêu ai cả. Tuy nhiên, Thương không từ bỏ, cô ấy đã chứng minh rằng cô ấy yêu tôi thật lòng.Tình yêu của chúng tôi đẹp đến mức khiến bạn bè trong ký túc xá đồng loạt ghen tỵ. Nhiều người nói rằng tôi thật tốt số khi có được người yêu xinh đẹp, hiền lành, con nhà khá giả như Thương. Mặc cho nhiều cặp đôi tan hợp, tôi với Thương vẫn gắn bó với nhau đến khi ra trường.Chúng tôi cưới nhau khi cả 2 tròn 25 tuổi. Sau khi cưới, tôi được gia đình nhà vợ hỗ trợ mua một căn hộ chung cư 2 phòng ngủ. Cuộc sống sau khi cưới của chúng tôi tràn đầy mật ngọt cho đến khi vợ tôi mang bầu. Do vợ tôi nghén ngẩm, mệt mỏi trong những tháng đầu của thai kỳ, tôi khuyên em nghỉ việc một thời gian, ở nhà dưỡng thai.Khi biết tin vợ sinh con, tôi chưa kịp vui mừng thì nhà vợ đã không cho tôi được gặp mẹ con cô ấy. Ảnh minh họa.Trong quãng thời gian nghỉ ở nhà, vợ tôi bỗng dưng biến thành một người khác. Vợ luôn tìm cách theo dõi, kiểm soát các mối quan hệ của tôi khiến tôi ngạt thở. Chưa kể, cô ấy kiếm cớ ghen tuông, gán ghép tôi với những cô bạn khác giới. Tôi đi đâu, vợ tôi cũng đòi theo cùng. Nếu có việc gì trái ý, vợ tôi thường đe dọa tuyệt thực để làm căng với tôi. Cuồng ghen, vợ tôi thậm chí còn gọi điện, nhắn tin xúc phạm đồng nghiệp của tôi khiến tôi muối mặt. Tôi với vợ vì chuyện đó nên đã giận nhau gần 1 tháng. Thực sự đến lúc này, tình cảm của tôi với vợ không còn được như trước.Em gái tôi mới thi đỗ đại học Ngoại Thương. Mừng cho em, tôi hứa sẽ đưa em và gia đình đi du lịch Đà Nẵng, coi như là một món quà tôi tặng em nhân ngày nhập học. Tôi đã mua sẵn tour cho cả nhà. Khi tôi nói chuyện này với vợ, vợ tôi nói tôi nên ở nhà vì cô ấy đã mang bầu gần đến tháng thứ 9, thường xuyên mệt mỏi và đau nhức.Tôi ngọt nhạt nói vợ ở nhà chờ tôi đưa gia đình đi du lịch mấy ngày rồi sẽ trở về chăm sóc nhưng cô ấy không đồng ý. “Em mang bầu gần đến ngày sinh nở rồi. Em có thể sinh con bất cứ lúc nào. Vì vậy anh phải ở nhà với em”, vợ tôi khăng khăng khẳng định.Tôi trở về nhà thì thấy đồ đạc đã bị dọn ra ngoài từ lúc nào. Sau khi sự việc xảy ra, tôi đã nhiều lần xin lỗi vợ và mong cô ấy tha thứ nhưng cô ấy vẫn không chịu nghe lời tôi nói. Tôi thương vợ, yêu con và mong mỏi được ôm con mình nhưng thực sự mệt mỏi với lối cư xử của vợ cũng như gia đình nhà vợ. Thấy vợ quá vô lý, hơn nữa tôi cũng đặt tour cho cả nhà rồi, không thể lỡ hẹn nên nhất quyết lên đường.Chuyến du lịch của tôi với gia đình đáng lẽ rất vui nếu tôi không mở vali ra và nhận được tờ đơn xin ly dị của vợ. Nghĩ cô ấy đang giận dỗi, nóng nảy, tôi gọi điện xin lỗi vợ thì nhận được thông tin vợ tôi bất ngờ bị vỡ ối nên đã nhập viện khẩn cấp.Tôi bắt vội chuyến bay đến bệnh viện thì nghe được thông tin vợ tôi đã sinh con trai. Tuy nhiên, gia đình vợ lúc này đồng loạt không cho tôi gặp con. Họ nói rằng tôi là loại đàn ông bỏ mặc vợ con rồi chửi mắng tôi bằng những lời lẽ khó nghe.Theo