Vợ đùng đùng đòi ly hôn chỉ vì một bài hát. . Trong cuộc nhậu giữa những người bạn chí cốt, một anh bạn cay đắng trải lòng rằng có lẽ anh sẽ ly hôn vì không chịu nổi áp lực. Tôi khá bất ngờ, mới cách đây vài năm anh còn nói cả đời này sẽ biết ơn vợ đã vì mái ấm vẹn toàn cho các con mà tha thứ tội ngoại tình của anh. Hỏi ra mới biết dù chấp nhận không đâm đơn ly hôn nhưng vợ anh vẫn ám ảnh việc anh từng ôm ấp người đàn bà khác và dằn vặt anh từ lúc phát hiện ra sự việc đến giờ dù anh đã cắt đứt hoàn toàn mối quan hệ bất chính.Nghe anh kể thái độ và cách cư xử của vợ mình, những người bạn còn lại gật gù thông cảm với quyết định của anh, cho rằng hôn nhân nếu cắn rứt, dày vò nhau đến thế thì giải thoát cho nhau có lẽ là tốt hơn cho cả vợ chồng lẫn con cái.Tôi bần thần nghĩ lại cảnh nhà mình. Xét về mức độ ghen tuông, vợ anh 10 có lẽ vợ tôi đã gần 9. Điều khiến tôi ấm ức vô cùng là anh bạn từng phạm sai lầm nghiêm trọng khi cặp kè cô sinh viên kém mình đến chục tuổi dù đang vợ con đề huề, còn tôi từ lúc cưới vợ đến giờ đã có với nhau hai mặt con, tôi chưa một lần nghĩ đến người phụ nữ khác chứ đừng nói lang chạ bên ngoài.Lý do vợ tôi biện minh cho thói ghen tuông và kiểm soát vô lý của mình đơn giản là tôi đã có 2 người yêu cũ còn vợ chỉ có mình tôi là tình đầu cũng là tình cuối. Cô ấy luôn cảm thấy thiệt thòi so với tôi, vì tôi có kỷ niệm, có những người cũ để so sánh, nhớ nhung, còn với cô ấy tôi là duy nhất.Tôi nói bao nhiêu vợ cũng không chịu hiểu quá khứ không còn ảnh hưởng gì đến tôi. Lúc đầu, vì thương vợ còn trẻ con, chưa yêu ai lần nào nên tôi cũng nhường nhịn để mối quan hệ được yên ấm. Giải thích vợ không hiểu thì tôi cố gắng dùng hành động để vợ cảm nhận được sự nghiêm túc và chân thành của mình. Tôi không ngần ngại để cô ấy vào đọc các tin nhắn cá nhân. Tặc lưỡi đồng ý yêu sách hạn chế tối đa các buổi tụ tập bạn bè nếu có khả năng người cũ cũng xuất hiện trong cuộc vui đó.Dần dà vợ được đằng chân lân đằng đầu, nắm hết mật khẩu các tài khoản mạng xã hội và ngân hàng của tôi. Cô ấy có thể vào kiểm tra thông tin bất cứ lúc nào. Những tin nhắn hoàn toàn liên quan đến công việc gửi từ đồng nghiệp nữ cũng bị cô ấy soi mói, vặn vẹo. Cô ấy gọi người nhắn tin là con này, con nọ thậm chí lúc bực mình còn dùng những từ xúc phạm hơn.Mỗi lần tôi đi liên hoan về hơi muộn, vợ đều kiểm tra quần áo, tóc tai tôi rất kỹ xem có mùi hương hay vết tích gì đáng ngờ không. Mới đây tôi đã không thể dự đám cưới bạn thân chỉ vì một cô người yêu cũ của tôi cũng quen biết anh bạn này và có thể cô ta sẽ đến dự đám cưới. Chúng tôi đã cãi nhau, cuối cùng cô ấy lại giở trò van xin, khóc lóc để khiến tôi ở nhà ăn tối với vợ con thay vì đến chung vui cùng bạn. Tôi thấy rất có lỗi với bạn dù trước đó đã đến hỗ trợ lễ ăn hỏi của bạn cả ngày.Có những điều nhỏ nhặt nhưng trở thành ngòi nổ ghê gớm cho những trận cãi vã giữa chúng tôi chỉ vì vợ quá ghen. Đỉnh điểm là vợ tôi đã đùng đùng đòi ly hôn chỉ vì một bài hát. Tôi có sở thích nghe nhạc xưa, những bài hát ít nhiều mang màu sắc hoài niệm. Vợ thường cau có khi tôi nghe loại nhạc này. Lần đó tôi quá thích thú với giọng hát ca sỹ thần tượng nên đã vừa nghe vừa hát theo một giai điệu có nội dung hoài niệm tình cũ. Mới cất lên được vài câu thì vợ hầm hầm sát khí tiến đến gào lên đòi ly hôn và bảo: “Tôi chịu đựng anh quá đủ rồi, suốt ngày nghe mấy bài hát nhớ nhung người cũ giờ lại còn hát theo!”.Tất nhiên lần đó chúng tôi không ly dị vì tôi đã phải cam kết với vợ sẽ không nghe những bài hát “đụng chạm” như thế nữa. Nhưng tôi bắt đầu suy nghĩ, đến anh bạn tôi dù đã phạm sai lầm vãn không chịu được những đòn ghen dai dẳng. Bấy lâu nay phải chăng tôi đã chịu đựng quá lâu đến nỗi không nhận ra đó là một kiểu tra tấn tinh thần?