"Bị vu cho tội quấy rối tình dục, tôi không còn biết tin ai". . Suốt cả năm nhóm này đi chơi rất vui với nhau. Lúc ấy Linh - em gái của bạn gái bạn tôi, vừa mới có người yêu. Tình yêu có vẻ mệt mỏi, hay hờn giận cãi nhau nên Linh thường chủ động tìm tôi để tâm sự, xin lời khuyên. Tôi coi Linh như em gái.Một tối tôi về nhà rất muộn sau khi đi uống với vài người bạn đồng nghiệp, thì thấy Linh ngủ cùng bạn cô ấy ở trên phòng tôi. Sự việc cũng không phải điều gì bất thường, thấy Linh ngủ với bạn trong đó thì tôi ra phòng khách ngủ trên ghế sofa.Đêm đó, Linh lại ra phòng khách, tâm sự với tôi rằng bạn trai cô ấy không muốn quan hệ nghiêm túc, tình cảm hai người chắc chẳng đi đến đâu.Cô ấy có vẻ rất buồn và thất vọng. Tôi an ủi. Rồi Linh bắt đầu nói về sex và về việc cô ấy thích thế nào ở trên giường.Chúng tôi cùng ngủ thiếp đi trên ghế nhưng sáng hôm sau tôi bị đánh thức bởi cử chỉ ve vuốt của Linh. Cô ấy còn đặt tay tôi lên người cô ấy nữa. Tôi cũng để kệ như vậy, sau vài phút thì cô ấy ra khỏi ghế rồi rời đi.Thế mà sau đó cô ấy nhắn tin cho tôi, nói tôi đã xâm hại cô ấy. Tôi rất sốc. Tôi bảo cô ấy vừa phải thôi, tôi đã nói chuyện này với nhóm bạn rồi và nếu cô ấy còn như vậy tôi sẽ báo cảnh sát. Cô ấy thoáng lúng túng nhưng sau đó cũng đi tìm từng người trong số họ để giải thích. Chẳng hiểu cô ấy khóc lóc kể lể cái gì mà mọi người không còn muốn tin tôi. Thay vì nghĩ cô ấy hoang tưởng, họ quay ra nghĩ rất có thể là tôi đã xâm hại tình dục đối với cô ấy.Tôi stress kinh khủng và cảm thấy mình đơn độc. Đến giờ tôi còn thấy thật khó đặt niềm tin vào mọi người.Gia đình tôi biết chuyện nói họ hiểu tôi, nhưng tôi vẫn thấy thật khó khăn. Tại sao một người tôi quen biết, có thể nói là cũng anh em thân thiết, lại hại tôi như vậy?Đến giờ tôi còn sợ nói chuyện với phụ nữ vì biết đâu họ sẽ đổ tiếng xấu cho tôi. Làm sao giải quyết được chuyện này để lấy lại cho tôi sự trong sạch?