Bốn “lá bùa hộ mệnh” giúp người phụ nữ luôn hạnh phúc trong cuộc hôn nhân của mình. Sau khi kết hôn, bạn sẽ nhận ra rằng, tờ giấy chứng nhận kết hôn không mang lại cho bạn bất cứ cảm giác an toàn nào. Hạnh phúc hôn nhân là do bạn và nửa kia cố gắng, nỗ lực vun đắp mỗi ngày.. Tiền bạc không phải là yếu tố quyết định nhưng cũng là yếu tố rất quan trọng để duy trì hạnh phúc gia đình. Khi cuộc sống cơm áo, gạo, tiền và những chi phí đè nặng, bạn mới hiểu được rằng việc hai vợ chồng đảm bảo được nguồn tài chính ổn định và dồi dào rất quan trọng với hạnh phúc của hai. Là người vợ, là “tay hòm chìa khóa” trong gia đình, nếu khéo dành dụm, vun vén, bạn sẽ góp phần vun đắp cho hạnh phúc mà cả hai luôn hướng đến.Trong bất kể hoàn cảnh nào, người phụ nữ cũng nên có công việc riêng và nền kinh tế độc lập cho riêng mình. Nên nhớ rằng, hôn nhân không có nghĩa là bỏ việc, ở nhà làm công việc nữ công gia chánh. Hãy tiếp tục làm việc và theo đuổi ước mơ của bạn. Ngay cả khi chồng có nói rằng “ở nhà anh nuôi”, bạn cũng vẫn nên đi làm. Có công việc, có thu nhập riêng sẽ giúp bạn tự tin, có tiếng nói trong gia đình.Đừng bỏ mặc bản thân khi bạn bước vào cánh cửa hôn nhân. Thay dành tất cả thời gian, tâm trí và sức lực cho gia đình, hãy tiếp tục duy trì thói quen, theo đuổi sở thích riêng của mình. Có sự nghiệp riêng, sở thích riêng, sở trường riêng, bạn sẽ luôn quyến rũ, hấp dẫn trong mắt bạn đời.Mẹ chồng đóng một vai trò quan trọng trong cuộc hôn nhân của bạn. Ngày nay, rất nhiều người chồng đau đầu vì phải đứng giữa mẹ và vợ khi xảy ra tranh cãi, mâu thuẫn.  Nếu bạn hiếu thuận, hòa hợp với mẹ chồng, cuộc hôn nhân của bạn sẽ bớt đi một nguồn mâu thuẫn lớn. Hòa hợp, gần gũi với mẹ chồng chính là lá “bùa hộ mệnh” giúp bảo vệ cuộc hôn nhân của bạn.Theo