Kinh ngạc với lý giải của chuyên gia tâm lý về "phi công trẻ thích máy bay già". Phụ nữ không cần phải kết hôn mới sống được và người đàn ông không cần một cái máy đẻ nữa.. Tại sao ca dao ngày trước có câu “Chồng già vợ trẻ là tiên”? Phải chăng vì mục đích hôn nhân ngày trước là sinh đẻ con đàn cháu đống để nối dõi tông đường. Và để đạt được mục tiêu đó thì người ta tin rằng một người đàn ông lớn tuổi, cặp đôi với người phụ nữ trẻ tuổi là khả năng sinh sản tốt nhất. Vợ có trứng tươi trẻ và chồng có tiền nuôi con.Nhưng trong thế giới ngày nay có rất nhiều khía cạnh văn hóa lấn át nhu cầu sinh học. Trong mỗi gia đình việc nuôi một đứa con nên người, ngày nay cũng tốn kém hơn ngày rất xưa nhiều và khi chúng lớn lên càng tốn nhiều tiền ăn học. Cho nên cái nhu cầu tìm vợ trẻ để sinh được nhiều con không còn nữa.Có một thực tế nữa là thời hiện đại tỷ lệ ly dị cao và rơi vào nhiều đôi vợ chồng còn trẻ. Một người đàn ông ly hôn ở độ tuổi 30 rất có thể đã có một đứa con riêng. Điều này dẫn đến mục tiêu tìm vợ “tập 2” của anh ta là người phụ nữ chỉ cần nhất làm người bạn đời hoà hợp, chứ không cần phải là một bà mẹ sinh được nhiều con. Vì vậy, người đàn ông trẻ, dù đang trong thời kỳ khả năng sinh sản cao, kết hôn với một người phụ nữ đã qua tuổi sinh sản rõ ràng là họ chẳng cần con cái nữa, họ chỉ cần hạnh phúc và tình yêu.Hàng vạn năm qua, chúng ta sống trong một xã hội nông nghiệp thô sơ, chủ yếu săn bắt và hái lượm. Khi đó, phụ nữ làm việc lượm trái cây và hái rau đóng góp khoảng 60-70% bữa ăn và họ có vị thế trong gia đình. Khi xã hội chuyển sang chế độ phong kiến, người đàn ông đóng vai trò quan trọng trong sản xuất nông nghiệp, phụ nữ bị mất quyền lực và công việc của họ đã được giảm xuống chủ yếu là nuôi con và làm nội trợ.Đến thời kỳ cách mạng công nghiệp lại mở ra cho phụ nữ cơ hội rời bỏ đồng ruộng và vào nhà máy, công sở. Vai trò của họ đã được mở rộng và họ bắt đầu lấy chồng muộn, có ít con hơn và ly hôn nhiều hơn nếu không hạnh phúc. Tất cả bởi vì họ có khả năng kinh tế đủ sống tự lập. Ngày nay đến thời đại 4.0, thời đại của điều khiển học và tự động hóa thì ưu thế về cơ bắp của nam giới lại càng không quyết định và phụ nữ càng có nhiều ưu thế.Phụ nữ không cần phải kết hôn mới sống được và người đàn ông không cần một cái máy đẻ nữa.Nhiều phụ nữ không còn ngưỡng mộ những đàn ông lớn tuổi, lắm tiền, bởi vì họ không phải dựa vào chồng mới sống nổi. Mặt khác ngày nay phụ nữ trở nên hấp dẫn hơn, cả khi họ đã lớn tuổi. Họ gặp gỡ nhiều hơn, họ được đi nhiều nơi hơn, họ tiếp cận internet và hiểu biết hơn.Họ nhận thấy những “phi công trẻ” thích vào bếp và chia sẻ việc nội trợ hơn những "phi công lão thành" đã hay đau lưng lại mê đọc báo và xem tivi và bị cuốn hút vào nhiều thú vui ngoài gia đình.Vợ già có mải làm về muộn, chồng trẻ vẫn tươi cười. Phi công trẻ đã không khó chịu vì vợ về muộn mà còn ngưỡng mộ hình ảnh người phụ nữ thành đạt say mê công việc. Thế là người đàn ông trẻ hướng đến những phụ nữ lớn tuổi và người phụ nữ lớn tuổi lại để mắt đến đàn ông trẻ hơn.Một nghiên cứu gần đây ở Mỹ cho thấy 69% đàn ông đã hẹn hò với phụ nữ lớn tuổi hơn mình và 27% của những mối quan hệ đó có khoảng cách tuổi chênh lệch từ 10-20 năm.Bạn hãy quan sát, rất nhiều bộ phận cơ thể chúng ta được “thiết kế” để hiển thị độ tuổi của con người, đặc biệt là gương mặt. Một người đàn ông hay người phụ nữ ngày nay có thể sẽ không có nhiều thay đổi lắm ở cơ thể, nhưng màu tóc và da của họ vẫn để lộ những tín hiệu của tuổi tác, và tất nhiên những tín hiệu đó cho biết một người phụ nữ không còn trong độ tuổi sinh sản. Thế nhưng đàn ông trẻ vẫn yêu. Thật là thú vị khi tình yêu lãng mạn mạnh mẽ đến mức nó có thể bỏ qua cả các nhu cầu sinh con đẻ cái ngàn đời.Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu của một xu hướng khổng lồ có tính toàn cầu. Nó được gọi là "cuộc cách mạng hôn nhân". Và trào lưu phụ nữ lớn tuổi kết hôn với người đàn ông trẻ tuổi chỉ là một phần của cuộc cách mạng đó. Chúng ta sẽ còn được xem nó sẽ diễn biến ra sao trên phạm vi toàn thế giới trong vài thập kỷ gần đây?Theo