Lo mắc bẫy tình trước tin nhắn tán gẫu của bạn trai. . Em và bạn trai đang trong giai đoạn tìm hiểu, mọi thứ đang vô cùng thuận lợi. Em 26 tuổi, yêu đương lông bông cũng chán rồi, nên khi gặp anh, thấy nhiều điểm tương đồng thì đã bắt đầu nghĩ đến một kết thúc tốt đẹp.Bạn trai em làm bên ngành du lịch, công việc đòi hỏi đi đây đó nhiều, giao thiệp nhiều nên khả năng giao tiếp vô cùng thu hút. Em là giáo viên, ngoài giờ trên lớp, em vẫn là một cô gái trẻ năng động và hiện đại.Như hầu hết những người trẻ trong thời đại bây giờ, em không quá nặng nề chuyện quan hệ tình dục trước hôn nhân, bản thân cũng đã từng “vượt rào” với mối tình trước đó. Nhưng với bạn trai hiện tại, bọn em chưa đi quá xa dù tình cảm đã có phần thân thiết. Anh ấy nói, anh xác định mối quan hệ chúng em là nghiêm túc, nên muốn tìm hiểu kĩ trước khi tiến xa hơn. Anh không muốn vội vàng, kể cả chuyện chăn gối. Anh nói không phải anh không có đòi hỏi ham muốn, chỉ là anh tôn trọng em, tôn trọng tình cảm và mối quan hệ hiện tại của chúng em.Khi nghe anh nói, em đã rất cảm động. Ở cái thời đại nam nữ nay yêu nhau mai đã dìu nhau lên giường mà anh có thể có cách nhìn nhận và thái độ nghiêm túc như vậy, không phải chàng trai nào cũng có. Vậy nên em nghĩ, đây có lẽ đúng là người đàn ông lý tưởng của em rồi.Nhưng cách đấy mấy hôm, anh hẹn em đến chỗ anh ở để cùng đi liên hoan tiễn một người bạn thân của anh ra nước ngoài. Em đến, nhưng không thấy anh có nhà. Cửa mở, máy tính trên bàn cũng đang mở, hóa ra anh chạy ra ngoài mua thuốc lá. Lúc anh không có nhà, em tò mò đọc cuộc trò chuyện anh đang nhắn với ai đó trên trang cá nhân mở sẵn trên màn hình. Trong cuộc hội thoại đó, cậu bạn có bảo anh có người yêu mới mà không thấy giới thiệu. Anh có nói là có dịp sẽ giới thiệu em với mọi người. Người đó hỏi “mối này đã chốt hạ được chưa?”. Liền đó anh nhắn tin trả lời: “Tạm thời là kiếm người để cùng nhau chơi trò xếp hình đã, những chuyện khác tính sau”.Thực sự khi đọc tin nhắn đó, mặt em nóng như lửa đốt. Em hiểu cái từ “xếp hình” đó có nghĩa là quan hệ tình dục. Nhưng chẳng lẽ anh ấy yêu em, chỉ vì cần một người để thỏa mãn nhu cầu ân ái. Mà như vậy thì có vẻ cũng không đúng lắm. Bằng chứng là chúng em đã hẹn hò nhau bốn tháng rồi nhưng anh không hề đòi hỏi chuyện đó, còn nói “trong tình yêu, tình dục cũng quan trọng, nhưng tình cảm quan trọng hơn”.Sau hôm đó, em đã suy nghĩ rất nhiều. Anh ấy thì vẫn vậy, vẫn rất chu đáo, ga-lăng, và vô cùng tử tế. Chỉ có điều em bị ám ảnh tin nhắn đó, có cảm giác như mọi thứ đều giả tạo. Rằng đó chỉ là cái vỏ hoàn hảo để che đậy âm mưu gì đó, hoặc chỉ là cái bẫy để nhử con mồi là em đây.Em rất rối trí, không biết chỉ vì tin nhắn đó mà mình suy diễn này nọ liệu có công bằng với anh ấy không. Nhưng em không dám hỏi anh ấy. Em cũng không hoàn toàn dám chắc rằng anh ấy đểu giả. Vì ngoài cái tin nhắn đó, anh không có biểu hiện gì là không tốt. Hoặc em chưa đủ từng trải để hiểu tâm địa thực sự của một người đàn ông.Liệu em có nên xem đó đơn thuần chỉ là một tin nhắn tán gẫu của cánh đàn ông với nhau? Hay nên dừng lại mối quan hệ này trước khi làm “mồi” cho một gã thợ săn chuyên nghiệp?