Cuối tuần vào bếp làm món bò viên phô mai nóng chảy thơm nức mũi. . - Thịt bò xay: 400 gr- Phô mai cheddar hoặc mozzarella- Hành tỏi băm nhuyễn, hạt tiêu xay, bột canh, một ít đường.- Bột đa dụng, bột chiên xù.- 1 quả trứng gà.- Thịt bò xay nhuyễn trộn với hành, tỏi, nêm thêm gia vị, hạt tiêu, đường. Để 20 phút cho ngấm gia vị.- Phô mai xắt thành hình vuông nhỏ 1 x 1 cm.- Sau khi thịt đã ngấm gia vị, chia thịt thành từng phần nhỏ bọc lấy viên phô mai, vo tròn.- Đập trứng ra bát, đánh đều, cho thêm một chút muối.- Chuẩn bị một đĩa bột đa dụng, một đĩa bột chiên xù. Viên thịt đem nhúng qua trứng rồi phủ bột đa dụng. Nhúng qua trứng lần 2 rồi phủ bột chiên xù.- Chiên viên thịt phô mai ngập dầu. Khi viên thịt đã chín vàng đều vớt ra ăn nóng.Từng viên thịt với vị thịt đậm ngọt, thơm mùi hành tỏi chiên với phần phô mai nóng chảy bên trong sẽ rất kích thích vị giác, đảm bảo mang đến trải nghiệm vô cùng ngon miệng cho bữa tối cuối tuần.