Những điều bạn nên làm để khiến cuộc sống độc thân trở nên thú vị. . Hãy ra ngoài nhiều hơn, xem và trải nghiệm nhiều hơn. Bạn dễ dàng để tương lai của mình vào tay một ai đó trong tưởng tượng, giả sử rằng đến khi bạn tìm thấy, biết đâu bạn sẽ vỡ mộng.Để phá vỡ những ảo tưởng đó, người duy nhất có thể làm được không ai khác chính là bạn.Hạnh phúc của bạn không bao giờ nên phụ thuộc vào người khác. Hạnh phúc của bạn phải nằm trong tay bạn. Thay vì chờ đợi có người đi cùng, bạn hãy sống thực tế.Cách nhanh chóng nhất để giết chết sự cô đơn là bạn cần chấp nhận rằng bạn độc thân. Nghe có vẻ dễ dàng nhưng hạnh phúc ngay cả khi không có ai bên cạnh là giá trị cốt lõi mà bạn nên nắm giữ.Đó là khoảng thời gian bạn tận hưởng cuộc sống một mình cho chính bạn. Đi xem phim, đi mát-xa hoặc đi dạo buổi chiều, đọc sách tại quán cà phê… Thật ra, để có thể yêu người khác trước hết bạn phải yêu chính mình.Đây là điều tuyệt vời nhất trước khi bạn đến với mối quan hệ mới nào, khi bạn nhận ra rằng bạn vẫn ổn và hạnh phúc dù chỉ có một mình. Yêu bản thân mình trước khi yêu người khác sẽ khiến bạn hạnh phúc hơn trong mối quan hệ yêu đương.Điều này là rất quan trọng để cải thiện bản thân của bạn. Vì một số lý do, đặc biệt là với gia đình bạn, độc thân được coi là một điều tồi tệ.Đừng để ý kiến, lời nói của những người khá gây áp lực khiến bạn cần một người đàn ông, hoặc khiến bạn cảm thấy rằng "không có ai" là bạn đang có vấn đề. Trong thực tế, độc thân là một lợi thế.Bạn có thể dành thời gian làm việc cho bản thân, tập trung vào tương lai, mong muốn và nhu cầu của bạn, không giải quyết bất cứ điều gì ít hơn những gì bạn tin rằng bạn xứng đáng.Đừng ghét cuộc sống độc thân. Hãy trân trọng nó như một món quà.Yoga lúc 9 giờ tối? Tại sao không. Ra ngoài chơi đến 1h sáng? Chắc chắn rồi. Cuối tuần dành thời gian ngủ nướng trên giường hoặc xem các kênh giải trí say sưa? Làm những gì bạn muốn và làm những gì bạn yêu thích là những cách chắc chắn sẽ mang đến hạnh phúc khi bạn độc thân.Khi bạn tìm thấy ai đó, bước vào mối quan hệ mới, bạn sẽ hối tiếc vì đã không tận dụng tối đa tất cả thời gian rảnh rỗi của mình.Đó có thể là bất cứ điều gì bạn muốn - từ việc học một nghề thủ công đến tham gia một lớp tập thể dục mới, bất cứ điều gì bạn muốn thử, độc thân là thời gian quý báu để làm điều đó.Hoặc có thể đơn giản như tải một ứng dụng để giúp bạn học một ngôn ngữ mới, học cách chơi ghi-ta từ Youtube. Chẳng tốn kém cũng không mất thời gian của bạn.Nếu muốn hòa nhập và năng động hơn, bạn hãy tham gia các lớp học và hội thảo với những người có cùng chí hướng. Bằng cách đó, bạn sẽ có một môi trường an toàn để giao tiếp, kết bạn mới, vui chơi và chọn cho mình những điều mới.Trong khi bạn đang muốn từ bỏ cuộc sống độc thân, thật công bằng khi nói rằng bạn vẫn có thể muốn ổn định với ai đó trong tương lai. Vậy làm thế nào để bạn sẵn sàng tìm được ai đó phù hợp với mình?Hãy lập bảng tâm trạng, để biết bạn tập trung vào cái gì. Bạn có thể sử dụng hình ảnh, câu trích dẫn, mẩu tạp chí… để tạo ra một bảng tâm trạng, làm cho nó tích cực, làm cho nó đúng với chính mình và đặt nó ở đâu đó trong phòng mà mỗi ngày bạn đều nhìn thấy.Bây giờ hãy ngồi lại và thưởng thức cuộc sống tốt nhất của bạn nào.TheoTheo