"Vợ sắp cưới nổi trận lôi đình sau khi biết tôi cũng lên giường cùng người khác như cô ấy đã làm". . Trước thềm hôn nhân, vợ sắp cưới đã thú nhận với tôi một điều: Trong thời gian chúng tôi tạm thời chia tay để xem lại tình cảm của mình, cô ấy đã ngủ với hai người đàn ông khác.Chúng tôi yêu nhau đã lâu nhưng thường xuyên xảy ra cãi vã vì những điều rất nhỏ nhặt. Chúng tôi thực sự yêu nhau nhưng có vẻ như là khắc khẩu. Khi tôi nói A thì cô ấy sẽ nói B, điều này tôi nói cô ấy ngay lập tức phản đối nhưng đặt vào mồm người khác nói thì cô ấy lại thấy ngay là có lý.Vì khắc với nhau như vậy nên chúng tôi chia tay không ít lần. Cứ chia tay rồi lại quay về với nhau, vì cảm thấy không sống thiếu nhau được.Lần quay về này chúng tôi dự định sẽ làm đám cưới. Vì yêu mãi rồi, tính nết nhau cũng đã hiểu. Bản thân tôi thấy rằng cũng chẳng tìm được ai tốt và hợp với mình hơn cô ấy.Vì không muốn giữ khúc mắc gì trước khi kết hôn, cô ấy có thú nhận hết với tôi là trong thời gian chúng tôi tạm chia tay để nhìn nhận lại tình cảm của nhau, cô ấy đã ngủ với 2 người.Trước sự chân thật của cô ấy, tôi cũng nói luôn về một người con gái tôi đã hò hẹn và lên giường cùng. Thế nhưng trái với mong đợi của tôi, vợ sắp cưới của tôi bật khóc và đùng đùng nổi giận. Cô ấy uất ức nói tôi là đàn ông không ra gì, ,mới rời xa cô ấy có một thời gian như vậy mà đã ve vãn tán tỉnh người khác để lên giường với người ta. Tôi hỏi cô ấy khác gì tôi, cô ấy càng khóc nhiều hơn, nói tôi hỏi vậy là coi thường cô ấy quá.Tôi thực sự không hiểu. Tôi là đàn ông, cô ấy ngủ với tận 2 người khi đang chia tay với tôi tôi không tính thì thôi. Cô ấy có lý do gì mà khóc lóc, nổi điên khi biết tôi lên giường cùng người con gái khác?Cô ấy thực sự rất khó vượt qua chuyện này và tôi cũng chẳng biết phải làm sao để cô ấy cảm thấy tốt hơn. Bạn bè tôi đều nói vợ sắp cưới của tôi bị hoang tưởng, làm quá mọi chuyện. Tôi cũng thấy họ nói vậy là đúng. Tại sao cô ấy ngủ với người khác thì được, tôi lại không được? Tôi phải làm gì bây giờ? Tôi không muốn bắt đầu cuộc sống hôn nhân như thế này. Xin cho tôi lời khuyên.