Bất chấp khoảng cách 36 năm, nữ sinh 24 muốn sinh con với bạn trai 60 tuổi. . Người ta nói tuổi tác chỉ là con số, và điều này đúng với tình yêu của Maxie và Samantha. Cặp đôi đến từ Washington, Mỹ đều nói họ muốn có một đứa con, như vậy Maxie vẫn sống mãi ngay cả khi anh "qua đời vì tuổi già".Bất chấp việc luôn bị nhầm là ông nội của Samantha và đã có một đứa con gần gấp đôi tuổi bạn gái, Maxie vẫn chuẩn bị sẵn sàng để làm cha đứa con sẽ có của hai người.Hai người gặp nhau tại một buổi hòa nhạc nơi Maxie biểu diễn. Samantha không ngần ngại trước tuổi tác của Maxie, còn chủ động tìm anh qua facebook.Ban đầu Maxie không để ý đến Samantha, nhưng cô gái 24 tuổi nhất quyết không bỏ cuộc vì "đã yêu từ cái nhìn đầu tiên" trước tài chơi nhạc của Maxie."Tôi muốn có con một ngày nào đó, tôi đã biết từ rất lâu là mình yêu trẻ con, nhưng bây giờ, khi ở bên một người đàn ông hơn mình rất nhiều tuổi, tôi có lý do nhạy cảm, tôi muốn có con với anh ấy để khi Maxie qua đời, tôi vẫn có được một phần của anh", Samantha tâm sự.Maxie đã có 2 người con, một con gái 40 tuổi và một con trai 35 tuổi từ cuộc hôn nhân trước. Cả hai đều không biết về mối quan hệ tình cảm của cha mình."Tôi đã cố gắng nói chuyện một chút với Maxie ở bar sau khi anh ấy biểu diễn, nhưng Maxie dường như không mấy hứng thú. Sau đó tôi add anh ấy trên facebook, bắt đầu liên lạc và anh ấy trả lời. Dần dần chúng tôi hò hẹn.Đối với tôi đó chính là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên. Có gì đó ở anh ấy khiến tôi yêu thích còn hơn cả chất giọng miền Nam. Tôi muốn tìm hiểu anh ấy. Maxie thì khác. Anh ấy không dễ dàng bắt đầu vì tuổi của tôi.Tôi bị cuốn hút bởi cả vẻ ngoài và sự tự tin của anh ấy. Khi đã quen nhau, anh ấy thậm chí là người tốt hơn bất cứ ai tôi từng gặp, lúc nào cũng tốt bụng, lãng mạn, dịu dàng và đầy quan tâm.Chúng tôi cách nhau 36 tuổi, nhưng hiện giờ đó không phải vấn đề. Tôi đã dọn đến sống cùng Maxie từ vài tuần trước", Samantha kể.Cả gia đình Samantha đều ủng hộ tình cảm của cô, chỉ có mẹ ban đầu còn bất an, nhưng khi chứng kiến con gái cùng bạn trai hạnh phúc, bà đã hoàn toàn đồng ý."Nếu không phải nhờ tình yêu dành cho âm nhạc tôi sẽ không bao giờ gặp bạn trai mình. Anh ấy coi tôi là cả cuộc đời của anh ấy", cô gái trẻ hạnh phúc nói.Theo