Bạn của chồng gọi 2 “em gái mưa” vào phòng hát, phản ứng của cô vợ khiến chị em tán thưởng. Màn ứng xử cao tay của người vợ không những khiến chồng chẳng dám ho he mà còn được các chị em khen ngợi.. Đi hát, gọi gái lạ đến hát cùng là việc làm của không ít cánh mày râu khiến chị em ghét cay, ghét đắng. Chưa kể đến việc thời gian gần đây, không ít những clip nhạy cảm, thậm chí là thác loạn trong các phòng karaoke khiến hội chị em “nóng mặt”. Và câu chuyện của chị D.H.V dưới đây cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự như vậy.Theo lời chia sẻ vào dịp sinh nhật chồng 2 năm trước, chị và chồng (lúc đó là bạn trai) cùng nhóm bạn đi ăn, rồi đi hát. Bỗng dưng, vào đến phòng karaoke bạn cùng cơ quan chồng gọi 2 em gái đến nói là... em họ. Thậm chí, anh ta còn dẫn tới trước mặt chồng D.H.V giới thiệu nhấn mạnh “2 em ấy chưa có người yêu”.Chưa hết, trong lúc hát đồng nghiệp chỉ chờ cơ hội lôi chồng D.H.V vào hát với 2 cô gái kia và cầm tay anh chồng ôm 2 cô gái đó. Việc làm vô duyên này khiến chị D.H.V hết sức nóng mặt.Màn ứng xử cao tay của chị vợ được dân mạng tán thưởng. Ảnh chụp màn hìnhChị cố gắng giữ bình tĩnh đi ra chỗ chồng và 2 cô gái lạ rồi nhẹ nhàng thò tay cấu vào sườn chồng một cái thật đau, sau đó nghiến răng nói nhỏ “đi ra kia”. “Và để tăng thêm phần cảnh cáo mình chọn ngay 1 bài hát đôi với ông bạn khác của chồng mình, từ giờ phút đấy không thấy chồng mình bén mảng đến chỗ 2 con bé kia nữa, một lúc sau thì mình thấy chúng nó về”, người vợ viết.Đắc ý vì cuối cùng cũng “đuổi khéo” được 2 nhân vật thừa thãi trong sinh nhật, người vợ cũng lên tiếng cảnh báo với hội chị em rằng “nên cảnh giác với tất cả những thằng bạn của người yêu và chồng, bất kể thân sơ vì không biết chúng nó dẫn dắt nhau đến những tội lỗi mà mình chẳng hề hay biết”.Ngay sau khi được đăng tải, câu chuyện này đã khiến hội chị em bàn tán xôn xao. Rất nhiều bình luận đã lên tiếng khen cách hành xử của người vợ trong câu chuyện trên, thay vì làm ầm ĩ trong bữa tiệc sinh nhật, người vợ cũng “dằn mặt” khiến chồng chẳng có cơ hội nào “thả thính” các em gái trẻ trung.Thành viên có nick L.A nói: “Lúc yêu mà đã thế này chắc lấy về chị vợ này còn có nhiều chiêu giữ chồng cao tay hơn. Phải mình mà gặp lão bạn chồng như thế, chắc mình không giữ nổi bình tĩnh. Quả là “lạt mềm buộc chặt”, cứ thế nhẹ nhàng thì chồng nào cũng nể”.Nhiều ý kiến cũng cho rằng, nếu không nhanh trí hành xử trong hoàn cảnh ấy rất có thể chồng chị đã “phải lòng” một trong 2 “em gái mưa” của bạn thân. “Chẳng biết 2 cô em ấy có phải em họ như chủ top nói không chứ giờ nhiều bạn nữ sinh cũng đi làm thêm nghề... tiếp thị. Thấy anh nào ngon trai thì đừng hòng mà chạy thoát. May chủ top hành động nhanh chứ không thì mất chồng như chơi. Mà các ông giờ đi hát hò với nhau thì chị em cũng phải cẩn thận, nhiều khi chồng mình không hư nhưng mấy ông đi cùng gọi gái tới, chẳng nhẽ chồng mình thì không”.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng chia sẻ kinh nghiệm đánh ghen chẳng tốn chút sức lực nào mà khiến chồng sợ “mất mật” chẳng dám có lần sau. “Hôm trước đọc vẫn bái phục cách trị chồng của một chị trên facebook. Thấy chồng thả thính, nói chuyện với 1 em, chị vợ đọc được tin nhắn liền lựa lúc chồng ngủ say chép toàn bộ cuộc trò chuyện lên người. Báo hại anh chồng ngủ dậy chắc hoảng hồn. Phụ nữ cứ thế này có phải tốt không, đánh ghen dằn mặt, cắt tóc, lột quần áo, nghĩ đến những sự vụ vừa qua mà sợ hãi”, thành viên M. Nguyệt bày tỏ.Bên cạnh đó, không ít chị em rơi vào tình huống tương tự cũng cho hay bản thân mình không khéo léo như chị D.H.V nên đã khiến chồng ái ngại với bạn bè: “Chuyện của mình cũng y chang, lúc đó bực quá mình làm ầm lên và sau đó là mất vui. Cuối cùng bọn bạn chồng đặt tên mình là Bà La Sát luôn. Thôi thì kệ, dù mình không được lòng bạn chồng nhưng mình cũng không cần. Cần bạn chứ không cần bè. Bạn gì mà chuyên rủ đi rượu chè, gái gú rồi kích bác phải về dạy vợ này nọ. Nói thấy bực ghê”, thành viên Hương Đoàn nói.Hiện, câu chuyện của chị D.H.V vẫn nhận được sự quan tâm từ hội chị em. Rất nhiều bình luận cũng cho rằng đánh ghen, cảnh cáo các ông chồng thời nay chẳng cần “đao to búa lớn”, cứ như cách của chị D.H.V và rất nhiều chị em khác, chồng nào mắc lỗi cũng nể phục.Theo