Chàng trai choáng váng phát hiện sự thật tày trời về "anh họ" đang sống cùng cô người yêu. Chàng trai thực sự "trúng số độc đắc" khi gặp phải chuyện có 1-0-2 sau khi phát hiện sự thật về "anh họ" của cô người yêu. Trong khi chàng trai rất bình tĩnh hỏi 500 anh em "phải làm gì" thì mọi người đã "nhảy ngược" lên, tức giận hộ chàng trai.. Mới đây, một chàng trai tên là Q. đã lên nhóm bạn xã hội để chia sẻ câu chuyện của mình và xin ý kiến mọi người xem phải làm gì. Câu chuyện của Q. đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và sự hiếm có khó thấy.Q. viết: "Mình và cô ấy yêu nhau được gần 1 năm. Bây giờ mình mới phát hiện ra trong thời gian yêu nhau, cô ấy ở chung nhà với người yêu cũ, mà trước đây cô ấy bảo là anh họ. Cô ấy nói ở với người yêu cũ là có lý do riêng, và cả hai ở với nhau không chung phòng, cũng không có gì xảy ra vì đã cắt đứt tình cảm.Câu chuyện làm dân mạng hoàn toàn "ngã bổ chửng". Hầu như mọi người không thể nào hiểu nổi, cô gái - người yêu của Q., nếu như đã chia tay thì phải chia tay trong dứt điểm, ai lại lằng nhằng cùng lúc 2 người. Nếu như muốn lợi dụng người yêu mới thì cũng nên cặp kè kín đáo. Đằng này, cô gái lại trơ trẽn ở chung nhà với người yêu cũ và lừa dối người yêu mới là "anh họ", lấy lý do không đi hẹn hò được vì "anh họ quản".Mọi người cũng ngạc nhiên khi chàng trai không nhận ra sự khác lạ giữa "hai anh em họ", khiến mình bị lừa dối một cách phũ phàng như vậy. Người con gái như vậy thì phải cho vào "quá khứ" lâu rồi, vậy mà còn lên mạng để phân tích về tình cảm của họ. Phân tích thêm để xem cái "sừng" của mình to chừng nào hay sao?Có bạn nhắn: "Con gái gì mà buông thả dễ dãi thế, yêu 1 người sống bên 1 người khác, nó thiếu thốn tình cảm lắm sao, hay vật chất không đủ". Bạn khác bình luận: "Bỏ ngay loại bạn gái ấy đi, quá tồi tệ, giữa của ăn của để trong nhà, còn sắm thêm cả của dự bị bên ngoài nữa, quá ghê gớm".Theo nhiều người, đã là người yêu cũ thì phải rành rẽ khoảng cách, không thể ở chung nhà mà "không chung phòng". Chả ai biết lúc buồn buồn, cô đơn họ có tiếp tục "chung phòng" hay không. Hơn nữa, cô gái biện bạch là người yêu cũ nhưng vẫn nói "anh ta quản không cho đi chơi tối" chứng tỏ quan hệ của họ cũng không phải là "tình cũ".Vì vậy, hầu hết mọi người đều khuyên chàng trai "chạy nhanh còn kịp".Theo