Bức ảnh cha đếm từng đồng lẻ nộp học phí cho con khiến nhiều người khóc òa. Câu chuyện kèm theo bức ảnh trong ngày nhập trường khiến bất cứ ai nhìn thấy cũng bất giác cay cay sống mũi.. Ngay sau khi kết quả kỳ thi THPT Quốc gia được công bố, nhiều sĩ tử đã được bố mẹ đưa tới trường nhập học. Bên cạnh sự háo hức, vui mừng của những tân sinh viên là nỗi lo thường trực của những người làm cha, làm mẹ. Đặc biệt là đối với các gia đình tỉnh lẻ không có điều kiện dư giả cho con được học hành.Trong ngày nhập trường vừa qua, một bức ảnh được đăng trên diễn đàn lớn đã lập tức khiến cư dân mạng dậy sóng. Đi kèm với hình ảnh người cha đếm từng đồng bạc lẻ là tâm sự khiến ai đọc xong cũng thấy bồi hồi. Cũng theo chia sẻ của thành viên có nickname Mỹ Hạnh, người cha trong câu chuyện này đưa con gái từ tận trong Nam ra ngoài Bắc nhập học.“Chỉ là vô tình thôi, nhưng tôi hiểu được ánh mắt của người cha đó. Ước mơ cho con có được con chữ, cái nghĩa, là sự hi sinh vô bờ bến của người cha. Ngày nhập học - cái ngày mà mang lại niềm vui, sự hạnh phúc của các bạn tân sinh viên. Nhà nào có điều kiện thì dăm bảy triệu nó chẳng là gì, nhưng ở trong cái hoàn cảnh nông dân chân lấm tay bùn thì vài trăm thôi cũng đủ nói lên nỗi khổ. Chú bảo, thôi thì cố gắng cho cháu ra đây ăn học, nhà chú tận trong Nam, cũng chẳng có điều kiện gì nhiều, các cháu có gì ở đây chỉ giúp em cho chú. Thấy chú chắt bóp từng đồng tiền lẻ, một sấp một để đóng tiền học cho con mà thấy xót xa quá”, Mỹ Hạnh viết.Ngay sau khi đăng tải, câu chuyện này đã thu hút hơn 21 nghìn lượt quan tâm, hơn 1 nghìn bình luận và hơn 1 nghìn lượt chia sẻ.Tất cả bình luận của cư dân mạng đều bày tỏ sự xúc động và động viên cô con gái hãy nỗ lực thật nhiều. Cũng không ít người nghẹn ngào kể lại câu chuyện của chính mình để chứng minh không gì vĩ đại hơn tình thương của cha mẹ dành cho con cái.Thành viên có nick Linh Kye bày tỏ: “Hôm trước chuẩn bị lên trường, thấy mấy bác đưa con tới nhập học. Vừa xuống bến xe là bắt xe ôm vào trường ngay, bên cạnh còn lỉnh kỉnh nào là đồ ăn, quần áo, sách vở... Nhìn hai bố con nhễ nhại mồ hôi mà tự dưng trong lòng mình buồn khó tả. 2 năm trước, bố cũng đưa mình tới nhập trường, bố mẹ đã đặt rất nhiều niềm tin vào con cái...”.Hình ảnh này cũng đã khiến thành viên Quỳnh Nheo nhớ lại chính mình nhiều năm về trước: “Nhớ hôm đó, bố chở đi làm thủ tục nhập học. Cứ nghĩ đi làm hồ sơ này kia thôi, ai ngờ người ta bảo nộp gần 4 triệu. Lúc đó bố không mang tiền theo nhiều, nhà lại xa nên phải chạy qua mượn nhà họ hàng ở gần đó. Lúc ấy thương bố lắm, mình suy nghĩ có nên học hay không, vì không chỉ 4 triệu này mà còn cả 5 năm học đại học sau đó nữa. Thế là mình quyết định không học đại học, chuyển về học cao đẳng sư phạm gần nhà. Vừa tiết kiệm được học phí, vừa theo đuổi nghề mình thích”.Đồng cảm với những trải lòng của cư dân mạng, thành viên Diễm Cech cũng chia sẻ: “Thời gian này, 7 năm trước mình cũng thế. Bố chắt chiu từng đồng để nộp học phí cho mình. Rồi sau đó còn phải lo sinh hoạt phí cho mình nữa. Gánh nặng 5 năm, đến khi ra trường, đi làm rồi, mới thấu hiểu sâu sắc nỗi vất vả ấy... Cảm ơn cuộc đời vì đã cho mình là con của bố mẹ”.Bên cạnh dòng hồi ức xúc động, nhiều bình luận cũng cho rằng tình yêu của bố mẹ đối với con cái không gì đo đếm được. Bởi ở mỗi dấu mốc quan trọng của cuộc đời, những đứa con luôn được bao bọc, chở che. “Lại nhớ ngày nhập học có bố đưa đi, ngày tốt nghiệp cũng là bố tới dự, mua cho con gái bó hoa xong thấy bạn con không có hoa lại chạy ra cổng mua cho nó 1 bó. Rồi ngày cưới bố tới dự đám ở nhà hàng xong vẫn câu nói ngày xưa “thôi ở lại, bố về nhé!”. Chưa bao giờ thấy mình trưởng thành cả, cứ mãi bé bỏng trong vòng tay bố mẹ thôi”, thành viên Tươi Đào xúc động.Hiện, bức ảnh cha đếm tiền lẻ nộp học phí cho con trong ngày nhập học vẫn đang thu hút sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Có thể nói, đây chính là câu chuyện gây xúc động mạnh nhất trong mùa nhập trường năm nay. Chính những hình ảnh giản dị ấy đã luôn nhắc nhớ mỗi đứa con hãy luôn ghi nhớ sự hy sinh và tình yêu thương vô bờ bến của bố mẹ.Theo