Vợ phản bội tôi ngay trong chuyến trăng mật kỷ niệm 10 năm ngày cưới. . Tôi đã dồn phép năm để xin nghỉ dài ngày, đặt chuyến đi đến đảo Bali cho hai vợ chồng, để kỷ niệm 10 năm ngày cưới.Trong tưởng tượng của tôi, hai vợ chồng sẽ nắm tay nhau đi dọc bãi biển dài, trên triền cát, cùng chuyện trò vui vẻ về những năm tháng cả hai đã đi qua, không cần bận tâm đến bọn trẻ ở nhà, chỉ chúng tôi như ngày mới yêu nhau, nô đùa trước biển, đưa nhau vào nhà hàng thưởng thức những bữa ăn ngon, cùng nghe nhạc, khiêu vũ và cùng mặn nồng trong khách sạn hạng sang. Để lên kế hoạch được cho việc này, tôi phải đưa các con sang nhà ông bà nội và gửi chúng ở đó. Ngay cả việc đưa đón các con đi học tôi cũng nhờ ông bà giúp. Tôi nói với các cụ rằng vợ chồng tôi, thật trùng hợp, dịp này đều phải đi công tác.Thế nhưng, tôi phát hiện ra đã bị vợ cắm sừng. Gã đàn ông đó theo vợ tôi đến tận Bali. Tôi ngờ rằng họ đã có quan hệ tầm 1 năm trước đó. Từ lúc trong dạ tôi thoáng mối nghi ngờ, nhưng không tìm được bằng chứng. Cũng chỉ là những biểu hiện rất mơ hồ, cô ấy đột nhiên đẹp hơn, thích ăn diện, để ý vẻ bề ngoài nhiều hơn rất nhiều mỗi lần ra ngoài và nghiện xem facebook, có khi còn mỉm cười vu vơ. Song mọi thứ đều mờ nhạt, ngoài vài biểu hiện lạ, cô ấy vẫn chăm sóc gia đình. Tôi không ngờ đến ngày mình phải nhận quả đắng thế này, vào đúng chuyến đi tôi đã dày công sắp xếp, ở đúng nơi tôi nghĩ sẽ là thiên đường tình yêu của vợ chồng tôi, tôi thấy vợ tay trong tay với một thằng đàn ông khác đi vào khách sạn. Họ còn lén lút đi ăn tối khi cô ấy nói dối tôi là đi shopping và lang thang một mình tìm hiểu khu bản địa.Tôi lập tức đặt chuyến bay sớm rời khỏi Bali sau khi bắt quả tang sự phản bội sờ sờ của vợ. Giờ tôi không biết nên làm gì tiếp theo, cô ấy vẫn chưa về. Trong cuộc nói chuyện ngắn ngủi giữa hai vợ chồng trước lúc tôi giận dữ bỏ đi, cô ấy nói không biết thật ra mình muốn gì, dù chúng tôi đã bên nhau 13 năm, kết hôn được 10 năm còn người đàn ông kia cô ấy nói là "chỉ vừa mới gặp"!Tôi nên làm gì, tìm một luật sư để an bài mọi vấn đề tài chính trước khi cô ấy về hay chờ cô ấy xuất hiện trước cửa nhà để giải quyết việc này? Nhưng giải quyết thế nào, chẳng phải giải pháp tốt nhất bây giờ là ly hôn hay sao? Người đàn ông đó, có cách nào để tôi tìm ra chân tướng anh ta và xác minh việc anh ta thực chất đã qua lại với vợ tôi từ lâu hay đúng là chỉ vừa mới gặp?