Bị phát hiện “thả thính” trên facebook, vợ quay ra trách chồng không tôn trọng quyền riêng tư. . , bị chồng tức giận chị còn bày trò giận ngược. Là chị sai rồi. Nếu chị còn yêu chồng, yêu con, không muốn đánh mất gia đình thì hãy cảm thấy biết ơn chồng vì anh đã kịp thời phát hiện ra “mối tình ảo” của chị trước khi quá muộn.Hình minh họa: GettyImages.Mạng xã hội có thể là ảo, nhưng người đàn ông đó là thật, tình cảm của hai người là thật. Bất cứ mối quan hệ nào nếu được duy trì và nuôi dưỡng cũng sẽ càng ngày càng phát triển và trở nên sâu sắc nếu không biết điểm dừng. Và chị, có lẽ đã đi quá giới hạn cho phép mà không hề hay biết.Hãy cứ đặt vị trí vào chồng chị, nếu một ngày chị vô tình đọc được những dòng anh ấy tán tỉnh một cô gái khác. Nếu chồng chị thay vì chia sẻ những mệt mỏi với chị lại nhắn cho người khác rằng “Người lạ ơi, xin cho anh mượn bờ vai” thì chị có ghen tuông lồng lộn lên không?Chị nói vợ chồng chị đã yêu nhau đủ nhiều để hiểu nhau mà không cần phải nói hay tranh cãi. Vậy sao khi chồng chị bóng gió chuyện ai đó ngoại tình, ai đó bị cắm sừng, chị lại làm ngơ? Anh ấy đã phát tín hiệu cảnh báo chị, nhưng chị đã không dừng lại. Tôi nghĩ thái độ tức giận của anh ấy trước khi tìm cách khôi phục lại tin nhắn của chị gửi cho bạn cũ cho thấy anh ấy đã đọc được những thứ không nên đọc, và nó đã vượt qua ngưỡng chịu đựng của anh ấy bấy lâu nay.Việc anh ấy đặt tin nhắn chị gửi cho bạn chị làm hình nền máy tính là một cách vô cùng thông minh và thâm thúy. Anh ấy không chửi rủa chị, không nói lời nào, chỉ một hành động cũng đủ chị hiểu chuyện gì đang xảy ra. Thế nhưng, thay vì nhìn nhận cái sai của mình, chị lại đổ lỗi ngược lại cho chồng chị là nghi ngờ, là không tin tưởng, là không tôn trọng chị.Thưa với chị, thái độ của chị thực chất là hành động “cả vú lấp miệng em”. Chị muốn quan trọng hóa hành động của chồng để bào chữa cho hành động của mình. Trong trường hợp này, chị không có tư cách để nói hai từ “thất vọng” về chồng chị.Đừng nói 12 năm yêu nhau mà chồng chị không tin tưởng chị. Hãy nói sau 12 năm yêu nhau và chung sống, sao chị có thể coi thường cuộc hôn nhân của mình như thế. Coi thường đến mực đặt cược hạnh phúc gia đình mình cho một mối quan hệ không đâu.Có thể bây giờ mối quan hệ đó chỉ dừng ở mức “ảo”, là để vui. Nhưng tình cảm là thứ không phải bao giờ cũng dễ dàng kiểm soát. Nếu hai người có cơ hội gặp lại, hoặc là cao hơn, muốn tìm cách gặp lại, ai dám chắc rằng mọi thứ sẽ không đi xa hơn?Tôi nghĩ, việc cần làm của chị bây giờ là nên thành thật nhận sai và xin lỗi chồng chị, đồng thời dừng ngay mối quan hệ kia đi. Đừng vòng vo phân tích, ngụy biện, thanh minh gì nữa. Mình sai đâu thì sửa đó. Tôi tin, nếu chị thành khẩn và chân thành, thì chồng chị chắc cũng sẽ không keo kiệt đến mức không thể bỏ qua một lần cho chị.Phản hồi của độc giả