Hãy cẩn thận, mạng xã hội có thể là nguyên nhân phá hủy gia đình bạn. . Chỉ một chút buồn, một chút bất đồng, một chút thất vọng, bạn đã sẵn sàng phơi bày những nhược điểm của bạn đời lên facebook, đồng thời thể hiện nỗi bức xúc, bực bội trong từng câu chữ.Ông bà ta thường nói, vợ chồng có gì không hay không phải thì “đóng cửa bảo nhau”, rằng “tốt khoe, xấu che”, đừng “vạch áo cho người xem lưng”. Còn bây giờ, nhiều người sẵn sàng lột trần mối quan hệ riêng tư của mình ra cho thiên hạ thấy.Có thể, bạn chỉ làm vậy khi bực bội buồn phiền, muốn xả tức giận, muốn được nghe những lời động viên, và đặc biệt là muốn “người ấy” đọc được những điều mà bạn không nói. Nhưng nếu quá đà, nó sẽ làm tổn thương bạn đời của bạn, khiến họ xấu hổ khi tật xấu hoặc lỗi lầm của mình bị phơi bày. Thật chẳng có gì hay ho khi thấy chồng, vợ mình, hễ nhà có chuyện gì cũng phơi tất tần tật lên facebook.Từ khi xuất hiện, facebook đã trở thành một trong những công cụ để ngoại tình. Hẹn hò, tán tỉnh nhau trên facebook đã không còn là chuyện lạ. Với việc cài đặt mật khẩu, hộp thư và chức năng không thể hoàn tác tin nhắn và cuộc trò chuyện sau khi xóa. Nó trở thành một nơi lý tưởng để bạn “thả thính” một ai đó mà không sợ để lại vật chứng nếu cẩn thận xóa dấu vết.Nhiều mối quan hệ bắt đầu trên mạng ảo nhưng lại phát triển ở ngoài đời thật. Và rồi, từ tình yêu trên mạng, đến tình yêu “trên giường” và kết cục là “ra đường” khoảng cách không xa nhau là mấy.Một khi bạn thấy trang cá nhân của chồng thay đổi mật khẩu, bạn sẽ lồng lộn lên tìm cách vào đó cho bằng được. Bạn sẽ nghĩ đối phương có gì đó mờ ám nên bí mật. Thậm chí có nhiều người nghi ngờ, dằn vặt chồng, vợ mình vì không chấp nhận kết bạn với mình hay chặn mình trên facebook.Nhiều người còn lập nick ảo, kết bạn với bạn đời, tìm cách “thả thính” để xem chồng , vợ mình có “đớp mồi” hay không. Và chỉ cần đối phương tương tác lại, ngay lập tức bạn quy kết bạn đời mình lả lơi, lăng nhăng, ong bướm. Mọi nghi ngờ sẽ ngày càng lớn, niềm tin tưởng sẽ vơi dần đi.Khi bạn bật chế độ “kết nối internet” có nghĩa là bạn đã “ mất kết nối” với gia đình. Bạn mải mê với các thông tin trên mạng, say sưa với các mối quan hệ ảo mà lơ là với vợ chồng, con cái. Không giao tiếp, không tương tác, mọi người khắc sẽ xa dần nhau vì không thể đồng cảm và thấu hiểu.Theo kết quả công bố của Facebook, Việt Nam là nước có tỉ lệ người truy cập nhiều đứng thứ 7 thế giới, và trung bình mỗi người Việt Nam dành 2,5-3 giờ một ngày để lướt facebook. Sẽ thật dễ hiểu khi nói buổi tối ở trong mỗi gia đình, chỉ cần mỗi người có một chiếc điện thoại có kết nối internet thì sẽ rất yên ắng, trật tự.Mạng xã hội được ví như một thế giới ảo mà khi tham gia bạn trở thành công dân của nó. Thế giới ảo cũng lắm phức tạp, lắm thị phi, nhiều người tốt nhưng cũng lắm kẻ xấu. Nếu không liên quan đến công việc, hãy chỉ nên xem nó như một trò giải khuây không hơn không kém.Không có mạng xã hội, cuộc sống của bạn vẫn sẽ tốt, nhưng nếu không quan tâm đến gia đình, gia đình bạn sẽ có nguy cơ rạn vỡ. Giữa thật và ảo, hẳn ai cũng biết, cái nào là quan trọng và cần thiết hơn.