Vì sao đàn ông có thể lên giường với gái lạ ngoài vợ mình, câu trả lời sẽ khiến bạn ngã ngửa. Nhiều ông chồng có những sở thích kỳ quặc trong "chuyện ấy", chẳng thể thổ lộ với vợ nên họ tìm tới người lạ để được đáp ứng. Ngoài ra, còn có một số lý do bất ngờ khác.. Hơn 80% nam giới khẳng định họ thích “yêu không ràng buộc” và sẵn sàng lên giường với một cô gái hoàn toàn xa lạ khi có cơ hội. Trong khi đó, đa số phụ nữ lại không có hứng thú gì với những anh chàng lần đầu gặp mặt. Đây là kết quả nghiên cứu do các nhà khoa học Pháp đưa ra.Trả lời phỏng vấn của tạp chí Daily Star, nhà tâm lý học người Pháp Nicolas Gueguen cũng cho biết “Đàn ông mạnh mẽ và thích quan hệ tình dục hơn phụ nữ. Họ sẵn sàng bước vào một căn hộ xa lạ của một phụ nữ lần đầu gặp mặt và quan hệ tình dục với họ bất cứ khi nào có cơ hội”.Và lý do mà họ đưa ra để giải thích cho hành vi này khá bất ngờ:Hầu hết trai tân từng xem nhiều phim sex nhưng chưa có thực tế thường chọn thử với người lạ, đặc biệt khi họ chưa có bạn gái.Một số chàng trai có người yêu rồi nhưng chưa vượt rào cũng thường thử "ăn bánh trả tiền". Họ sợ thể hiện điểm yếu của mình trước bạn gái và nghĩ rằng nếu có lỡ thất bại khi "yêu" người lạ thì cũng chẳng sao nên thử một lần cho biết.Phái mạnh thích giữ hình ảnh của mình là người yêu, người chồng chỉn chu, tế nhị. Thế nên đôi lúc họ có những điều tưởng tượng lạ kỳ, họ không thể giải thích với bạn đời. Vì vậy, họ cố gắng dành sự tưởng tượng kỳ quặc của mình đến các cô gái lạ.Một số nam giới kém cỏi cảm thấy bản thân được tôn lên khi khoe khoang về chiến tích tình ái với đám bạn. Họ ngủ với đủ kiểu người và khoác lác về những cuộc tình chóng vánh, coi mình như kẻ chiến thắng.Một số nam giới muốn khám phá khả năng chăn gối của mình ở một nơi khác lạ mà không bị cấm kị, giới hạn.Không ít đàn ông coi trải nghiệm này như một khóa học. Họ tìm tòi các lý thuyết về sex trên sách báo và thử "thực hành" với người lạ.Theo