Cặp đôi tuyển người quay cảnh ân ái đêm tân hôn. Một cặp đôi ở Anh quốc đã gây xôn xao trên mạng xã hội, khi đăng tuyển người quay phim chuyên nghiệp để ghi lại cảnh ân ái trong đêm tân hôn của họ.. Cặp đôi giấu tên dự định sẽ kết hôn vào tháng 9 tới và hiện vẫn chưa có kế hoạch cụ thể cho đám cưới. Nhưng họ đã bắt đầu tìm kiếm một người quay phim chuyên nghiệp để ghi lại những khoảnh khắc mặn nồng trong đêm tân hôn.Trong một quảng cáo đăng tải trên trang việc làm ở Anh quốc, cô dâu tương lai đã quyết định chi gần 3.700 USD cho một người quay phim chuyên nghiệp sẵn sàng làm việc từ 1 giờ đến 3 giờ sáng trong đêm tân hôn của cô, để ghi lại cảnh vợ chồng cô làm tình.“Cả tôi và chồng sắp cưới đều tin rằng lễ cưới không chỉ giới hạn trong thời gian ban ngày và đêm tân hôn cũng thực sự quan trọng”, tin quảng cáo viết. “Tôi muốn một người quay phim chuyên nghiệp để ghi lại đêm tân hôn của chúng tôi”.Tin quảng cáo của cặp đôi giấu tên đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Mọi người bắt đầu bàn tán về mọi thứ xung quanh cặp vợ chồng sắp cưới như thân hình như thế nào, đồ lót của cô dâu giá bao nhiêu…Mặc dù vậy, cặp đôi vẫn chưa tìm được người quay phim nào đáp ứng yêu cầu của họ. Cô dâu cho biết một số ứng viên cảm thấy không thoải mái khi được yêu cầu quay cảnh nhạy cảm vào đêm tân hôn.Theo