Gà cuộn pho mát chiên xù vàng thơm nức mũi. Tự tay làm món gà cuộn pho mát chiên xù cho buổi xế của các bé nhà mình thôi nào!. 400 g gà4 lát pho mát Cheddar4 lát dăm bông xông khói2 quả trứng½ bát con sữa2 bát vụn bánh mì½ bát bột mìMột ít lá mùi tây khôDầu thực vật4 thìa canh mayonnaise1 thìa cà phê mù tạt vàng1 thìa canh nước cốt chanh vàng1 thìa canh dầu oliu hoặc dầu hạt cảiBước 1:Ngâm phần gà đã được thái lát mỏng trong sữa khoảng 20 phút. Sau đó vớt ra để ráo, ướp một chút muối và tiêu.Bước 3:Xếp những lát thịt gà thành một dải dài. Tiếp đó đặt xen kẻ một lát pho mát Cheddar, một lát dăm bông xông khói lên rồi cuộn phần gà lại.Bước 4:Lần lượt nhúng cuộn gà qua bột mì, trứng đánh tan và cuối cùng là hỗn hợp vụn bánh mì và lá mùi tây khô. Đem các cuộn này chiên ngập trong dầu ở mức lửa nhỏ, đến khi thấy gà chín vàng đều khi vớt ra để ráo dầu. Trộn đều mayonnaise, mù tạt vàng, nước cốt chanh vàng, dầu oliu để có phần nước sốt dùng kèm món ăn.Thành phẩm:Món gà cuộn pho mát chiên xù này chắc hẳn sẽ làm mê mệt những tín đồ pho mát đấy. Nếu trước giờ bạn ngại cho các bé nhà mình ăn đồ chiên ở ngoài hàng vì dầu chiên được tái sử dụng nhiều lần thì hãy thử ngay công thức siêu đơn giản này để thực hiện tại nhà nhé. Chúc các bạn thành công.Theo