Khổ vì mẹ chồng "hai mặt". Về làm dâu được 1 năm nhưng kể tử đó cuộc sống của Thanh Thủy (Thanh Xuân, Hà Nội) trở nên ngột ngạt và bí bách.. Mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu của Thủy ngày càng trở nên phức tạp, mâu thuẫn ngày một nhiều hơn. Chồng đi công tác, Thủy sống cùng và chăm sóc mẹ chồng nhưng càng nín nhịn dường như Thủy càng không đạt được mục tiêu của mình trong việc xóa nhòa ranh giới mẹ chồng nàng dâu."Mẹ chồng mình như người đàn bà "hai mặt". Hễ có mặt mình thì mới là con người thật. Khi có chồng mình thì lại tỏ ra là một người yêu thương con cháu, lo toan gia đình". Thủy nhận xét. "Bằng chứng là những khi mẹ chồng mình ốm, mình vào chăm thì bà cứ làm như bệnh tật lay lắt. Ấy vậy mà có chồng mình về thì hồ hởi như thể khỏi bệnh đến nơi. Biết là gặp con trai, mẹ nào chả mừng, nhưng cách của bà rất khó chịu, làm như thể ở với mình thì sinh bệnh nặng hơn ấy", Thanh Thủy giãi bày.Và cứ thế, những va chạm cuộc sống thường ngày càng khiến cuộc sống gia đình trở nên ngột ngạt. Ví như mấy hôm trước, khi Thanh Thủy mua cho mẹ chồng cái áo mới, cô hồ hởi bảo mẹ chồng thử đồ. Nhưng trái ngược với thái độ của con dâu, mẹ chồng cô mặt lạnh băng nhận món quà rồi cất vào tủ. Kể tử đó, rất lâu rồi không thấy mẹ chồng mặc chiếc áo cô tặng. Có hôm dò ý hỏi thì bà nói lấp lửng "chưa có điều kiện nào để mặc". Thanh Thủy buồn nhưng cũng chỉ dám giữ trong lòng. Ấy vậy mà, vừa mới hôm qua chồng cô về thăm nhà, mua quà cho cả vợ và mẹ, mỗi người một chiếc áo thì mẹ cô lại tỏ ra hồ hởi và mặc chiếc áo mới suốt từ hôm đó cho đến khi chồng cô đi công tác.Rồi hôm khác cô nấu món ăn mới, bữa ăn mẹ chồng cô cứ chê mặn, chê không hợp vị. Cũng món ăn ấy, cô nấu nhưng nói dối là chồng nấu thì mẹ chồng cô lại tấm tắc khen ngon. Thanh Thủy cảm thấy rất ấm ức, rất khó chịu và cách hành xử mâu thuẫn của mẹ chồng."Rõ ràng mẹ không coi em là con. Những thứ em làm, những món ăn em nấu, cái áo em mua... tất thảy chưa bao giờ vừa ý mẹ. Nhưng cái gì của anh, sự xuất hiện của anh thì mẹ hồ hởi, vui vẻ. Chẳng lẽ anh không nhận ra điều đó", Thanh Thủy hờn dỗi nói với chồng."Anh hiểu nhưng em ngốc lắm. Sau này có con trai, em mới thấy rõ điều đó hơn. Mẹ nào cũng yêu con trai mình lắm. Nhất là khi anh lại đi công tác liên tục thế này. Phải thêm một thời gian nữa, mẹ mới quen sự có mặt của con gái mới là em đây. Mẹ già rồi, đừng trách mẹ. Cứ để mẹ vậy, em cũng vẫn cứ giữ tình cảm như vậy. Mọi sự không có gì căng thẳng. Người già nhiều khi cần được hỏi thăm, trò chuyện hơn là những thứ đồ dùng nhìn thấy, sờ thấy. Em thử quan tâm tới mẹ theo cách khác xem, biết đâu sẽ có hiệu quả hơn!".Thanh Thủy chợt như "bừng tỉnh". Phải rồi, cô sẽ yêu mẹ chồng theo cách khác. Có thể bà cần được yêu thương theo một cách tinh tế hơn, chứ không phải mẹ chồng cô "hai mặt".Theo