Nói lời này, bạn sẽ khiến nửa kia "đã tai" hơn cả những lời yêu. . Sớm muộn gì bạn cũng sẽ mắc lỗi vì sự thiếu hoàn hảo luôn ẩn giấu trong mỗi con người. Khi bạn phạm sai lầm, với người gần gũi mình nhất, chắc chắn người đó sẽ tổn thương. Hãy thừa nhận mình sai cũng như cho người ấy thấy bạn hiểu rõ đã làm họ đau như thế nào. Một lời đơn giản nhưng chân thành, hãy nói bạn xin lỗi.Vì sao cần nói lời xin lỗi? Các chuyên gia tình cảm cho rằng một trong những nguyên nhân khiến các cặp đôi trở nên lục đục là khi một người gây tổn hại cho người kia, sự khó khăn nói ra lời xin lỗi chân thành đã khiến họ mãi loay hoay trong nỗi bực bội để tìm ra ai sai, ai đúng mà không thể cùng nhau giải quyết vấn đề chính. Những tổn thương gây ra cho nhau ngày càng sâu sắc hơn thậm chí đẩy họ vào mâu thuẫn khó lòng hóa giải.Chịu trách nhiệm với sai lầm và thẳng thắn nhận lỗi là bước đầu tiên cần làm nếu bạn khiến người mình yêu thương phải tổn thương, còn tha thứ sẽ là hành động cuối cùng kết thúc mọi xung đột.Nói "tôi tha thứ" thì dễ nhưng thực sự bỏ qua không phải dễ dàng. Người bị tổn thương có thể sẽ cần thêm thời gian để quên đi những cảm xúc tiêu cực và lấy lại lòng tin tưởng với đối phương. Nhưng "không có tình yêu nào lại không chứa sự tha thứ, và không có sự tha thứ nào lại không ẩn trong nó tình yêu", nên nếu tình yêu của bạn là chân thực, sớm muộn gì cũng sẽ tha thứ được cho nhau. Khi ấy, tình yêu cũng trở nên chân thành hơn, bền chặt hơn.Tình yêu bao hàm trong nó cả lòng tôn trọng và ngưỡng mộ. Chúng ta nhìn thấy những điểm tốt đẹp ở đối phương và đừng tiếc lời ngợi khen họ về những điều họ đã đạt được. "Em tự hào về anh" là điều mà nửa kia của bạn cần phải được nghe mỗi khi họ thành công trong một việc gì đó. Để cho nửa kia biết sự ngưỡng mộ, cảm kích của bạn chính là bạn đang khiến cho sợi dây tình cảm giữa hai người được chặt hơn, sức hút của cả hai với nhau luôn mạnh mẽ không khi nào rời xa được.