Cảm động khoảnh khắc em bé khiếm thính lần đầu được nghe tiếng nói của mẹ. . Xuất hiện trong chương trình truyền hình “This Morning” (Anh), chị Jen Denman và cậu con trai nhỏ bị khiếm thính - Alex - đã chia sẻ về khoảnh khắc cảm động khi Alex lần đầu tiên được nghe tiếng nói của mẹ. Sau khi chương trình kết thúc, đoạn clip ghi lại biểu cảm của cậu bé đã tiếp tục nhanh chóng lan truyền trên mạng.Cậu bé Alex Denman sinh ra bị khiếm thính bẩm sinh. Cậu bé đến từ Liverpool đã bất ngờ trở thành ngôi sao trên mạng xã hội, sau khi mẹ của cậu đăng tải đoạn clip chia sẻ về khoảnh khắc cậu được cấy ốc tai và lần đầu tiên nghe tiếng mẹ nói. Những âm thanh lạ lẫm lần đầu được nghe đã khiến cho cậu bé có những biểu cảm rất dễ thương, “đốn tim” người xem clip.Sau đó, hai mẹ con cậu bé đã được mời xuất hiện trong chương trình “This Morning” để chia sẻ thêm về khoảnh khắc kỳ diệu đã gây sốt trên mạng xã hội hồi tháng 7. Lần này, cư dân mạng lại tiếp tục “nghiêng ngả” trước biểu cảm ngọt ngào cùng nụ cười bừng sáng của cậu bé Alex.Cảm động khoảnh khắc em bé khiếm thính lần đầu được nghe tiếng nói của mẹThoạt tiên, đoạn clip mà chị Jen ghi lại chỉ là để cho gia đình và bạn bè thân thiết được chứng kiến khoảnh khắc đặc biệt trong giai đoạn đầu đời của cậu bé Alex. Chị Jen không ngờ đoạn clip sau đó lại được lan truyền rộng rãi và nhận được sự yêu thích lớn từ cư dân mạng đến vậy.Trong suốt thời gian xuất hiện trên sóng truyền hình, cậu bé Alex rất ngoan ngoãn, rất dễ dỗ dành và các MC của chương trình có thể bế cậu bé, chơi với cậu không chút khó khăn nào. Một lần nữa, cậu bé Alex lại “đốn tim” người xem truyền hình bởi sự dễ thương của mình.Cậu bé Alex xuất hiện trong chương trình truyền hìnhTheo