Bồ cũ của chồng đang quay lại "ám" cuộc sống gia đình tôi. . Nỗi đau bị phản bội đối với tôi mà nói, dù đã qua 4 năm vẫn như mới vừa hôm qua. Thế nhưng, mới đây qua một người bạn, tôi được biết người đàn bà từng khiến cho chồng phản bội tôi đã quay lại, bắt đầu lảng vảng quanh cuộc sống của chúng tôi. Cô ta chưa rõ vì lý do gì, đã ly hôn, chuyển đến sống gần nơi chúng tôi đang sống, thậm chí xin cho con học ở ngôi trường mà bọn trẻ nhà tôi đang học.Chúng tôi đã trải qua quãng thời gian vô cùng khó khăn sau chuyện của chồng tôi và người đàn bà đó. Mới chỉ gần 1 năm trở lại đây thôi tôi mới cảm nhận lại được niềm vui, niềm hạnh phúc gia đình.Nhưng cô ta đang kéo mọi ký ức đau buồn của tôi quay về. Khoảng thời gian đó, chồng tôi đổ lỗi cho việc anh ngoại tình là vì chúng tôi đã thiếu gắn kết với nhau, không có thời gian dành cho nhau, chúng tôi quá bận rộn với công việc và con cái...Khi phát hiện ra mối quan hệ bất chính ấy, tôi đã đá chồng ra khỏi nhà trong vài tuần. Thời gian đó, anh kết thúc mọi chuyện với cô ta. Chúng tôi quay về với nhau, tôi không đả động đến cô ta trong câu chuyện giữa hai người, cô ta chuyển chỗ làm, họ không gặp nhau nữa, tôi nghĩ là cô ta đã lùi vào một nơi khác, không còn đe dọa đến hạnh phúc gia đình tôi.Nhưng đến bây giờ, tôi rất hoang mang và mệt mỏi mỗi khi nghĩ đến việc chồng mình có thể gặp cô ta ở trường những lúc đón con.Tôi có nên nói với chồng về việc cô ta xuất hiện, về nỗi lo của tôi không, hay cứ phớt lờ mọi chuyện coi như không hay không biết, hy vọng rằng mọi chuyện sẽ ổn? Tôi phải làm sao để thoát khỏi lo lắng, sợ hãi trong tình huống này?