“Anh yêu, trong khi anh đang nhậu…”. . Điều đó cũng có nghĩa là, mọi tất bật của em, sẽ chỉ là của một mình em thôi. Từ tranh thủ ghé siêu thị mua thực phẩm cho cả gia đình trong mấy ngày nghỉ Tết, sắm quần áo mới cho ông bà, vợ chồng mình cùng các con, chuẩn bị quà Tết nội ngoại, đến lên danh sách và chuẩn bị đủ lễ thắp hương, mua đào mua quất, trang hoàng dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị lì xì… tất cả sẽ đều là em một mình tự chuẩn bị cho xong, bởi gọi tìm anh chỉ thấy "anh đang nhậu", từ đám buổi trưa cho đến đám buổi chiều, khi anh về nhà thì đã say mềm, chỉ biết lăn ra ngủ.Lấy một ông chồng với “nhiều mối quan hệ xã hội” quá, những ngày này, em cứ có cảm giác mình là siêu nhân khi tất cả mọi thứ đều đến tay, bởi ông chồng duy nhất của em, người lẽ ra em có thể nhờ vả đưa em ra chỗ nọ, chỗ kia, cùng em lo tết thì vẫn còn đang bận nhậu.Nhiều lúc em thấy chạnh lòng. Như hôm tranh thủ tạt vào siêu thị mua đồ sau giờ làm, một mình em đẩy xe hàng với nhiều đồ lỉnh kỉnh, siêu thị thì đông, xe hàng chất đầy mà em thì nhỏ bé. Nhìn cặp vợ chồng đi trước có chồng đẩy xe hàng cho vợ, cô ấy chỉ việc khoác tay chồng đi bên cạnh, giữa ồn ào mà trông họ thật thong dong. Cô ấy tươm tất và mỉm cười rạng rỡ, thi thoảng quay sang tít tít nói chuyện với chồng. Đâu có như em, áo quần tóc tai xộc xệch sau một ngày làm, mặt quàu quạu cau có vì chen lấn, trong lòng thì vội vàng vì mọi việc chỉ đều là “tranh thủ”, còn bao nhiêu việc khác đang chờ.Em ước gì, lịch nhậu tất niên của anh từ năm sau sẽ ngắn lại. Bạn bè quan trọng, các mối quan hệ xã hội, công việc cũng quan trọng, những vẫn nên đứng sau gia đình, phải không anh? Bởi tết là dịp để tôn vinh những giá trị gia đình, để gia đình đoàn viên, sum họp, cho mọi người trong nhà xích lại gần nhau hơn. Người ở xa còn muốn nhanh nhanh chóng chóng trở về nhà, để ở bên người thân, rửa cái cổng, quét cái sân, mua cây quất cành đào trang hoàng thêm nhà cửa, cớ gì anh đã ở nhà mà cứ như cách xa hàng ngàn cây số thế.Năm tới, hãy cùng em sánh vai đi chợ hoa như đôi tình nhân hạnh phúc kia, cùng em rảo bước trong siêu thị mua sắm những món đồ cần thiết cho gia đình, nhớ đẩy xe cho em giống như người chồng ga-lăng với vợ em đã gặp hôm trước nhé. Và nếu anh vẫn vui tết mà không say bí tỉ, có thể tỉnh táo nắm tay em cùng đi lễ chùa cầu nguyện cho một năm mới bình an, thì đó đã là ngày tết vui trọn vẹn đối với em rồi.