Vì sao phụ nữ khó bỏ chồng: Bức xúc vì sự cam chịu của một người vợ. Thỉnh thoảng đâu đó chúng ta lại bắt gặp cảnh những người phụ nữ đi đánh ghen. Chồng của họ đi theo người đàn bà khác nhưng họ vẫn không muốn “mất chồng”. Cũng có những chị em phụ nữ rất vững vàng về kinh tế nhưng vẫn chấp nhận bị chồng cư xử tệ bạc. Vì sao vậy?. Có một câu chuyện được chị em chia sẻ trên Hội bất mãn chồng có nội dung như sau: Người vợ lấy chồng được 5 năm và hiện đã có hai đứa con. Trước khi tiến tới hôn nhân, cặp vợ chồng này đã có thời gian yêu nhau 5 năm trời. Trở thành vợ chồng bởi một tình yêu “dài lâu” như vậy nhưng cuộc hôn nhân đó cũng không tìm được tiếng nói chung. Người vợ không cảm nhận được niềm hạnh phúc làm vợ, thấy hôn nhân như địa ngục nhưng vẫn cam chịu vì không muốn con thiếu cha hay thiếu mẹ.Người vợ bày tỏ nỗi bức xúc: Yêu nhau rồi lấy nhau như thế cũng tròn 10 năm rồi nhưng một món quà, một bông hoa nhân ngày sinh nhật hay ngày gì đó cũng chưa từng có. Chồng là một kẻ vô cùng ích kỷ và ghen tuông vô tội vạ. Vợ không có vấn đề gì nhưng trong đầu luôn nghĩ vợ “thích của lạ”. Ra ngoài mà nghe ai đó nói điều gì không tốt về vợ là coi như về nhà xỉa xói mắng mỏ vợ không ra thể thống gì.Không những vậy người chồng này còn “Đánh vợ như đánh chó ghẻ. Đánh mà đau cả một bầu trời, đau từ trong ruột gan ra ngoài thân thể. Cho dù lỗi của mình chỉ là vì bực bội mà nói hỗn vài câu chứ không làm hại gì đến thân thể của hắn (chồng - pv)”, người vợ bức xúc chia sẻ.Không chỉ bức xúc về ứng xử của chồng mà người vợ này còn bức xúc cả về mặt tài chính. Từ chuyện lấy nhau bên nhà chồng không có của hồi môn đến việc làm ăn của chồng. Chẵn chục năm yêu rồi cưới, chồng đi làm nhưng không dư ra được đồng nào, thậm chí cứ luẩn quẩn nợ nần không dứt. Tháng nào cũng phải giật gấu vá vai và không ai khác chính người vợ lại phải đi mượn tiền.Điều khiến người vợ đau khổ là bởi chị đã nhầm lẫn khi đánh giá về chồng. Ngày còn yêu nhau, thấy người yêu học giỏi, hiền lành, chị nghĩ chồng sẽ thành công. Ai ngờ, đến khi ra cuộc đời chị mới biết chồng mình lúng túng luẩn quẩn không làm được việc gì.Mặc dù vô cùng chán nản về chồng, nhiều khi muốn ly hôn cho xong nhưng nhìn đứa con 5 tuổi vô cùng đáng yêu lập tức ý nghĩ đó bị chặn lại. Trong suy nghĩ của người phụ nữ này, bố mẹ ly hôn sẽ mang lại nỗi đau cho con, nỗi đau của đứa trẻ sống thiếu cha hoặc thiếu mẹ. Chị không ly hôn một phần cũng vì không đủ bản lĩnh để làm một bà mẹ đơn thân đã ly dị, không đủ can đảm để công bố cuộc hôn nhân không hạnh phúc với bố mẹ mình…Những ý nghĩ trên đã khiến người vợ này cam chịu số phận, không chịu thay đổi mặc dù trong lòng vô cùng bức xúc, chỉ muốn vứt bỏ hết mọi thứ được gọi là chồng.Trước quan điểm “sống vì con” của chị, nhiều bà mẹ bỉm sữa tỏ ra vô cùng bức xúc. Họ cho rằng suy nghĩ của chị quá thiển cận và có vấn đề. Có người góp ý thẳng với chị rằng: “Sống mà để con thấy bố bạo hành mẹ, coi mẹ như con chó ghẻ thì là vì con cái nỗi gì? Có mà là đầu độc, bạo hành tinh thần con thì có”. Có mẹ bức xúc nói: Chồng có tôn trọng gì vợ đâu mà còn đòi tặng hoa với hoét? Đúng là bó tay với cách tư duy về đàn ông theo kiểu này”. Hay “Nếu là sống vì con thì phải dứt khoát thái độ để chồng phải tôn trọng vợ. Còn nếu người chồng không biết tôn trọng thì đá bay ra cửa chứ sao lại có kiểu chịu đựng với cam chịu như thế?!”.Theo