Vì sao đàn ông hay ngoại tình nhưng ít khi bỏ vợ?. . Hình minh họa: GettyImagesChưa có một thống kê cụ thể nào về việc giữa đàn ông và đàn bà, ai ngoại tình nhiều hơn ai. Nhưng có một thực tế rõ ràng, đàn ông hay ngoại tình nhưng ít ai chọn người tình mà bỏ vợ. Đây có thể là những lý do:Ông bà ta vẫn nói “một cái lạ bằng một tạ cái quen”, áp dụng câu nói này vào chuyện ngoại tình của đàn ông xem ra có vẻ đúng. Nếu tình yêu là mật ngọt, là lãng mạn, mộng mơ, thì hôn nhân sẽ là sự thấu hiểu, quen thuộc đến mức có khi cảm thấy nhạt nhẽo và nhàm chán. Có nhiều bà vợ ngạc nhiên khi phát hiện ra người mà chồng mình dan díu xấu xí hơn mình, không giỏi dang bằng mình, già hơn mình. Thực ra xét về mọi góc độ, người phụ nữ đó không có gì bằng vợ cả ngoại trừ yếu tố “Lạ”.Khi thưởng thức một món lạ, đàn ông cũng chỉ xác định là để “đổi gió”, để vui thôi chứ không hề có ý đánh đổi gia đình.Đàn ông ngoại tình có thể vì họ không còn cảm giác yêu đương với vợ. Họ có thể không ngại làm vợ đau khổ, nhưng lại rất sợ con cái tổn thương. Con cái nhiều khi là lý do duy nhất để níu giữ một cuộc hôn nhân.Khi một gia đình tan vỡ, thiệt thòi nhất vẫn là những đứa trẻ. Không ai chăm sóc con mình tốt hơn là mẹ của chúng. Không ai chăm sóc gia đình tốt bằng một bà vợ. Đó chính là lý do khiến nhiều người dù không còn yêu vợ những không muốn phá vỡ sự ổn định đó.Vả lại, nếu có thể vừa có vợ lại vừa có bồ thì sao phải lựa chọn, sao phải ly hôn?Có nhiều lý do để một người đàn ông bỏ vợ, nhưng bỏ vợ vì ngoại tình thì thật đáng xấu hổ. Những mối quan hệ ràng buộc như gia đình mình, gia đình vợ, rồi anh em họ hàng sẽ phản ứng thế nào khi mình bỏ vợ bỏ con chạy theo người đàn bà khác khiến nhiều đàn ông ái ngại.Vậy nên, họ dù ngoại tình vẫn không hề có ý định bỏ vợ để hứng chịu những chỉ trích từ người thân.Theo luật pháp, khi một cặp vợ chồng ly hôn thì tài sản sẽ phải chia đôi. Đó là một trong những lý do khiến nhiều đức ông chồng không muốn ra tòa. Họ không muốn mất một số tài sản lớn do mình làm ra và tích cóp chỉ vì ly hôn. Đối với những người giàu có và keo kiệt thì đây đúng là một vấn đề cần phải cân nhắc. Họ thà sống chung với vợ chứ không đành lòng chia đôi tài sản. Và vì vậy, họ chọn giải pháp ngoại tình.Những vị quan chức nhà nước, hoặc những người làm ăn kinh doanh thì họ cần giữ một hình ảnh đẹp đẽ, vậy nên biểu tượng gia đình hạnh phúc là vô cùng quan trọng. Để được coi trọng, được tín nhiệm, được kính nể ngoài xã hội, trước hết họ phải là một người chồng người cha mẫu mực trong gia đình.Rõ ràng, anh không thể nói về niềm tin, về sự tử tế, về đạo đức với cấp dưới, với đối tác nếu bản thân anh ruồng rẫy, chối bỏ vợ con vì một người đàn bà khác. Nếu gia đình anh còn không coi trọng thì thật khó để anh gây dựng sự tin tưởng từ người khác. Đó chính là lý do khiến anh dù có nhân tình, dù có vợ bé nhưng vẫn luôn cần vợ con song hành ủng hộ khi cần thiết. Một gia đình hạnh phúc cũng là bức bình phong cho những nấc thang danh vọng của nhiều người.Xét cho cùng, đàn ông yêu bằng lý trí, còn đàn bà yêu bằng cảm xúc. Đàn ông ra ngoài có thể lả lơi ong bướm, vờn gió đuổi trăng. Nhưng nếu phải lựa chọn, đa số sẽ chọn gia đình chứ không phải nhân tình.