Chồng “à ơi” gái lạ, vợ chẳng đánh ghen mà lẳng lặng xử trí cao tay khiến chị em bái phục. Đọc được đoạn chát của chồng mình với “em gái mưa” trên facebook, cô vợ đã có cách trị chồng cực hiểm ai nhìn vào cũng khiếp vía.. Người ta thường nói đàn ông có tính trăng hoa, dù vợ đẹp, con khôn, gia đình hạnh phúc vẫn không ngừng đi tán tỉnh các cô gái trẻ. Mặc dù không chính thức bắt được tận tay chồng ngoại tình, chỉ “đong đưa” trên mạng xã hội. Thế nhưng, để triệt hạ tận gốc mối lo này, người vợ dưới đây đã có cách xử trí nhẹ nhàng mà cực kỳ thâm thúy.Theo đoạn chia sẻ của thành viên có nick S.S, chị cho hay chị gái mình đã có cách trị chồng cực kỳ cao tay. Việc làm này không chỉ “cảnh cáo” chồng mà còn giữ cho gia đình thuận hòa, yên ấm.Trước đó, chị gái của S.S đã nảy sinh nghi ngờ chồng khi thấy suốt ngày lén lút nhắn tin. Thế nhưng anh rể lúc nào cũng nói yêu vợ, thương con, lại chưa có bằng chứng cụ thể nên chị gái S.S cũng không thể manh động. “Cho đến một ngày chị mình mò được mật khẩu thế là đọc được cái cảnh anh chồng tán tỉnh gái. Tức quá đêm ngủ chị mình viết hết đoạn hội thoại lên người không chừa một chỗ (đây mới chỉ là một ít thôi đấy). Bà ấy còn viết cả lên mặt cơ. Rồi sau lần đấy, mình không thấy anh rể thả thính hay thả bả nữa. Đến mệt!”, S.S chia sẻ.Ngay sau khi được đăng tải, câu chuyện này đã khiến mạng xã hội dậy sóng. Rất nhiều bình luận đã lên tiếng khen cách hành xử của người vợ trong câu chuyện trên, không những thông minh, bình tĩnh mà còn cực kỳ thâm thúy. Thay vì làm ầm ĩ trên mạng xã hội hay là đi đánh ghen với con giáp thứ 13, chị vợ này lại chép toàn bộ đoạn trò chuyện trong nick chat lên người và mặt của chồng.Tài khoản Hồng Mai viết: “Công nhận bà vợ này cao tay. Nhìn ảnh mà mình không nhặt được mồm. Các chị em cũng nên học tập, không phải cứ dùng sức hoặc chửi bới là hay, cứ nhẹ nhàng thế này thì “lạt mềm buộc chặt”, chồng nào chẳng sợ”.Đồng quan điểm, thành viên Minh Hằng cũng lên tiếng khen ngợi: “Công nhận chị của chủ top thật nhanh trí, nếu mình có rơi vào hoàn cảnh ấy cũng chẳng biết làm thế nào, kiểu gì cũng buồn, rồi cũng khóc, chồng lại nịnh có mấy câu, vào xóa tài khoản của mấy “em gái mưa” là hết chuyện. Làm vậy tưởng là yên tâm nhưng chồng không thả thính em này thì em khác. Cách của chị vợ khiến chồng chẳng còn đường mà chạy”.Bên cạnh đó, một vài chị em cũng chia sẻ kinh nghiệm “đánh ghen thời hiện đại” không dùng chân tay mà dùng trí óc. “Trước đây người yêu mình cũng vậy, đang yêu mình mà vẫn thả thính với người khác. Lúc mình phát hiện được mình điên máu quá, tay chân run lẩy bẩy nhưng vẫn chụp lại hết màn hình, đặt làm màn hình khóa với màn hình chờ, ghép ảnh thành cả màn hình laptop luôn. Sau đó, tẽn tò ngại mãi và 3 năm nay mình chưa bắt thêm một tin nhắn thậm thụt nào nữa. Chị vợ này vẫn còn hiền đấy, lần sau còn tái phạm thì viết hẳn mực xăm chữ “phản bội” lên trán cho nhớ”, thành viên có nickname T.L chia sẻ.Hiện, câu chuyện của thành viên S.S vẫn nhận được sự quan tâm từ hội chị em. Rất nhiều bình luận hào hứng cho rằng, dù cho có tới 1001 tình huống ngoại tình thì các bà vợ cao tay cũng có 1001 cách xử trí khiến chồng không dám lăng nhăng mà còn phải nể sợ.Theo