Giả mang thai 9 tháng để giữ bạn trai, sự thật phơi bày sau tang lễ của... em bé giả. . Bên trong quan tài chỉ là một con búp bêTuy nhiên đến ngày hôm sau, cha đứa trẻ là Melvin Mendoza và những người bạn của anh bắt đầu nghi ngờ về câu chuyện của Diaz. Họ quyết định đào bới quan tài để kiểm chứng rồi bất ngờ tìm thấy một con búp bê nhựa có kích thước như một đứa trẻ thật ở bên trong.Trước đó, vào sáng thứ Sáu tuần trước, Diaz đã rời ngôi làng đang sinh sống, bắt xe buýt đến thủ đô Tegucigalpa của Honduras và tuyên bố rằng mình đến Bệnh viện Escuela để sinh con. Đến tối, Diaz gọi điện cho bạn trai Mendoza thông báo rằng một trong hai đứa trẻ đã qua đời.Đến buổi trưa ngày thứ Bảy, người phụ nữ trở về, mang theo một chiếc quan tài nhỏ màu trắng nhưng lại nói bệnh viện niêm phong quan tài và cấm mở ra. Diaz cũng tuyên bố đứa trẻ còn lại đã được gửi trong bệnh viện để chăm sóc.“Toàn bộ câu chuyện dường như không đúng. Vì vậy trong đêm, chúng tôi đã đi đến nghĩa trang để đào quan tài lên. Khi kéo chiếc hộp quan tài, chúng tôi ngạc nhiên khi phát hiện bên trong chỉ là một con búp bê, mặc quần áo như thể một đứa trẻ. Chúng tôi đã lập tức đưa quan tài đến chỗ cảnh sát”, Ismael Mejia, một người bạn của Mendoza cho biết.Theo