Cách làm chè nhãn lồng hạt sen - Sen thơm mềm, nhãn giòn dai ngọt lịm. . Quả nhãn: Chọn loại cùi dày nhiều thịt, như vậy khi lồng hạt sen nhãn sẽ không bị rách, nát, cho cùi giòn và ngọt.Hạt sen tươi: 1 lạng.Đường phèn: 150 gr- Nhãn lột vỏ phần đầu, sau đó dùng sao nhọn hoặc tăm nhọn tách rời phần thịt với đầu hạt. Khi hạt đã rời ra mới nhẹ nhàng ấn hạt ra ngoài, lột hết vỏ nhãn. Như vậy phần thịt nhãn sẽ được tròn đều, không rách, nát.- Nhãn đã lột hết vỏ, bỏ hạt rửa sơ qua nước lọc để loại hết sạn còn bám trên thịt nhãn.Nhãn sau khi đã lột vỏ bỏ hạt tròn đều không rách, nát- Hạt sen tươi đem luộc, cho sen vào từ khi nước lạnh. Nước sôi để nhỏ lửa, đun thêm chừng 10-15 phút. Hớt hết bọt. Khi sen chín mềm không còn sượng thì vớt ra để ráo.- Bắc chảo nóng, cho 100 gr đường phèn vào nấu chảy. Cho hạt sen đã luộc mềm vào sên đường. Sen đã ngấm đường se lại là được.- Đặt hạt sen vào ruột nhãn, bạn sẽ được những hạt nhãn lồng đẹp mắt, kích thích vị giác.- Nước luộc sen đổ lại vào chảo đã sên sen đường cho đường tan hết vào nước, cho nốt 50 gr đường còn lại vào nồi nước, nêm ngọt tùy thích. Khi nước sôi đổ lại phần nhãn lồng hạt sen vào, nước sôi lại vớt nhãn ngay, trụng qua nước lạnh rồi vớt ra để ráo.- Bạn đã có cốc chè sen ngon tuyệt để thiết đãi gia đình. Hãy ăn cùng với đá bào hoặc chè sen để tủ đá dùng lạnh cũng rất ngon.