Bí mật bức tranh khỏa thân treo ở phòng ngủ khiến tôi phẫn uất. Bức tranh khỏa thân được trang trí đầu giường ngủ ngay từ khi tôi về làm vợ, vì vậy tôi luôn nghĩ chồng tôi muốn có chút "gợi cảm, kích thích" trong phòng tân hôn. Nào ngờ.... Vợ chồng tôi cưới nhau được 3 năm, cũng đã có một cô con gái 1 tuổi. Chúng tôi cưới khá muộn khi tôi 27 còn chồng tôi 35 tuổi. Vì thế đương nhiên cả hai đều từng có những mối tình thời trai trẻ. Tuy nhiên, khi đến với chồng, tôi toàn tâm toàn ý theo anh. Thậm chí còn cảm thấy những tình cảm trước kia chỉ là sự bồng bột, dại khờ.Còn tôi cũng biết chồng tôi từng có vài mối tình. Nhưng anh không kể với tôi, tôi cũng không dò hỏi mà luôn trân trọng cuộc sống hiện tại. Chúng tôi không có những phút cuồng nhiệt, si mê bốc lửa nhưng êm ả, thanh bình. Và tôi cảm thấy như vậy là đủ. Sau 3 năm kết hôn, con gái nhỏ của chúng tôi đã gần 2 tuổi, suốt ngày bi bô những lời ngây thơ khiến gia đình nhỏ của tôi càng rộn niềm vui.Nhưng hạnh phúc mà tôi nghĩ bền chặt ấy bỗng dưng tan như bong bóng xà phòng vào một ngày mưa. Hôm đó, tôi đi làm như mọi ngày, nhưng đến đầu giờ chiều thì bỗng bụng nên xin về sớm. Giữa đường, tôi gặp cơn mưa lớn nên ướt lướt thướt. Mở cửa vào nhà, tôi bất ngờ thấy chồng cũng đã về nhà, anh đứng ngoài ban công, quay lưng về phía tôi, vừa hút thuốc vừa nghe điện thoại.Run rủi thế nào, tôi lại rón rén đứng nép bên cửa, nghe lén chồng gọi điện, giọng anh ấy chưa bao giờ tình cảm và như thế. Và câu chuyện khiến tôi rét lạnh. Chồng tôi thủ thỉ với một người đàn bà nào đó ở đầu dây bên kia: "Trời mưa lại nhớ chị kỳ lạ. Bao giờ chị về nước để gặp nhau đây. Đương nhiên tôi vẫn treo bức ảnh của chị trong phòng, hàng ngày vẫn tưởng tượng ra hình dáng của chị. Nhưng muốn chạm vào chị bằng xương bằng thịt quá chừng".Tôi trượt người xuống sàn nhà, mặc kệ quần áo ướt đẫm. Bức ảnh duy nhất trong nhà tôi đang treo ở phòng ngủ, ngay từ ngày mới kết hôn. Đó là bức ảnh khỏa thân mà người mẫu có thân hình khá đẹp với những đường cong bốc lửa. Cô gái dùng tóc che mặt, chỉ để lộ một đôi môi đỏ rực, khêu gợi và những chỗ nhạy cảm chỉ che bằng dải lụa mỏng. Đến tôi là con gái nhìn thấy còn nóng cả mặt.Lúc đầu tôi phản đối chồng treo ảnh đó trong phòng ngủ, nhưng chồng tôi nói để tăng thêm "tình thú". Tôi còn trẻ nên chỉ phản đối yếu ớt rồi cũng chiều lòng chồng, sau rồi quen dần. Thi thoảng tôi cũng bắt gặp chồng tôi đứng nhìn bức ảnh hồi lâu nhưng cũng không cho rằng điều đó quan trọng. Nào ngờ...Tôi không hiểu vì lý do gì chồng tôi si mê người đàn bà kia mà lại không cưới, nhưng nghe cách xưng hô đáng sợ của chồng có lẽ họ hơn tuổi nhau. Và tôi chỉ là nạn nhân "lấp chỗ trống" cho tình yêu lớn lao của họ. Tôi thực sự phẫn uất. Vì chồng tôi chán vợ mà ngoại tình cũng không đau bằng điều này. Khi mỗi đêm, anh ta ân ái với tôi lại nhìn ảnh khỏa thân của người đàn bà khác và tưởng tượng đó là tôi.Tôi rón rén ra cửa, đóng cửa thật mạnh như thể vừa về đến nhà và chồng tôi giật mình quay lại, kết thúc cuộc điện thoại. Tôi mỉm cười méo mó, kêu đau bụng với chồng để che lấp cơn giận dữ trong lòng. Tôi làm như không biết gì cả chỉ vì tôi chưa tìm được cách nào trả thù nỗi đau mà chồng đang gây ra cho tôi. Tôi cần làm gì để khiến chồng tôi phải trả giá về sự lừa dối kinh khủng này?Theo