Cách làm thịt ba chỉ cuốn xúc xích nướng thơm lừng cho cả tuần no đủ. Từng cuộn thịt béo ngậy cùng phần nhân xúc xích thơm ngon bên trong được nướng đến thơm lừng và đẹp mắt chắc chắn sẽ khiến cả nhà đều mê mẩn, đặc biệt là các bé sẽ vô cùng thích thú món ăn này.. - Xúc xích: 12 cái (có thể mua tại siêu thị hoặc tự làm)- Thịt ba chỉ: 300 g- Đường nâu: 1/2 cốc- Muối, tiêu.- Que xiên (loại ngắn)- Bước 1: Thịt ba chỉ (nên mua những dải thịt dài, nạc mỡ pha đều nhau) dùng muối chà bóp kỹ rồi rửa lại nhiều lần với nước để làm sạch và khử mùi hôi trên thịt. Sau đó dùng khăn thấm khô miếng thịt, dùng 1 con dao thật sắc để thái thịt thành những lát mỏng dài, nếu dải thịt dài quá các bạn có thể cắt đôi ra.Sau đó đem thịt đi ướp cùng 2 thìa cà phê muối + 1 thìa cà phê tiêu xay, dùng màng bọc thực phẩm bọc kín rồi để trong ngăn mát tủ lạnh ướp ít nhất 30 phút cho thịt ngấm kỹ gia vị.Que xiên rửa sạch, rồi đem ngâm trong nước lạnh để khi nướng que xiên không bị gẫy, xơ.- Bước 2: Thái xúc xích thành từng đoạn dài khoảng bằng chiều rộng của lát thịt, sau đó lấy từng lát thịt ba chỉ đã được ướp xong cuốn thật chặt quanh miếng thịt, cuối cùng dùng que tre xiên vào giữa cuộn thịt để cố định. Làm lần lượt như vậy đến khi hết thịt và xúc xích.- Bước 3: Làm nóng lò trước ở nhiệt độ 220 độ C trong khoảng 10 phút, sau đó lấy khay nướng ra rồi xếp lần lượt từng cuộn thịt lên khay. Tiếp theo rắc đều 1/2 cốc đường nâu lên bề mặt các cuộn thịt rồi cho khay vào lò.Bắt đầu nướng ở nhiệt độ 220 độ C trong khoảng 20 - 25 phút đến khi các bạn thấy đường nâu bên trên tan ra, phủ một lớp nâu vàng giòn ngon mắt và ngấm vào từng cuộn thịt thì các bạn tắt lò, xếp thịt ra đĩa.Mónăn ngon nhất khi nóng với tương ớt, kèm theo vài lát dưa chua cùng cơm trắng. Lưu ý trong khi nướng các bạn không cần phết dầu ăn lên các cuộn thịt, bởi trong quá trình nướng, phần mỡ của thịt ba chỉ sẽ tự chảy ra tạo độ ngậy và bóng đẹp cho món ăn.Chúc các bạn thành công với cách làm món thịt ba chỉ cuốn xúc xích nướng.Theo