Sang năm mới, 3 điều sau bạn cần làm để có thể tìm thấy tình yêu. . Có lời khuyên hiển nhiên cho bạn thế này: Nếu những kỳ vọng trong tình yêu, cuộc sống của bạn là không tưởng, thì bạn không bao giờ đạt tới được đâu. Cho nên, đối với việc tìm người yêu, nếu bạn đưa ra một, hai, hay rất nhiều tiêu chuẩn khó khăn thì bạn không thể tìm kiếm người đáp ứng đúng, đủ những tiêu chuẩn đó.Cũng đừng đưa ra những tiêu chuẩn quá cụ thể, bởi việc này sẽ giới hạn sự tìm kiếm đối tác tiềm năng.Để hạn chế những kỳ vọng không hợp lý và thúc đẩy những tiêu chuẩn đúng đắn, bạn cần:Đừng nhầm lẫn giữa những kỳ vọng không thực tế với những kỳ vọng cao, đây là một lỗi phổ biến đối với nhiều người.Những kỳ vọng cao không nhất thiết là thiếu thực tế, miễn chúng phản ánh đúng mong muốn của bạn sau khi đã đánh giá chuẩn xác về bản thân bạn. Ví dụ phụ nữ thông minh, thành đạt và có định hướng thường tương thích với những người đàn ông giàu có, thông minh không kém họ.Bạn có thể đặt ra một vài giới hạn để hình dung cho rõ mình sẽ không thể chịu đựng được điều gì, và những điều gì thì có thể chấp nhận được, hoặc yêu thích. Biết mình và thành thật với bản thân là chìa khoá để tìm ra tình yêu phù hợp, bạn sẽ không thoả hiệp nếu việc lựa chọn liên quan đến những giá trị cốt lõi của mình.Ví dụ: Bạn có muốn có con không? Bạn suy nghĩ thế nào về hôn nhân, cuộc sống gia đình, vai trò của đàn ông và phụ nữ…Hãy nhìn vào lối sống của bạn, sức khoẻ và thói quen chăm sóc bản thân (bao gồm cả việc hút thuốc, uống rượu, dùng thuốc), mức năng lượng của bạn, thú vui của bạn, giai đoạn cuộc đời, tín ngưỡng và quan điểm chính trị, thậm chí nơi sống của bạn.Hãy tự hỏi mình kiểu mối quan hệ nào sẽ phù hợp với bạn. Bạn sẽ phản ứng với việc bày tỏ yêu thương ra sao và xu hướng tình dục của bạn như thế nào.Một khi đã xác định được tất cả những thông tin này, hãy luôn mở rộng tâm hồn và trái tim. Sẽ có rất nhiều người có thể phù hợp với bạn mà không cần phải chung sở thích, nên đừng rơi vào lối mòn khi cứ luôn nghĩ rằng hai người yêu nhau phải có mọi điểm chung (tất nhiên ngoại trừ một số khao khát mang tính lâu dài như việc có hoặc không có con cái).Phản ứng hoá học xảy ra giữa hai người cũng là yếu tố quan trọng. Khi hai người nhìn thấy nhau, cảm thấy tim loạn nhịp, mặt nóng bừng, bạn có thể đứng không vững và nhận thức rõ ở mình một sự hứng thú, mong muốn được gần gũi với người kia - đó là những phản ứng hoá học chi phối bởi hormone trong cơ thể. Hiểu được những giới hạn của đam mê thể xác, của tình dục sẽ cho bạn cái nhìn thực tế hơn về việc tình yêu thực sự bao hàm trong nó những gì.Chúc bạn năm mới không còn cô đơn nữa.Theo