Con dễ trở thành “người lớn” vì những phút hớ hênh của cha mẹ. Nhiều em nhỏ bị kích thích phát triển giới tính và tình dục sớm hơn vì những thói quen nhiều bậc làm cha làm mẹ hiện nay vẫn làm mà không hay biết.. Cu Bi nhà chị Nguyễn Thị Hảo (ở Hà Nội) năm nay lên 6 tuổi. Ở nhà, bố của bé thường hay chơi đùa với nhau, thi thoảng anh lại sờ vào “con chim” của con rồi bảo “con chim xinh xinh của bố”, “để bố xem thằng cu của bố lớn chưa nào?”... Những lúc như vậy, chị Hảo thấy mừng vì hai bố con chơi với nhau vui vẻ. Chị Hảo cũng rất thoải mái trong sinh hoạt vì đơn giản nghĩ “trẻ con thì biết cái gì”. Nhà có phòng khách, phòng ngủ riêng nhưng bạ đâu chị thay đồ ở đó, trước mặt cu Bi và cô con gái đã bước vào tuổi teen.Nhưng chị không ngờ rằng, hành động thường ngày của vợ chồng chị sau lại là nguyên nhân khiến con tò mò về cơ thể của mình. Chị chỉ tình cờ biết con “khám phá” bản thân khi ban đêm ngủ thấy con trai hay rướn người lên, hai tay nắm mân mê một lúc vào “cậu nhỏ” rồi thần mặt ra. Còn cô con gái lớn tồng ngồng mà thiếu ý tứ, 10 tuổi vẫn thường xuyên “trần như nhộng” trước mặt khách. Có lần chị còn bắt gặp con tự sướng ở trong nhà tắm.Cách đây không lâu, dân mạng cũng thực sự sốc khi xem hình ảnh trong một lớp học mầm non, một phụ huynh đã vô tình phát hiện ra khi theo dõi con trong giờ ngủ trưa tại trường thấy một bé 5 tuổi đòi "làm chuyện người lớn" với bạn gái cùng lớp. Căn nguyên sau đó được biết, do cháu thường xuyên gặp phải cảnh bố mẹ làm nên bắt chước.Chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất (Trung tâm Tư vấn An Việt Sơn) cho hay, nhiều cha mẹ cứ nghĩ rằng con là trẻ con sẽ không biết gì nên vô tư với những hành động hớ hênh như thay đồ trước mặt con, để con nhìn thấy cảnh ân ái, để bao cao su linh tinh ở trên giường… Trên thực tế, trẻ từ tuổi lên 3 đã có nhận thức, có phân biệt giới tính. Trẻ sẽ phát triển mạnh về tâm sinh lý và sự ham muốn khám phá càng tăng lên từ 7 tuổi, nhất là ở lứa tuổi dậy thì. Trong khi tuổi dậy thì của trẻ hiện nay sớm hơn nhiều so với trước kia. Những hành vi “vô tư” đó của người lớn sẽ tác động đến trẻ làm chúng tò mò và thích khám phá khi thấy những bộ phận nhạy cảm của người lớn từ nhỏ.Đặc biệt, với các bé trai nếu để con thấy mẹ thay đồ kích thích tính dục của con sẽ tăng lên rất nhiều. Khi trẻ tiếp xúc nhiều với những hình ảnh nhạy cảm, trẻ dễ bắt chước, tò mò “thí nghiệm” về tình dục, mày mò trên chính cơ thể mình. Điều này cũng vô cùng nguy hiểm nếu bố mẹ không phát hiện kịp thời và dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng. Những hành vi này còn ảnh hưởng rất lớn đến suy nghĩ, tư duy và tính cách của trẻ lâu dài về sau.“Có nhiều câu chuyện đau lòng đã xảy ra từ những hành động tưởng như vô hại của cha mẹ nhưng đó lại là căn nguyên. Tôi đã từng nghe nhiều câu chuyện từ chính các học sinh cho hay quan hệ tình dục đầu tiên trong đời ở tuổi lên 10 và thậm chí nhỏ hơn. Các em kể rằng, do nhìn cha mẹ làm nhiều lần mới rủ bạn thử làm xem sao. Có trường hợp chứng kiến cảnh mẹ thường xuyên thay đồ trước mặt, bố mẹ quan hệ sớm nên từ nhỏ đã bắt chước thủ dâm. Đến khi đi học đại học bị người khác giới sờ soạng bị kích thích không thể thoát ra được. Bởi vậy cha mẹ nên thận trọng trong những hành động của mình. Kể từ khi trẻ 3 tuổi hãy ngừng ngay việc thay đồ trước mặt trẻ”, chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất cho hay.Chuyên gia tâm lý Nguyễn Tùng Lâm cho rằng, trẻ nhỏ không chỉ là “bản sao” của bố mẹ về ngoại hình mà chúng rất dễ bắt chước rất nhiều thói quen, hành động trong cuộc sống hàng ngày của cha mẹ. Giáo dục giới tính sớm cho con cùng việc bảo vệ trẻ bằng cách cư xử đúng mực trước mặt trẻ là điều cha mẹ cần quan tâm. Nếu nhận thức giới tính của trẻ không được định hướng một cách đúng đắn sẽ trở nên lệch lạc. Trẻ tò mò về giới tính và tính dục khi không phát hiện sẽ gây ra những hậu quả khôn lường.Để tránh cho trẻ bất đắc dĩ thành “người lớn” sớm, nên để trẻ ngủ riêng để con không bắt gặp những giây phút riêng tư của cha mẹ gợi sự tò mò đáng tiếc. Đặc biệt, trẻ ở lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì cần cho chúng tránh tiếp xúc những hình ảnh nhạy cảm về “chuyện ấy” qua phim truyện, hình ảnh... Ngay cả việc xem những video thiếu nhi các bậc cha mẹ cũng cần kiểm soát kỹ vì hiện cũng có nhiều bộ phim hoạt hình nhưng nội dung lại “người lớn” dễ đầu độc tâm hồn của trẻ.Trong sinh hoạt hàng ngày, các bậc cha mẹ cũng cần tránh những hành động khiến trẻ bị kích dục. Nhiều cha mẹ vô tình “kích dục” cho con mà không hề hay biết như hay nghịch, sờ vào bộ phận sinh dục của trẻ. Hoặc như tắm cho trẻ quá kỹ, rửa sâu, đặc biệt bộ phận sinh dục của trẻ. Chúng cảm thấy bị kích dục trong lúc tắm ngay từ khi còn bé. Càng lớn vô tình tạo ra những cơn khoái cảm khác lạ, thích thú khiến trẻ tự lặp lại hành vi đó để kiếm tìm cảm giác là điều khó tránh khỏi.Mọi người đừng nghĩ rằng, hành động vô tình kích dục như trên là bình thường. Trẻ sẽ có nguy cơ bị xâm hại nhiều hơn bởi ngay khi nhỏ, trẻ đã quen có được cảm giác người khác sờ vào bộ phận nhạy cảm, khi kẻ xâm hại làm với trẻ, trẻ khó nhận được ra. Trong khi, có tới 70% nạn nhân của lạm dụng tình dục lại xuất phát từ người nhà.Các chuyên gia nhấn mạnh, việc giáo dục giới tính là điều cực kỳ quan trọng giúp định hướng đúng đắn cho trẻ. Điều này cũng giúp trẻ tự bảo vệ mình, tránh hành vi bị xâm hại tình dục. Những kiến thức về giới tính ở trẻ có được cũng sẽ được học từ ngay chính trong hành động hàng ngày của cha mẹ. Đó là việc cha mẹ phải dạy con yêu cơ thể của mình, không hớ hênh…Mặt khác, hãy dành thời gian quan tâm, chơi với con và tâm sự cùng con mỗi ngày. Với con trai bố là người trao đổi, còn con gái thì là mẹ. Ở lứa tuổi mầm non, hãy giải thích bằng những câu đơn giản. Tuổi từ 6 - 12 hãy giải thích sâu hơn, còn từ 12 tuổi trở lên cần giải thích cho trẻ một cách khoa học. Nếu khó nói, cha mẹ có thể mua cho trẻ những quyển sách về giới tính để trên bàn hay đầu giường cho trẻ đọc. Một lúc nào đó, bố mẹ bắt đầu gợi mở từ những tình huống trong quyển sách đó.Theo