Vừa nghe tin người cũ bệnh nặng, vợ đã muốn quên ngay lời cảnh báo của chồng. . Có những chuyện một khi đã qua rồi, đừng khơi gợi lại dù là một chi tiết nhỏ.là một chuyện như vậy. Chồng em đã bao dung cho em một lần, em nên biết trân trọng cơ hội ấy. Đừng dại dột thử thách sự kiên nhẫn của chồng em, dù là vì lý do gì đi nữa.Giả sử bây giờ em thật thà kể với chồng chuyện người cũ đang bệnh nặng và muốn gặp em, em hi vọng chồng em sẽ rộng lượng mà cho em đi gặp lại người xưa ư? Hay anh ấy sẽ lại điên lên vì vết thương cũ chưa liền sẹo đã lại bị em xát muối.Còn nếu như em lén lút đi gặp lại người cũ, em dám chắc chồng em sẽ không bao giờ phát hiện ra? Chẳng phải lúc em ngoại tình cũng giấu diếm lén lút mà vẫn bị lộ đó sao? Trên đời này, không có gì là tuyệt đối bí mật, muốn người khác không biết, trừ khi mình không làm em ạ. Và nếu anh ấy biết chuyện, cuộc hôn nhân của em tan vỡ là chuyện khó tránh.Nhìn cái cách em chưa xác minh người ta ốm đau bệnh tật thế nào, vừa nghe một cuộc điện thoại đã cuống vó lên tìm cách gặp họ. Chứng tỏ trong thâm tâm em, tình cảm với người đó vẫn còn. Nhưng em ạ, phụ nữ một khi đã có gia đình thì gia đình mình vẫn luôn phải là ưu tiên số một. Em sợ không gặp sẽ day dứt với người cũ, thế chẳng lẽ em không day dứt với chồng em sao?Một cuộc gặp gỡ không biết có giúp người cũ của em khỏe mạnh hơn hay thanh thản hơn hay không, nhưng chắc chắn nó sẽ đe dọa đến sự bình yên mà cả chồng em và em đã cố gắng xây dựng sau một lần nứt vỡ. Một cuộc gặp gỡ dù là tình ngay lý ngay, nhưng nếu chồng em biết thì mọi thứ sẽ là ngược lại. Đừng chỉ nghĩ đến người cũ, đừng chỉ nghĩ đến cảm xúc của mình. Hãy nghĩ đến chồng em, đến các con của em để biết điều gì là quan trọng nhất.Chị biết, chuyện tình cảm không thể lúc nào cũng có thể dứt khoát rành rọt như một cộng một bằng hai. Nhưng có những người, dù không thể quên cũng chỉ nên giữ trong tim thôi em ạ. Chồng em đã rất rộng lượng khi tha thứ cho em, nhưng sự bao dung nào cũng có giới hạn. Nếu em cố tìm cách để gặp người cũ, sợ rằng em sẽ không còn cơ hội lần thứ hai. Nếu làm một phép so sánh để xem sau cuộc gặp gỡ đó em được gì và mất những gì, cái được là thỏa mãn sự mong muốn của một người, nhưng cái mất thì quá nhiều. Giống như việc, chỉ để vớt một cành củi khô mà em bơi ra giữa dòng lũ khiến mình mất mạng thì có đáng không?Phản hồi của độc giả