Nhờ bà ngoại nóng bỏng thử lòng, không ngờ mất luôn bạn trai. . Toàn bộ vụ việc đã được quay lại một cách bí mật và được đăng tải trên trang Youtube tên “To Catch a Cheater” (Bắt kẻ ngoại tình). Theo đó, cô gái Hayley 24 tuổi đang trong một mối quan hệ yêu đương và đã nhờ bà ngoại Laura thử lòng bạn trai.Vốn sở hữu ngoại hình nóng bỏng, trẻ trung, Laura đã bắt chuyện làm quen với chàng trai 24 tuổi và đề nghị anh ta về công việc người mẫu khỏa thân cho nơi làm việc giả mạo của mình. Dù chỉ mới gặp gỡ nhưng cặp đôi không tiếc dành cho nhau những lời tán tỉnh có cánh. Chàng bạn trai thậm chí còn khẳng định mình không ngại hẹn hò với phụ nữ lớn tuổi.Hayley đã bị sốc khi chứng kiến lời nói, hành vi của người yêu. Nhất là khi anh ta còn hứa hẹn với bà ngoại Laura rằng hai người sẽ có một cuộc nói chuyện nghiêm túc hơn về tương lai.Sau khi được đăng tải lên Youtube, video đã thu hút hơn 150.000 lượt xem. Nhiều cư dân mạng đã nhanh chóng chia sẻ suy nghĩ của mình.“Cô gái đó nên sớm nhận ra bạn trai mình là một tay chơi”, một cư dân mạng khẳng định.“Anh ta thật là ngu ngốc”, một người khác bình luận.Đây cũng không phải lần đầu những video thử lòng người yêu như vậy được thực hiện. Trước đó, đã có nhiều video phản bội gây sốc nhưng để bà ngoại giúp mình thử lòng thì đây là lần đầu.Nhờ bà ngoại nóng bỏng thử lòng, không ngờ mất luôn bạn traiTheo