Cặp đôi bị bắt uống nước tiểu vì kết hôn khi chưa được gia đình cho phép. . Một cặp đôi mới cưới ở Madhya Pradesh, Ấn Độ đã bị đe dọa bằng súng và chịu tra tấn dã man từ gia đình cô dâu sau khi lén lút kết hôn mà không được cho phép. Người đàn ông 23 tuổi bị trói tay vào cột, bị đánh đập trong khi cô gái 21 tuổi bị lột đồ, cạo đầu và cả hai đều bị ép uống nước tiểu.Theo cảnh sát, gia đình cô dâu muốn con gái kết hôn với một người khác vào tháng 5 năm nay nhưng cặp đôi đã chống lại mong muốn đó, lén lút kết hôn với nhau và rời Gujarat."Hai vợ chồng trở về Alirajpur (vùng giáp Gujarat) vào tuần trước và bắt đầu ở tại nhà chú của chàng trai. Cha mẹ của cô gái vô tình biết được nên tìm đến, uy hiếp họ bằng súng và bắt cặp đôi vào ngày 25/7. Sau đó, cặp đôi đã bị đánh đập, bị lột đồ, bị bắt uống nước tiểu và tóc cô dâu cũng bị cạo", cảnh sát cho biết.Hiện tại, cặp vợ chồng trẻ đã đệ đơn khiếu nại cha, hai người chú và ba người họ hàng khác bên đằng nhà vợ. Họ nói với cảnh sát rằng đã trở về quê nhà sau khi cố gắng đền bù cho gia đình cô gái."Như là cái giá cho hôn nhân vì tình yêu, chúng tôi đã đưa 70.000 Rupess (gần 24 triệu đồng) và hai con dê khỏe mạnh cho gia đình nhà gái nhưng họ vẫn phá vỡ các giao ước", cặp đôi nói với cảnh sát.Theo