Choáng khi phát hiện bạn trai lịch lãm, quan hệ với gái mại dâm còn chụp hình sex khoe với bạn. Tâm sự này vừa đăng tải đã khiến dân mạng xôn xao.. Một cô gái vừa lên mạng xã hội "khóc lóc" về việc yêu nhầm người đàn ông "bên ngoài nạm vàng, bên trong thối rữa". "Hôm nay em vừa chia tay người yêu các chị ạ. Có ai số khổ giống em không?.. Người yêu em nhìn vẻ ngoài lịch lãm, đẹp trai, đàng hoàng, lịch sự, lại có ăn có học nữa, tài giỏi trong công việc. Thế mà mỗi lần cãi nhau với em là chửi thề, chửi tục kinh khủng.Đã thế hôm nay em vừa phát hiện ra rằng trước khi quen em, dù hắn đã có người yêu mà vẫn đi nhà nghỉ với gái. Còn chụp cả hình xxx trong nhà nghỉ gửi bạn bè xem. Mỗi lần đi chơi có con nào hốt được là hốt.Em thật sự rất sốc. Người mà em từng yêu thương nhất, tin tưởng nhất, vậy mà giờ đây em chỉ thấy kinh tởm thôi".Ngay sau khi dòng tâm sự được đăng tải, đã có rất đông cư dân mạng vào tham gia đóng góp ý kiến. Đại đa số các thành viên đều "chia vui" với cô gái khi và khuyên nhủ cô thay vì đau đớn nên ăn mừng vì đã sớm phát hiện ra bộ mặt Sở Khanh của anh chàng này.Thành viên diễn đàn có tên O.K.L lên tiếng: "May mà chưa cưới đấy, chúc mừng em".Đồng quan điểm trên, một bạn khác có tên T.N chia sẻ quan điểm: "Có gì mà phải buồn hả cô gái. Nên phải mở rượu vang ăn mừng tưng bừng mới đúng nhé. Em còn trẻ và tình yêu với tên biến thái đội lốt trí thức ấy mới có một năm thôi mà. Có nhiều bạn sống chết vì tình yêu đến chục năm trời vậy mà cực chẳng đã, chia tay vẫn là chia tay thôi. Nên vui vì mọi việc kết thúc sớm và em sẽ tìm được người mới xứng đáng với em hơn".Tài khoản T.A đồng thuận: "Quá khứ là một chuyện nhưng hiện tại anh ta chẳng coi bạn ra gì. Sau này lấy về vẫn chứng nào tật nấy thôi, mạnh mẽ lên nhé".Bên cạnh đó, nhiều thành viên diễn đàn, đa số là phụ nữ cũng cho hay họ từng gặp tên Sở Khanh như vậy. "Y hệt mình, lúc yêu anh ta hoàn hảo lắm, đến khi kết hôn rồi mới lòi đuôi cáo. Bạn còn may vì chưa cưới, như chồng mình ở với nhau gần chục năm trời nhưng dính vào gái là bất chấp, đánh đuổi vợ con không thương tiếc", thành viên N.E kể lại.Câu chuyện của cô gái giấu tên đã khiến không ít người giật mình khi nghĩ lại mối quan hệ với nửa kia. Bởi trong tình yêu, không ít cô gái ham tài nhanh chóng gửi gắm niềm tin và trao trọn con tim cho người đàn ông mà chẳng hề mảy may anh ta đối xử với mình như thế nào. Nhưng "ở trong chăn mới biết chăn có rận", rất có thể ẩn sâu dưới vẻ bề ngoài lịch lãm ghi điểm kia là một người đàn ông với nhiều thói hư tật xấu. Vậy nên nếu chưa hiểu rõ về nửa kia, đừng vội vàng tiến tới hôn nhân nếu không muốn có ngày bạn sẽ hối hận.Theo