Choáng với án phạt 8,8 triệu đô la vì tội ngoại tình với phụ nữ có chồng. . Hình minh họa.Bắc Carolina là một trong những tiểu bang hiếm hoi của Mỹ có đạo luật “tha hóa tình cảm” hoặc “vợ chồng bị bỏ rơi”, cho phép mọi người được đòi bồi thường thiệt hại bằng tiền khi bị lừa dối. Keith King, một người thưa kiện do bị “cắm sừng” nói rằng Francisco Huizar III đã đi theo anh ta và vợ khắp cả đất nước trước khi mối tình vụng trộm đó kết thúc.Luật sư của Huizar thì cho biết King đã thao túng vợ mình trong suốt quãng thời gian hôn nhân và làm cho người vợ không được trả tiền tại nơi làm việc. Thế nhưng cuối cùng, bất chấp mọi lời bào chữa, thẩm phán ở Bắc Carolina vẫn yêu cầu Francisco Huizar III trả cho Keith King 8,8 triệu đô la Mỹ (204,6 tỷ đồng).Theo The Herald Sun, King là người điều hành một show diễn moto bay BMX vòng quanh nước Mỹ. Anh đã kiện Huizar về tội làm vợ xa lánh tình cảm cũng như một số tội danh khác liên quan đến cảm giác đau khổ của mình.Vì người vợ Danielle cũng là một nhân viên của BMX nên King cũng kiện để bù đắp cho doanh thu sau khi mất nhân viên, tiền trang trải chi phí cho người giúp việc gia đình, chăm sóc trẻ em và tư vấn. Phán quyết được đưa ra sau một quá trình ly thân kéo dài ba năm của King và vợ.Danielle và Huizar gặp nhau lần đầu tại một buổi biểu diễn của BMX vào tháng 8/2015. Cặp đôi bắt đầu cuộc tình vụng trộm ngay sau khi gặp gỡ và cũng nhanh chóng bị King phát hiện.Người đàn ông yêu cầu Huizar để vợ mình yên nhưng kể cả khi hai vợ chồng đi du lịch, Huizar vẫn lén lút thuê phòng khách sạn gần nơi họ ở.Danielle nói rằng mình không hề hạnh phúc trong toàn bộ cuộc hôn nhân, kể từ khi kết hôn vào năm 2010. Sau khi bắt đầu mối quan hệ với Huizar, cô sống ly thân với chồng từ năm 2016 và hoàn toàn tách biệt với anh ta vào tháng 1/2017.Phán quyết gần 9 triệu đô la này là án phạt lớn nhất từ trước tới nay cho tội ngoại tình. Vào năm 2011, một thẩm phán khác ở Bắc Carolina đã ra lệnh cho một người phụ nữ phải trả 30 triệu đô la trong một vụ kiện “vợ chồng bị bỏ rơi”.Theo