Đánh ghen hộ chị dâu, bồ của anh trai dọa giữ chồng nếu không sẽ... hốt luôn cả thể. Nghe cô bồ của anh trai thách thức đầy ngạo mạn, hội chị em không khỏi bức xúc.. Chuyện ngoại tình luôn là chủ đề được nhiều chị em quan tâm, bàn tán. Đặc biệt, thời gian gần đây, nhiều vụ đánh ghen ngược diễn ra và người chịu trận thay vì các cô bồ trơ trẽn thì lại là các bà vợ hiền lành, nín nhịn. Câu chuyện của thành viên có nickname P.T.V dưới đây cũng khiến nhiều người bức xúc.Được biết, P.T.V chính là người đã đăng bài tố cáo anh trai cặp bồ bỏ chị dâu. Thế nhưng, sau sự việc này cô đã nhận được những tin nhắn đe dọa.Cụ thể, mới đây chị em “con giáp” đã nhắn tin chửi bới và dọa P.T.V nên giữ chồng cho chặt. Nếu không, họ sẽ gọi “500 chị em” đến hốt luôn cả chồng P.T.V. Thậm chí, hội con giáp ngang ngược này còn đòi xuống tận nhà mẹ đẻ của P.T.V để đánh đập.Ngay khi được đăng tải, tâm sự này đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần, các ý kiến đều bày tỏ sự phẫn nộ đối với những lời nói ngang ngược của chị em “con giáp thứ 13”.Thành viên có nick Kem Bông bức xúc: “Không hiểu thời buổi này thế nào mà hội con giáp tự cho mình cái quyền lấn lướt vợ cả, rồi đe dọa thêm cả cô em dâu nữa đây. Đúng là chuyện hài ra nước mắt. Gặp phải người hiền chứ bà nào ghê gớm thì chẳng để yên được đâu”.Đồng quan điểm, thành viên Thiên Ngân cũng cho rằng sự lộng hành của “con giáp thứ 13” thực sự khiến nhiều người không khỏi hoang mang. “Bóc phốt việc làm sai trái của chúng nó mà chúng nó dọa hốt luôn cả chồng mình thì có điên không cơ chứ? Mà không hiểu chị em nhà cô kia thế nào đều đi cặp kè, bám víu lấy đàn ông để sống à? Nói chẳng biết ngượng mồm”.Một số bình luận cũng cho rằng chị P.T.V chẳng phải để tâm tới những lời nói ngang ngược này làm gì. “Bạn đang ở cữ nhà mẹ mà dám dọa tới nhà đánh, thử hỏi có dám tới không? Chúng coi trời bằng vung nên nghĩ ai cũng dễ bắt nạt. Bạn cũng đừng suy nghĩ nhiều mà ảnh hưởng đến sức khỏe của 2 mẹ con. Nếu chồng mình có quan hệ ngoài luồng, phát hiện ra thì chia tay cho nhẹ nhàng. Chẳng phải níu kéo cũng chẳng phải đi đánh ghen làm gì cho mệt thân xác. Dù thế nào phụ nữ mình cũng cứ phải xinh đẹp và tự chủ đã thì rơi vào hoàn cảnh nào cũng chẳng sợ”, thành viên Lily Phạm bày tỏ quan điểm.Hiện, câu chuyện của chị P.T.V đã trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của hội chị em. Rất nhiều bình luận cũng khẳng định rằng, sự lộng hành của hội con giáp thực sự đáng lo ngại khi không chỉ đánh ghen ngược hết sức dã man mà còn dùng chiêu trò cố tình quyến rũ chồng người khác để trả mối thù.Theo