Có những ông chồng ngoại tình vì vợ đã không tốt với chính mình. . Vậy các bạn sẽ hỏi: Tại sao các bạn hi sinh mọi thứ để lo toan chăm chút cho chồng mà chồng còn phản bội? Tại sao anh ta yêu bạn mà còn đi ngoại tình? Xin thưa, chồng bạn ngoại tình không phải vì bạn không tốt với anh ta mà chính là vì bạn đã không tốt với chính bản thân bạn.Các bạn hãy thử nhìn lại mình xem, từ ngày làm vợ, bạn đã xuất hiện trước mặt người đàn ông của mình như thế nào? Bạn vẫn làm đẹp, vẫn váy áo xúng xính, vẫn điểm phấn tô son, nhưng ấy là khi bạn đi làm, đi ra ngoài. Còn khi ở nhà, trước con mắt chồng, bạn ăn mặc lôi thôi, những bộ đồ ngủ nhàu nhĩ, mái tóc búi vội. Tóc tai quần áo luôn bám mùi thức ăn, mùi sữa, và cả mùi khai nước đái của con. Bạn tự nhủ, bạn là vợ rồi, vợ chồng với nhau còn quan trọng gì nữa. Bạn cần phải lo bữa ăn cho tươm tất, còn phải chăm sóc con. Bạn có ti tỉ lý do để bỏ bê bản thân mình. Những thứ đẹp nhất bạn dành để ra ngoài, còn khi ở với chồng, bạn trở nên giản dị đến mức tối đa.Còn bồ chồng bạn, cô ấy sẽ luôn xuất hiện trước mặt chồng bạn với diện mạo xinh xắn nhất, với mái tóc mượt mà thơm tho, với những chiếc móng tay được mài giũa sơn màu, với mùi thơm của nước hoa dịu nhẹ. Những khi gặp chồng bạn, cô ấy luôn hoàn hảo về hình thức. Hoa đẹp, hoa thơm, dĩ nhiên sẽ thu hút nhiều ong bướm.Vào một ngày lễ nào đó, chồng bạn mua tặng bạn một món quà. Bạn nhận nó, hỏi giá bao nhiêu, rồi nhăn mặt tiếc rẻ vì món quà quá đắt, rồi than phiền chồng hoang phí. Chồng bạn tưởng tặng quà sẽ làm vợ vui, cuối cùng nhận về chỉ là sự càu nhàu, là sự thất vọng. Và lần sau, anh ấy sẽ rất ngại phải mua quà tặng vợ.Cũng món quà đắt tiền ấy, nếu tặng cho bồ, cô ta sẽ ôm chầm lấy chồng bạn, rối rít cảm ơn, khen quà đẹp, khen chồng bạn tinh tế, tâm lý. Không một người đàn ông nào không cảm thấy tự hào khi làm phụ nữ vui.Bạn lúc nào cũng muốn làm mẹ hiền vợ đảm. Những việc trong nhà, nếu trong khả năng bạn sẽ tự mình làm hết. Bạn nghĩ đó là việc của đàn bà, từ việc chăm sóc con cái, nhà cửa, đến việc sửa cái nọ cái kia trong nhà. Chồng bạn về nhà, được bạn phục vụ chu đáo. Anh ấy sẽ đôi lúc cảm thấy nhàm chán, cảm thấy mình thừa thãi, vì vợ giỏi quá, đảm đang quá, không có mình thì vợ cũng “cân” được hết.Còn bồ anh ấy, cô ta thích được nuông chiều, từ việc kéo hộ em cái phéc-mơ-tuya sau váy, đến rót hộ em cốc nước, hay em muốn ăn thứ nọ thứ kia, làm giúp em việc này việc kia... Chồng bạn thấy mình quan trọng, thấy mình có ích, thấy mình là một phần không thể thiếu. Và anh ấy hồ hởi cung cúc tận tụy phục vụ người tình.Mỗi ngày chồng bạn về nhà, điều anh ấy sợ nhất là thấy bạn cau có. Bạn đem chuyện nhà nọ nhà kia ra kể, đưa những bức xúc trong công việc, đồng nghiệp ra phàn nàn. Rồi bạn chê trách chồng không bằng người nọ người kia. Bạn than bạn khổ. Chồng bạn thấy mình như một kẻ vô tích sự trong mắt vợ. Anh ấy nghĩ khả năng anh ấy chỉ có vậy, và anh ấy đã cố gắng hết sức rồi. Nhưng bạn luôn so sánh anh ấy với người nọ người kia. Bạn không ghi nhận sự nỗ lực của anh ấy, ngược lại, còn dìm sự kiêu hãnh của anh ấy xuống tận đáy.Còn bồ anh ấy, mỗi lần gặp mặt chỉ toàn là những lời dịu dàng, cưng nựng. Cô ấy không chê trách, chỉ ngợi khen. Những lời có cánh dẫu có khoa trương vẫn làm chồng bạn ngất ngây vui sướng. Cô ấy biết cách tâng bốc niềm kiêu hãnh của chồng bạn. Cô ấy khiến chồng bạn thấy mình là một người đàn ông tuyệt vời.Bạn luôn muốn dành mọi thứ tốt đẹp nhất cho con cho chồng, còn lại nhận về mình những thiệt thòi, thua thiệt. Bạn coi đó là việc nên làm, là bổn phận, là trách nhiệm. Bạn chỉ biết hi sinh. Còn bồ anh ấy thì tuyệt đối không bao giờ hi sinh một thứ gì. Cô ấy biết cách đòi hỏi: Em thích thứ nọ, em thích thứ kia…dễ thương đến mức chồng bạn rút hầu bao của mình ra mà chẳng hề tính toán, trong khi số tiền đó đáng lẽ phải dành cho bạn, nhưng tại vì bạn không đòi hỏi, bạn không cần.Có bao giờ bạn tự hỏi: Tại sao bạn hết lòng vì chồng, vì gia đình, ăn không dám ăn, mặc không dám mặc, một lòng hi sinh không đòi hỏi, vậy mà chồng bạn nỡ phản bội bạn chạy theo người đàn bà khác? Là vì bạn thực sự không biết chồng mình muốn gì cần gì để cho. Những thứ bạn nghĩ mình làm tốt thì chồng bạn lại không thấy tốt. Anh ấy chạy đi che chở một người phụ nữ khác chỉ vì nghĩ bạn không cần che chở.Là vợ, đừng bao giờ nghĩ, chỉ cần bạn hi sinh mọi thứ thì chồng bạn sẽ cảm động, sẽ tôn thờ. Tâm lý đàn ông, họ thực ra chỉ cần bạn làm họ vui, làm họ thấy mình quan trọng, thỏa mãn cái tôi đàn ông của mình thì họ sẵn sàng dâng hết tất cả những gì họ có cho bạn.Đàn ông sẽ không sâu sắc đến mức quan tâm chuyện vì ai mà vợ mình trở nên xuống sắc, lôi thôi, xấu xí, hay cáu bẳn. Họ chỉ quan tâm đến việc vợ mình có còn xinh đẹp, có còn hấp dẫn, có còn ngọt ngào. Và mỗi ngày về nhà họ có thấy vui vẻ thoải mái hay không thôi.Phụ nữ muốn được chồng yêu, nguyên tắc đầu tiên là phải biết yêu chính bản thân mình. Những người phụ nữ khác thu hút chồng bạn vì họ biết chăm sóc, biết làm đẹp, biết trau chuốt bản thân. Vậy nên, những “người thứ ba” dù chẳng tốt đẹp gì nhưng có những thứ bạn cũng nên cần học hỏi họ.