Bát thịt rang cháy đen cho con dâu ở cữ khiến ai nhìn cũng ứa nước mắt. Nhìn bữa cơm lúc nào cũng chỉ chút canh rau ngót và thịt rang nghệ cháy đen, nhiều lần nàng dâu rơi nước mắt tủi hờn.. Sau khi sinh nở, các bà mẹ luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ gia đình. Không chỉ bồi bổ ăn uống mà tâm lý cũng phải thực thoải mái để không ảnh hưởng đến sức khỏe của cả mẹ và bé. Thế nhưng, không may mắn như các nàng dâu khác, bà mẹ trẻ trong tâm sự dưới đây nhiều lần bật khóc khi nhìn thấy bữa cơm được mẹ chồng nấu cho ăn.Theo lời chia sẻ của thành viên có nickname M.T, mỗi lần mẹ chồng mang cơm đến, chị đều lắc đầu ngao ngán. Ngoài canh rau ngót thì thực đơn còn kèm thêm thịt rang cháy đen. Ban đầu chị không ăn được nên cố nhịn đói đổ đồ ăn đi. Hôm sau, mẹ chồng vẫn bê y nguyên bát thịt cháy đen vào. Thậm chí, nhiều lần mẹ chồng chị còn cho con dâu ăn lạc rang, thịt mỡ. Đồ trong tủ lạnh nhiều khi chẳng được hâm lại vì bà cho rằng “dìm xuống bát cơm là nóng”.Khi con dâu góp ý các thực phẩm lợi sữa như sữa ông thọ, rau lang, mướp, mồng tơi, thịt bò… thì mẹ chồng chị M.T nhất định không cho ăn. Bà khẳng định rằng những thứ đó rất độc, khiến em bé bị đi ngoài, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng.Vì chồng đi làm xa nhà, chỉ ở với mẹ chồng nên chị M.T cảm thấy vô cùng mệt mỏi. Không ăn được những món ăn có chất khiến chị chẳng có nhiều sữa cho con bú. Bức xúc vì sự cổ hủ của mẹ chồng, chị M.T đăng đàn hỏi ý kiến từ cộng đồng mạng.Ngay sau khi đăng tải, dòng tâm sự của này đã thu hút sự quan tâm của hội chị em. Rất nhiều bình luận bày tỏ sự đồng cảm với bà mẹ trẻ, đồng thời cũng đưa ra lời khuyên với chị trong hoàn cảnh này.Thành viên có nickname N.H bày tỏ: “Lúc mới sinh cơ thể còn yếu, nhìn đồ ăn thế này chẳng muốn nuốt, nuốt cũng chẳng trôi. Hơn nữa ngày nào cũng ăn vậy sao có sữa cho con bú? Mình hiểu là ngày xưa các cụ không có điều kiện nên cuộc sống còn thiếu thốn. Nhưng không có nghĩa là thịt cháy đen vẫn cứ cho con dâu ăn. Ngày nào cũng ăn vậy sao chịu nổi hả mom?”.Cùng chung hoàn cảnh, thành viên có nick Tuoi Nguyen kể lại: “Mình ở cữ còn được mẹ chồng mua lòng chó cho ăn. Lúc trước đẻ xong khâu bao nhiêu mũi thì luộc trứng vịt với rau muống, ăn xong vừa ngứa vừa nhức vết mổ. Đẻ đứa thứ 2 thì bà bảo nhiều thịt quá cất bớt đi không thừa chất. Giờ chuẩn bị đứa thứ 3 nghĩ lại thấy kinh hãi lắm, nhưng chắc chắn không để như 2 đứa trước đâu”.Nhiều nàng dâu không chịu nổi những bữa cơm khó nuốt đã góp ý với mẹ chồng. Thế nhưng, phản ứng của mẹ chồng khiến không ít người khó xử. “Mẹ chồng mình hở ra là nói có người nấu ăn cho là may rồi. Mình có ý kiến lại thì bà bảo tự đi chợ mà nấu ăn. Mình cũng đi ráng đi xe ra chợ mua đồ tự nấu. Sau sinh không có chồng bên cạnh đã tủi thân rồi mà còn áp lực, buồn phiền thì sinh trầm cảm mất thôi”, thành viên Tuyền Nguyễn kể.Bên cạnh những bình luận cảm thông với hoàn cảnh của chị M.T, nhiều bà mẹ trẻ cho rằng mình thực may mắn vì có mẹ chồng chu đáo, chăm con dâu và cháu nội từng bữa ăn, giấc ngủ. “Nghe mom kể chuyện mới thấy mình hạnh phúc. Khi mình sinh con đầu lòng, mẹ chồng đã tìm hiểu rất nhiều món ăn dành cho mẹ sau sinh nên cứ thay đổi liên tục. Báo hại con dâu ăn ngon miệng quá tăng cân không phanh. Trộm vía là sữa tốt nên con trai mình lên cân đều. Trải qua giai đoạn ở cữ nhìn lại mới thấy công sức của bà thực đáng trân trọng vô cùng”, thành viên Nguyễn Hương tự hào kể.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng cho rằng chị M.T không nên suy nghĩ quá nhiều kẻo ảnh hưởng đến sức khỏe của 2 mẹ con. “Trước mẹ chồng mình cũng chỉ cho ăn lạc rang, không phải bà có ác ý gì nhưng các bà cổ hủ nên kiêng khem y như ngày xưa. Có hôm mình vừa ăn vừa khóc. Có lần mẹ chồng nhìn thấy con dâu khóc mình cũng nói ăn như thế này con không ăn được. Bà cũng bảo rằng ngày xưa mẹ ăn được, mẹ nghĩ bây giờ cũng như thế. Từ đó thỉnh thoảng mẹ chồng lại hỏi con dâu muốn ăn gì. Mình nghĩ bạn nên tâm sự với bà để bà hiểu, còn ngại thì cứ nói với chồng”, thành viên Hoàng Lan chia sẻ.Hiện, dòng tâm sự của chị M.T vẫn thu hút nhiều bình luận từ phía hội chị em. Hy vọng rằng sau khi kể ra hết những bức xúc của mình, chị M.T sẽ có cách giải quyết tốt nhất vừa được lòng mẹ chồng, lại chẳng phải ăn những bữa cơm “nhìn vào là muốn khóc” như thế này nữa.Theo