Đón Tết nhẹ nhàng nhờ mẹ chồng tâm lý. Những ngày cận Tết, nhiều chị em lại than thở chuyện nặng gánh nhà chồng. Nhưng với tôi, Tết luôn là những ngày an nhàn nhất. Tôi luôn thầm cảm ơn bởi mẹ chồng tâm lý.. Những ngày này khi chị em phải tranh thủ từng chút thời gian để sắm đồ Tết cho gia đình riêng, cho gia đình bên nội bên ngoại thì tôi lại như một số ít đơn lẻ, thảnh thơi hưởng những ngày Tết đang tới gần. Tất cả đã được mẹ chồng ở quê lo lắng. Bà thương chúng tôi vất vả, kiếm được ít tiền lại "đốt" hết vào Tết nên liên tục gọi điện nhắc nhở:"Các con không phải mua sắm gì cả. Có gì về nhà hẵng mua. Chợ ở quê không thiếu gì đồ ngon, đừng vội vàng sắm Tết ngoài đó, đắt mà tốn kém ra. Gần Tết anh em ở quê biếu nhiều đồ, cứ về nhà xem thiếu gì hẵng mua, đừng mua gì ngoài đó!".Mẹ chồng tôi liên tục nhấn mạnh như vậy. Mẹ chồng nhắn nhiều đến mức tôi không dám động tĩnh gì. Tết cũng vì thế mà cắt đi được một khoản.Thứ lo nhất là bánh chưng để thắp hương những ngày Tết, khi định mua cho nhanh thì mẹ chồng cũng gọi lên "chỉ đạo". Bà bảo "ở nhà mẹ đã gói bánh chưng sẵn rồi, về mà lấy vài chiếc ra thắp hương rồi ăn Tết, không phải mua, vừa không ngon vừa chưa chắc đảm bảo". Thế là khoản bánh chưng tôi cũng chẳng phải lo. Rồi giò, xôi cũng tương tự, ở quê mẹ chồng đã làm hết.Gần giáp Tết, ngày trở về. Chúng tôi biếu mẹ chút tiền để sắm Tết thì bà chỉ lấy một nửa. Bà bảo "Mẹ lấy từng này là vừa đủ Tết, vừa đủ vui, lấy nhiều, các con nặng gánh. Tết là để vui vẻ chứ không phải là dịp để bày vẽ. Cả năm các con lo nhiều việc cho mẹ rồi, Tết cứ nhẹ nhàng thảnh thơi thôi!. Lời mẹ chồng nói làm tôi rất xúc động.Trước ngày sang năm mới, mẹ chồng dặn tôi: "Nhà đông con cháu, họ hàng, mỗi đứa con mừng xíu tiền coi như lì xì lấy may để vui vẻ. Tiền lì xì đừng nặng nhọc phải nhiều tiền, trẻ con nó hư người". Thế là ngay cả đến tiền lì xì mẹ chồng cũng tâm lý góp ý để chúng tôi bớt được phần nào tiết kiệm được phần ấy.Những ngày Tết sang, lo anh em họ hàng sang chúc Tết phải uống nhiều, mẹ chồng trong bữa ăn dặn dò con trai "Ngày Tết ngồi mỗi nhà một lúc thôi, người ta mời cơm thân lắm thì ngồi dùng bữa nhưng đừng khề khà rồi say rượu xấu mặt mất vui". Thế là tôi chẳng còn điều gì phải nói thêm với chồng. Cả cái Tết cứ nhẹ nhàng trôi qua."Tết ấm áp hay mệt mỏi là do quan niệm và cách làm của mỗi người!", tôi luôn nhớ câu nói này của mẹ chồng. Nhờ mẹ chồng tâm lý mà Tết năm nào đến với chúng tôi cũng thật nhẹ nhàng. Chúng tôi hưởng thụ những ngày Tết bên nhau, đầm ấm thực sự.Và năm nay cũng vậy, Tết đến thật nhẹ nhàng nhờ mẹ chồng tâm lý.Theo