Thứ năng lượng giúp tái tạo tình yêu.... . Có bao giờ bạn nghĩ tình yêu sẽ già đi theo năm tháng, thậm chí biến mất hay biến hoá thành một mối quan hệ xấu xí hơn? Bạn có tin rằng tình cảm cũng như một cá thể sống cần năng lượng để sinh tồn? Điều gì giữ cho mối quan hệ của bạn thăng bằng, không đổ vỡ?Với tôi, đó là những cái ôm. Thật kỳ lạ, vòng ôm ấm áp dành cho nhau mỗi tối trước khi ngủ, được nép vào người nhau, hít hà mùi riêng của nhau lại là đốm lửa giữ nhiệt cuộc hôn nhân gần 5 năm. Bất kể là sau một ngày làm việc mệt mỏi hay sau một trận cãi vã căng thẳng, những cái ôm mang lại cảm giác xoa dịu, bình yên quá đỗi. Đấy là lý do chúng tôi muốn lao về nhà ngay sau mỗi chuyến công tác, là lý do hai vợ chồng không cãi nhau được lâu. Có khi chiến tranh lạnh kéo dài ba, bốn ngày, thấy khó chịu, ngột ngạt vô cùng. Rồi cái ôm đến bất chợt, lúc từ vợ, lúc thì từ chồng là ám hiệu nhẹ nhàng nhưng có sức nặng hơn vạn lời nói. Cái ôm ấy có nghĩa là “Anh/em biết lỗi rồi, mình làm hoà đi”.Trong những tình huống chí mạng như khoản nợ đột ngột ập đến vì đầu tư sai chỗ, đứa con đầu lòng sinh ra không khoẻ mạnh, thật kỳ diệu, những cái ôm đã tiếp thêm sức mạnh, cùng chúng tôi đi qua bão táp cuộc đời.Một cặp đôi gà bông nói với tôi rằng điều khiến tình yêu của họ luôn sống động là những cốc trà sữa. Tất nhiên họ không phung phí gọi trà sữa hàng ngày chỉ để yêu nhau hơn. Nhưng với những cốc trà sữa tặng nhau, họ đã dành cho nhau những biểu hiện chân thành, đáng yêu nhất của tình yêu đầu đời. Tình cảm bắt đầu từ lời tỏ tình cô bé viết lên cốc trà sữa tặng chàng. Những dịp kỷ niệm của họ cũng giản dị diễn ra ở quán trà sữa. Những lần giận hờn, cốc trà sữa là chất xúc tác cho cuộc đàm phán hoà hoãn. Những phút giây ngẫu hứng, ngông cuồng của tuổi trẻ mà sau này nghĩ lại họ sẽ thấy “sến” nhưng cũng thật đáng nhớ khi chàng trai tối muộn vượt chục cây số mang cốc trà sữa đến nhà người yêu chỉ vì cô bé kêu buồn.Và khi mọi thứ trở nên quá nặng nề, tưởng không thể tiếp tục được nữa, những thói quen bỗng nhàm chán, sự ràng buộc trở thành gánh nặng, thì họ lại nghĩ đến lý do bắt đầu để tiếp sức cho chặng marathon tình yêu - cốc trà sữa tỏ tình và những kỷ niệm yêu thương bên hương vị trà sữa.Với nhiều cặp đôi khác, năng lượng tái tạo mối quan hệ của họ là tình dục. Tình dục lúc này không còn là mối quan hệ thuần thể xác mà đã là đỉnh cao của thấu cảm, sẻ chia và hoà hợp. Bởi nếu chỉ là nhu cầu xác thịt, họ đã dễ dàng tìm kiếm một đối tác khác ngay khi muốn làm mới đời sống chăn gối của mình. Không gì hàn gắn và tái tạo tình yêu tuyệt vời bằng thứ tình dục lành mạnh và đầy tôn trọng.Đôi khi năng lượng tái tạo tình yêu lại là những cuộc cãi vã. Có cặp vợ chồng chia sẻ họ không thể sống nếu thiếu cãi nhau, họ không đủ bình tĩnh để im lặng thật lâu mỗi lần khúc mắc. Cách giải quyết của họ là thể hiện rõ ràng, mạnh mẽ ý kiến của mình. May mắn thay cả hai không bị những cuộc cãi vã làm tổn thương mà họ coi đó là cơ hội giải toả hết vướng mắc trong lòng. Sau những cuộc cãi vã tích cực, họ thấu hiểu nhau hơn và mối quan hệ dường như được làm mới. Thử tưởng tượng mà xem, với kiểu cặp đôi này, nếu hôn nhân thiếu đi những lần cãi nhau để bộc lộ cảm xúc, chắc hẳn sẽ rất bình lặng, nhưng nhàm chán, ngột ngạt đến dần chết yểu.Tôi hỏi bố mẹ tôi, điều gì khiến họ sống bên nhau lâu đến vậy. Họ trả lời là những đứa con. Không phải con cái là trách nhiệm khiến họ không thể rời xa nhau vì sợ điều tiếng từ xã hội, mà với bố mẹ, con là cầu nối, là niềm tự hào và là động lực phấn đấu. Tôi vẫn nhớ kỷ niệm hài hước thuở bé, bố hay lấy lòng mỗi lần mẹ giận bằng cách giả vờ tâm sự với chị em tôi nhưng cốt là để mẹ nghe thấy “Nếu đi nhậu về khuya là có tội thì bố đáng bị tù chung thân”, “Bố hữa với bé Na lần sau không làm mẹ buồn nữa nha”. Có những năm bố đi làm xa, mẹ kể nhớ quay quắt, chỉ biết nhìn vào những đứa con giống bố như khuôn mà kìm bớt tủi nhớ. Năm tháng trôi qua, chúng tôi lớn lên, đi dựng tổ ấm mới, nhưng vẫn là năng lượng cho tình yêu của bố mẹ. Những bức ảnh treo đấy nhà, những mẩu ký ức vụn vặt về con cái ông bà vẫn nhắc với nhau hàng ngày khiến ánh mắt họ lấp lánh, sáng bừng hạnh phúc.Còn bạn, bạn đã tìm ra năng lượng tái tạo tình yêu của mình chưa? Hãy trân trọng và gìn giữ từng nguồn năng lượng tích cực dù rất nhỏ nhặt, bởi tình yêu mạnh mẽ nhưng cũng mong manh vô cùng, mất đi nguồn năng lượng sống tình yêu sẽ không còn.