Lý do đau đớn khiến chồng 3 năm không chạm vào vợ nhưng nhất định không chịu ly hôn. Tôi với chồng lấy nhau là do sự sắp đặt, vun vén của 2 gia đình.. Trước khi cưới tôi, chồng tôi từng yêu một cô gái rất tha thiết. Nhưng vì một số lý do, gia đình anh nhất quyết phản đối chuyện tình này.Lần đầu gặp gỡ, tôi đã cảm thích anh ấy. Chồng tôi cao lớn, trông đứng đắn, lại có sự nghiệp ổn định. Tôi cho rằng đó là mẫu đàn ông lý tưởng để lấy làm chồng. Cưới nhau được 1 năm, tôi sinh con gái đầu lòng. Sống chung với bố mẹ chồng, chúng tôi chẳng có nhiều cơ hội được gần gũi, âu yếm nhau. Đến khi có 2 người, chồng cũng chỉ coi tôi như một “thằng bạn” chẳng bao giờ mơn trớn hay cưng nựng.Chuyện chăn gối của tôi với chồng cũng tẻ nhạt hết sức. Anh ấy rất ích kỷ, chẳng quan tâm đến cảm xúc của tôi. Sau khi xong phần mình anh ấy sẽ lập tức buông tôi ra rồi quay lưng đi ngủ. Nhiều lần tôi gợi ý anh nên đổi mới chuyện phòng the, thực hành nhiều tư thế, kỹ thuật hơn thì anh chỉ mỉa mai: “Xem nhiều phim sex quá à?”.Cuộc hôn nhân của tôi cứ thế trôi qua một cách êm đềm nhưng rất đỗi tẻ nhạt. 3 năm gần đây, chồng dường như không chạm vào người tôi. Tôi đi làm về mệt, thấy chồng lạnh nhạt nên cũng không khơi gợi gì. Thấy mẹ chồng liên tục giục 2 vợ chồng sinh thêm đứa thứ 2, tôi chỉ biết lặng im còn chồng tôi thì cau có. Tôi có hỏi chuyện thì anh nói không muốn và còn quát nạt tôi. Bắt đầu từ khi đó, anh bắt đầu đến các câu lạc bộ đêm. Thậm chí có hôm anh đi cả đêm không về, cũng không nói với tôi câu nào. Đêm về, không ngủ được, nước mắt tôi chảy ướt gối.Sau khi con gái tôi đi học mẫu giáo, tôi rảnh rang hơn nên bắt đầu làm đẹp và trò chuyện với người bạn khác giới. Tôi quen Lâm trên mạng xã hội. Lâm hơn tôi 5 tuổi, anh đã ly dị vợ và có 1 con gái. Lúc đầu, tôi chỉ định trò chuyện với anh cho đỡ buồn nhưng càng trò chuyện nhiều với Lâm, tôi càng thấy hợp với anh và yêu anh lúc nào không hay. Lúc nào tôi cũng chỉ mong anh nhắn tin hỏi han mình.Sau 1 tháng trò chuyện trên mạng, tôi với Lâm hẹn gặp nhau ở ngoài đời. Trong lần đầu tiên gặp gỡ, vì sợ bị người quen bắt gặp, chúng tôi đã hẹn nhau ở nhà nghỉ. Lâm khen tôi trẻ trung, xinh đẹp hơn tuổi.Ngay trong lần đầu, tôi và Lâm đã làm chuyện ấy. Lâm thực sự đã thổi bùng lên những khao khát rất đàn bà trong cơ thể tôi. Sau một đêm tràn ngập yêu đương, Lâm rời đi và để lại trên giường cho tôi một chiếc hộp. Tôi mở chiếc hộp ra và đó là một chiếc vòng cổ pha lê! Lâm nói rằng tôi rất tuyệt vời, anh yêu tôi và mong rằng chúng tôi sẽ gắn bó lâu dài.Cặp kè với Lâm được hơn 1 năm, tôi quyết định đâm đơn ly dị chồng nhưng anh ấy nhất định không đồng ý. Anh ta nói rằng dù sao đi chăng nữa, chúng tôi đã có với nhau một đứa con, anh không muốn ly hôn.“3 năm rồi anh không hề chạm vào em, không quan tâm gì đến con, em không muốn chung sống với anh nữa”, tôi gào lên.“Anh thừa nhận rằng anh cưới em mà không yêu em nên cuộc sống của chúng ta rất miễn cưỡng và tẻ nhạt. Nhưng xin em hãy nghĩ đến con. Anh không muốn con phải sống với bố dượng, không muốn nó bị đánh đập, xâm hại”, chồng tôi ôn tồn.Anh còn nói anh biết tôi đang cặp bồ. Nếu tôi ngoan ngoãn, tiếp tục sống cuộc sống “ông ăn chả, bà ăn nem” thế này thì không sao. Nếu tôi cố đòi ly dị, anh sẽ phanh phui mọi chuyện khiến tôi nhục nhã, mất mặt. Giờ tôi chẳng biết làm sao. Sống trong ngôi nhà không có tình yêu, tôi thấy mệt mỏi, bế tắc quá!