Nội ngoại cách nhau 10 km nhưng lần nào chồng cũng lấy lý do không cho vợ con về nhà đẻ. Xa xôi thì đã đành, thế nhưng dù lấy chồng gần nhà cũng hiếm khi người vợ này được về thăm bố mẹ.. Các cụ xưa nay vẫn có câu “con gái mà gả chồng gần, có bát canh cần nó cũng đem cho”. Đó cũng chính là lý do ông bố, bà mẹ nào cũng mong muốn con gái mình lấy chồng gần nhà để “tiện cả đôi đường”. Mặc dù khoảng cách không phải là vấn đề quyết định đến hạnh phúc nhưng cũng không thể phủ nhận việc lấy chồng gần khiến nhiều cô gái có cảm giác thân thuộc, gần gũi hơn cả. Ấy vậy nhưng câu chuyện của nàng dâu dưới đây thì hoàn toàn ngược lại. Dù chỉ lấy chồng cách nhà 10 km nhưng hiếm khi 2 mẹ con được về thăm nhà chỉ vì chồng “chẳng coi gia đình nhà ngoại ra gì”.Chia sẻ trên một diễn đàn dành cho phụ nữ, người vợ có nickname T.L trải lòng “đúng là đàn bà lắm cái ngu”. Và có lẽ “cái ngu” mà chị nhắc tới chính là việc luôn nghe lời, nín nhịn chồng bất kể điều đó là đúng hay sai.Theo lời tâm sự, chị T.L cho hay từ khi kết hôn tới nay chồng chị chẳng coi gia đình bên vợ ra gì. Đám cưới hỏi, đám giỗ, lễ tết... cũng chẳng buồn tới chung vui hay thắp nén nhang thành tâm. Thậm chí, mỗi lần chị muốn cho con về bên ngoại, chồng chị còn tỏ ra khó chịu lấy hết lý do này tới lý do khác để buộc vợ ở nhà. Trong khi từ nhà chồng tới nhà mẹ đẻ chỉ khoảng 10 km, đi mất chừng 20 phút mà thôi. Sinh con xong hay lúc ở cữ chị cũng chẳng được về nhà ngoại. Bà ngoại nhiều khi thương con, nhớ cháu nấu nhiều món ngon để cả nhà tụ họp cũng gọi vợ chồng chị lên chơi nhưng chồng chị lại tỏ ra khó chịu. “Chồng mình nói mình không biết từ chối à? Lúc nào trên đó cũng gọi thế? Rồi còn nói ăn gì mà ăn lắm thế?”, người vợ viết.Bực tức vì cách hành xử thiếu tôn trọng nhà vợ, chị T.L càng tủi thân hơn khi chị gái ruột cũng mắng em không tiếc lời.Dù rất chán nản và muốn ly dị chồng thế nhưng chị T.L lại thương con. Hơn nữa gia đình chồng đối xử với chị rất tốt nên chẳng biết làm thế nào cho vẹn cả đôi đường.Dòng tâm sự của chị T.L ngay khi được đăng tải đã nhận được sự quan tâm của hội chị em. Rất nhiều bình luận cho rằng cách ứng xử của chồng chị T.L như vậy rất đáng trách. Tuy nhiên, một vài bình luận khác lại cho rằng có nhiều cách giải quyết vấn đề chứ không nhất thiết gặp chuyện không vừa ý là nghĩ tới ly hôn.Thành viên có nickname Vân Trần cho hay: “Đúng là chị dại thật. Ngay từ khi thấy chồng lười, không thích sang nhà vợ chị nên nói chuyện với anh ấy đàng hoàng để đôi bên hiểu nhau cho rõ. Chị chịu đừng chừng ấy thời gian chồng chị cũng mặc định vợ không được về nhà đẻ rồi thì khó thay đổi nếp suy nghĩ ấy lắm”.Đồng quan điểm, thành viên Lan Anh cũng bày tỏ: “Chồng bạn không thích về mặc anh ta. Mình về thăm bố mẹ, anh em họ hàng chứ có phải đi đâu đâu mà sợ. Chưa kể khoảng cách 10 km đi chơi xong về nhà luôn chứ có xin ở lại mấy ngày liền đâu. Nếu chồng bạn đã vậy, kệ anh ta, anh ta không đi thì mình xin phép bố mẹ chồng bế con đi. Sao phải băn khoăn điều ấy? Chồng đi hay không đi là việc của anh ấy còn việc của mình là cứ ứng xử thế nào cho đúng”.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng cho rằng dù người chồng trong câu chuyện trên sống ích kỷ và không biết quan tâm tới mọi người, thế nhưng mọi việc chưa to tát đến mức nghĩ đến chuyện ly hôn. “Theo mình thì bạn nên bình tĩnh lại. Có thể chồng bạn tính tình vẫn còn trẻ con và cảm thấy lên nhà ngoại không được thoải mái lắm. Bạn nên nói chuyện thẳng thắn, bày tỏ suy nghĩ với chồng. Có thể không về ngoại thường xuyên nhưng lúc có việc thì phải về. Người ta lấy vợ xa hàng trăm km mà việc gì cũng trọn vẹn chẳng ai chê trách điều gì. Mình nghĩ bạn cứ lựa lời để nói, mình phân tích hợp tình hợp lý chồng bạn cũng hiểu cả thôi”, thành viên có nick Mẹ Su Sóc cho hay.Đây cũng chính là quan điểm của thành viên L.T khi bình luận về vấn đề này. Chị cho hay: “Như bạn nói bố mẹ chồng đối xử với bạn tốt, chỉ có chồng là ứng xử dở thôi thì sao đã vội nghĩ đến chuyện ly dị? Bạn có thể tâm sự với bố mẹ chồng và nhờ họ khuyên chồng thêm. Con người khó có ai hoàn hảo, nhất là lấy chồng không vấn đề này thì vấn đề khác, đừng gặp chuyện gì cũng nghĩ đến ly hôn, tội cho các con lắm bạn ạ”.Hiện, dòng tâm sự của bà mẹ trẻ vẫn nhận được sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Hy vọng, với những lời khuyên trên đây chị T.L sẽ bình tâm trở lại và có cách giải quyết đúng đắn nhất cho cuộc hôn nhân của mình.Theo