Học cách dạy con chuẩn "bố mẹ thông thái". . Bên nên trì hoãn nhiều hơn và không phải lúc nào cũng cho con của bạn những gì mà chúng muốn, ngay cả khi bạn có thể dễ dàng bỏ tiền ra mua.Không chỉ dạy con nói lời "cảm ơn", "làm ơn...", hãy dạy con cả cách giao tiếp bằng ánh mắt, một cái bắt tay thích hợp bày tỏ sự cảm kích với những điều tốt, hào phóng mà người khác mang lại cho chúng.Tặng quần áo và đồ chơi cho những người có nhu cầu, hãy lôi kéo con thành một phần trong kế hoạch đó của bạn. Hãy rủ con làm từ thiện, sắp xếp, đóng gói và phân loại đồ dùng, cùng trẻ đem đồ dùng đến những nơi thật sự đang cần để tặng, hãy làm thường xuyên không chỉ trong kỳ nghỉ, bạn sẽ truyền được cho con bài học về lòng nhân ái.Nếu bạn chỉ giao du với những gia đình giàu có không chú ý nuôi dạy con, bạn có thể đang đặt mình vào môi trường không thuận lợi cho việc dạy con những giá trị bạn mong muốn. Hãy chắc chắn rằng những gia đình thường xuyên giao du với bạn, họ có chung quan điểm giáo dục, nền tảng và các giá trị, nếu không bạn sẽ dễ nản lòng.Hành động đơn giản này có tác dụng rất lớn trong việc hình thành kỹ năng biểu hiện cảm xúc và suy nghĩ sâu sắc cho trẻ.Cũng đừng quá bảo vệ con khỏi những thất vọng. Cần cho con hiểu và tin rằng "cuộc sống không công bằng". Hãy cho con nếm thất bại, bởi vấp ngã là một phần của sự trưởng thành.Bạn có thể không có nghĩa là bạn nên làm thế. Đừng mua cho con nhiều đồ chơi một lúc, hãy mua một thứ thôi và yêu cầu con biết trân trọng, giữ gìn những gì mà con có.Chia sẻ với ông bà của con việc bạn muốn nuôi dạy một đứa trẻ ngoan, biết tôn trọng người khác, biết tỏ lòng biết ơn và cách thức mà bạn sẽ đạt được mục tiêu đó.Bạn sẽ cần sự giúp đỡ của ông bà trong việc này, đặc biệt khi ông bà thuộc tuýp hay chiều làm hỏng cháu. Hãy chắc chắn rằng ông bà chiều cháu bằng tình yêu, thời gian, tình cảm và sự quan tâm đến cháu chứ không phải bằng đồ chơi, ăn ngon mặc đẹp và tiền bạc.Cho con bạn quản lý tiền của chúng thông qua việc tiết kiệm, tặng quà cho người khác, làm từ thiện và chi tiêu. Nếu bạn làm điều này từ khi con còn nhỏ, bạn đang thực sự thiết lập một nền tảng của quản lý tài sản có trách nhiệm cho con.Hãy kể cho con nghe thật nhiều về gia đình. Nếu gia đình bạn giàu có, hãy kể con nghe thành tựu đó do đâu mà có, nếu bạn không giàu, cũng hãy kể con nghe bố mẹ đã phải làm việc thế nào để nuôi sống gia đình.Nhớ rằng "cho con tất cả những gì trước đây bạn không có" không phải lúc nào cũng là việc làm hay. Hãy cho con những gì bạn học được trên con đường trở thành bạn của ngày hôm nay dù tuổi thơ bạn có thể không được đủ đầy như con bây giờ,Sau cùng, hãy dạy con rằng tiền không phải là có thể mua được mọi thứ.Theo