Tâm sự cô gái trẻ hối hận vì đã sinh con. . Em có một con trai, cháu là đứa trẻ sinh ra ngoài mong muốn của bố mẹ. Khi ấy em đã cố gắng giữ con dù bố nó chối bỏ. Thằng bé rất đặc biệt, và đẹp nhất trong mọi đứa trẻ em từng biết, nhưng con em bị tự kỷ.Cần nói thêm rằng em là người ủng hộ những người tự kỷ cũng như ủng hộ những người có vấn đề về sức khỏe tâm thần nói chung, bản thân em cũng là người bị chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực, hay lo âu và sợ hãi. Vì vậy em hoàn toàn hiểu những gì mình sắp nói sẽ có thể hứng gạch đá từ cộng đồng những người không may gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần.Em thật sự không muốn có đứa con này.Cháu được sinh ra bởi vì em muốn chứng minh cho bố của nó là không có anh ta em vẫn sống tốt, một mình nuôi con, cho dù anh ta có đi với người phụ nữ khác và cùng cô ta sinh một đứa trẻ khác.Con trai em được sinh ra vì sai lầm của mẹ. Chứng tự kỷ của con đúng là một sự mỉa mai cho người mẹ như em. Dù không hay không phải, em luôn nghĩ con là sự trừng phạt của ông trời với em, ông trời muốn chất thêm cho em những gánh nặng, để dạy cho em một bài học, để xem người như em sẽ xoay xở thế nào khi khó khăn chồng chất khó khăn từ chính một sai lầm mà em đã cứng đầu không chịu sửa đổi.Giờ con đã ở đây, trong cuộc đời này, em yêu nó lắm, nhưng em hối hận vì đã làm mẹ.Tất cả những cột mốc đáng nhớ và những niềm vui bạn bè em có thể tận hưởng và khoe khoang, em không có. Lễ tốt nghiệp, ngày đầu tiên đi làm, những buổi tối tụ tập thảnh thơi, sang chảnh với bạn bè - em đều không có. Kể từ khi sinh con, em gần như cũng mất tất cả bạn bè vì không có thời gian dành cho họ.Trước khi gặp người đàn ông ấy rồi sinh ra một đứa con, em đã nghĩ cuộc đời mình rất khác. Em muốn trở thành một nhà văn, lên thành phố sống trong một ngôi nhà tuyệt vời, với người mình yêu, vô lo và hạnh phúc. Giờ em rất nhớ giấc mơ ấy. Em phải làm gì để là em trong giấc mơ ấy, không phải em bây giờ - thất bại thảm hại không thể ngẩng được đầu lên?