Tai nạn của chồng lật tẩy bí mật chôn giấu bấy lâu. Ngay khi phát hiện sự thật, Hoàng Phương (Thanh Xuân, Hà Nội) rời bệnh viện. Cô nhờ y tá chăm sóc chồng và lấy số liên lạc của y tá để thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm.. Hoàng Phương và Công Phượng là một cặp đôi hoàn hảo từ hình thức đến các điều kiện kinh tế giữa hai gia đình. Chính bởi thế, đám cưới của họ nhận được nhiều lời chúc phúc nhưng cũng làm không ít người ghen tị. Đám cưới của 7 năm trước trở thành một kỷ niệm khó quên không chỉ đối với cô dâu chú rể mà còn đối với bạn bè đôi bên. Bởi ngay khi bạn bè của cả hai còn có người chưa có việc làm vì vừa mới ra trường thì cả hai đã cập bến hạnh phúc.Suốt 7 năm ấy Hoàng Phương viên mãn trong tình yêu và sự quan tâm chăm sóc từ chồng. Thế nhưng điều chưa may mắn là cô chưa có con bởi thế hạnh phúc không trọn vẹn. Từng ấy thời gian, hai vợ chồng đưa nhau đi các nơi chữa trị nhưng dường như duyên chưa tới. Ở những lúc buồn nhất, Hoàng Phương luôn nhận được sự quan tâm và yêu thương của Công Phượng. Cô ấm lòng và tin tưởng vào tình yêu, hạnh phúc mình đang có.Thế nhưng mọi thứ sụp đổ trong Hoàng Phương vào đúng ngày chồng cô gặp nạn trên đường. Hôm đó, Hoàng Phương đang trong giờ làm việc thì nhận được điện thoại khẩn. Cô lập tức vào viện khi biết chồng không may bị va chạm ngoài đường. Các bác sĩ đã giúp chồng cô thoát khỏi những giây phút nguy kịch. Suốt mấy ngày đó Hoàng Phương bên chồng. Đêm đầu tiên, Phương thấy điện thoại của chồng rung lên. Số điện thoại lạ gọi đến, cô không nghe máy vì mệt mỏi. Liên tiếp các ngày sau vẫn là số điện thoại đó. Cô không muốn nghe máy vì không muốn trả lời người lạ về hiện trạng của chồng bởi biết đâu họ đang cần gặp chồng cô. Đây là thói quen từ trước tới nay của Phương, cô không mấy khi xâm phạm quyền riêng tư của chồng. Thấy nhiều cuộc gọi đến quá, Phương vừa định bắt máy thì đúng lúc đầu dây kia tắt máy. Ngay lập tức một tin nhắn được gửi đến. “Anh yêu sao thế? Em…”, Hoàng Phương không thể đọc được những dòng tiếp theo vì điện thoại của chồng khóa tự động. Phương lập tức lấy máy chồng gọi vào số máy kia nhưng không thể mở được điện thoại. Rất may, cô đã kịp nhớ lại số điện thoại kia. Phương lấy máy mình gọi vào số lạ đó. Và sự thật sau đó được làm rõ.Mọi thứ không đơn giản như Phương nghĩ. Hóa ra hạnh phúc bây lâu nay Phương có chỉ là thứ hạnh phúc giả tạo. Người con gái kia đã cho Phương xem cả bức hình con chung giữa họ. Đó là kết quả của mối tình sâu đậm 3 năm nay giữa chồng cô và cô gái kia. Phương như chết lặng. Cả thế giới sụp đổ và dường như chống lại cô. Để có đủ độ tin cậy hơn, Phương lập tức tìm cách để biết được mã khóa mật khẩu máy điện thoại của chồng. Cô gái kia đọc ngày tháng năm sinh của mình, và Phương đã có tất cả thông tin cần phải có.Phương nói cô gái kia hãy đến chăm chồng thay mình, còn Phương sẽ rút lui khỏi cuộc hôn nhân này. Ngay sau đó, Phương nhờ y tá chăm sóc chồng thay mình. Cô cũng để lại đơn ly hôn đã có sẵn chữ ký. Phương sẽ từ bỏ tất cả để làm lại. Vết thương này không biết bao giờ có thể nguôi được. Nhưng Phương hiểu rằng, mọi thứ thế là kết thúc. Không hờn, không oán, không phải làm rõ thêm điều gì, Phương thấy nhẹ nhàng sau khi buông tất cả. Phương thấy nhẹ lòng hơn dù nỗi đau vẫn còn dai dẳng.Theo