Hoang mang thấy dây áo lót lạ màu đỏ trong túi quần chồng, vợ đăng đàn nhờ hội chị em tư vấn. Nhìn thấy dây áo lót lạ, chồng cho rằng đây là đồ của vợ, còn chị vợ một mực khẳng định mình không mặc áo lót màu đỏ kể từ khi về nhà chồng.. Làm thế nào để nhận biết chồng ngoại tình luôn là một trong những đề tài thu hút sự quan tâm của phụ nữ. Dù công khai hay không công khai thì bằng cách này hay cách khác, cuối cùng “cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra”.Điển hình như câu chuyện của chị N.P dưới đây. Dù chưa dám khẳng định chồng mình ngoại tình, nhưng ngay khi biết có “vật thể lạ” trong túi quần chồng chị đã hết sức hoang mang.Theo như chia sẻ, chị N.P cho biết chồng chị moi từ trong túi quần ra cái dây áo lót đỏ, kêu là của vợ. Thế nhưng từ hồi về nhà chồng, chị N.P khẳng định mình không mang áo đỏ bao giờ. Chuyện này làm chị hết sức khó nghĩ nên đăng đàn hỏi ý kiến dân mạng.Ngay sau khi đăng tải, dòng chia sẻ này nhanh chóng thu hút sự quan tâm của hội chị em. Rất nhiều bình luận hài hước đã trổ tài “dự đoán” loạt tình huống có thể xảy ra như: “Có thể của mẹ chồng chị thì sao?”, “chắc của cô em chồng?” hoặc “nếu nhà có phụ nữ khác cùng ở thì rất có thể của người đó, chị giúp việc chẳng hạn?”...Dựa theo... kinh nghiệm cá nhân, một vài bình luận lại khẳng định chắc chắn chồng chị N.P có mối quan hệ mập mờ nên mới có “vật thể lạ” lạc trong túi quần. “Chị xem trong nhà có bao nhiêu phụ nữ cứ mang cái dây áo đó đi hỏi từng người, mình chỉ hỏi nhẹ nhàng tế nhị như con/chị/em thấy cái dây áo này rơi nên hỏi xem của ai để trả. Nếu không ai nhận thì chắc chắn phải hỏi chồng chị rồi. Tự dưng lạc vào tận... túi quần được chắc”, thành viên Oanh Nguyễn bày tỏ.Đồng quan điểm, thành viên Hoài Lan cho rằng: “Chắc ông chồng này “ăn vụng” nhưng cứ nghĩ áo này vợ mình cũng có mới ngang nhiên nói như vậy. Ai ngờ vợ mình chẳng sở hữu chiếc áo màu đỏ nào. Chị nên gặng hỏi chồng mới biết ai là chủ nhân của “vật thể” này. Biết rồi thì phải làm cho ra nhẽ”.Thế nhưng, một vài ý kiến khác lại bày tỏ quan điểm ngược lại khi cho rằng chẳng ông chồng nào ngoại tình mà lại công khai với vợ như vậy. “Chắc chồng bạn cũng thật thà mới hỏi vợ. Bởi nếu anh ấy có chuyện ngoài luồng thì đã chẳng dại dột đưa ra, khác nào “lạy ông tôi ở bụi này”. Bạn cứ bình tĩnh đừng nên làm căng không ảnh hưởng tới quan hệ vợ chồng. Cứ theo dõi một thời gian nữa xem chồng có biểu hiện hay thói quen lạ không đã. Ví dụ điện thoại, tài khoản cá nhân. Cái dây áo lót chỉ là một gợi ý thôi, mình nên xem xét nhiều khía cạnh khi nào đầy đủ bằng chứng hãy nói thì mới có sức thuyết phục”. Bình luận của thành viên Giang Anh đã nhận được nhiều sự hưởng ứng.Hiện tại, chia sẻ của chị N.P vẫn nhận được quan tâm từ mạng xã hội. Mong rằng với những góp ý chân thành, người vợ trong câu chuyện trên sẽ có quyết định và hành động sáng suốt nhất để tìm hiểu thực hư chủ nhân của dây áo lót đỏ khiến chị buồn bã.Theo