Gia đình lao đao vì vợ bán hàng online. Con trai mới ăn dặm mà Quyên không thèm để ý gì đến thằng bé, thường xuyên ra ngoài mua cháo dinh dưỡng ăn liền về cho con.. Cách đây 8 tháng, khi Quyên tuyên bố quyết định ở nhà bán hàng online để kiếm thêm thu nhập, Việt không đắn đo nhiều mà gật đầu cái rụp. Vậy nhưng đến giờ, Việt phải “dở khóc dở cười” bởi cái công việc online của vợ.Quyên - vợ Việt - là nhân viên văn phòng cho một nhà xuất bản. Vốn chịu khó, cởi mở, hình thức lại xinh xắn nên Quyên được cấp trên tin tưởng, đồng nghiệp yêu quý.Vợ chồng Việt không phải là đại gia nhưng kinh tế cũng thuộc dạng khá giả, chẳng thiếu thứ gì. Việt là kiến trúc sư nên thu nhập cũng khá, thời gian làm việc ở nhà và dành cho vợ con tương đối nhiều. Hầu như ai nhìn vào cũng phải tấm tắc khen gia đình Việt vợ đẹp, hai con ngoan, là gia đình hạnh phúc, kiểu mẫu.Cuộc sống gia đình Việt sẽ mãi bình yên cho đến ngày Quyên sinh con trai thứ hai rồi tham gia bán hàng online mỹ phẩm.Hết 6 tháng nghỉ sinh, Quyên quay lại công việc ở nhà xuất bản. Mỗi hôm đi làm về, Quyên lại giao con cho chồng chăm, rồi mở laptop hoặc điện thoại ra chát với các khách hàng.Đấy là chưa kể, lúc nào Quyên cũng cầm điện thoại trả lời tin nhắn, ngay cả khi cho con bú. Nhiều khi thấy tin nhắn đến kêu to, Việt có nhắc nhở vợ để chế độ im lặng kẻo ảnh hưởng đến giấc ngủ của con, Quyên ậm ừ rồi đâu lại vào đấy.Chưa kể, từ hồi bán hàng online, Quyên bỏ bê hẳn cơm nước, bữa cơm chỉ nấu cho có. Nhiều hôm Việt và con gái đầu phải ăn mì tôm hoặc cơm suất.Đã thế, để tiết kiệm chi phí nên cứ 11h30 trưa, tan việc ở cơ quan, thay vì về nhà cho con bú hoặc chơi với con thì Quyên lại đi ship đồ cho khách hàng. Thấy vợ thế, Việt kiên quyết bảo từ giờ thôi bán hàng, tập trung chăm sóc con cái, để anh lo kinh tế gia đình. Quyên nghe vậy gật gật dạ dạ tỏ ra rất nhu mì ngoan ngoãn nhưng rồi cô vẫn âm thầm bán hàng.Đêm, Việt cho con gái đầu lòng đi ngủ, quay ra mãi cậu con nhỏ mới chịu ngủ, con ngủ thì vợ lại quay sang ôm máy tính ghi đơn khách đặt hàng ngày mai. Lúc sau Việt tỉnh dậy đã thấy vợ trên giường, anh đưa tay khều khều vừa nói : “Ngay và luôn nhé…”, Quyên giọng ngái ngủ đáp lời: “Em mệt lắm. Để mai anh nhé…”.Nhiều khi, Việt ước không có khách đặt hàng để cho vợ từ bỏ luôn việc buôn bán online này, như thế sẽ có thời gian cho con ra ngoài chơi, bố con không phải ăn mì tôm trừ bữa.Cao điểm nhất là tối hôm thứ Ba vừa rồi, Quyên đòi cai sữa cho con trai, dù thằng bé mới 9 tháng vì muốn tập trung chuyện bán hàng. Nghe thấy vậy, Việt thấy nóng hết mặt, anh đem hết hàng hóa Quyên mới nhập về vứt hết vào sọt rác. Ai ngờ, Quyên bù lu bù loa làm ầm ầm lên cả nhà, nói Việt không ra gì, nào là ‘đồ đàn ông ích kỷ, chỉ biết yêu mỗi bản thân mình”… khiến hàng xóm, bà con lối phố được phen chứng kiến hai vợ chồng cãi nhau làm Việt xấu hổ, cảm thấy “không có đất để chôn”. Đến giờ, hai vợ chồng Việt vẫn giận nhau, chưa ai chịu làm lành.Theo