Bài viết của một phụ nữ về việc hai đứa trẻ la hét trên máy bay khiến nhiều người giật mình. Một bà mẹ gặp khó khăn với những đứa trẻ đang la hét máy bay và không ai giúp đỡ chị cho đến khi…. Chúng ta đều biết cảm giác khi ngồi vào máy bay, nhắm mắt lại và bắt đầu chìm vào giấc ngủ thì nghe thấy một đứa trẻ bắt đầu khóc. Phản ứng đầu tiên có thể là sự khó chịu, phải không?Kesha Bernard đã từng trải qua cảm giác này khi cô lên máy bay.Trước khi chuyến bay cất cánh, có một đứa trẻ bắt đầu khóc. Sau đó, một đứa trẻ khác cũng khóc theo. Cũng là một bà mẹ, Bernard hoàn toàn có thể bỏ qua điều đó nhưng những gì cô không thể bỏ qua là phản ứng của những người trên máy bay."Những người đàn ông lớn tuổi bên cạnh tôi đã nhận xét như “Rõ ràng là cô ấy dạy con không nghiêm", Bernard nói trong bài viết của cô.Bên cạnh đó, một phụ nữ đang ngồi trước đứa trẻ đã tức giận vì cô bé vừa la hét vừa đá vào ghế của mình, nên bà đã quay lại và nắm lấy chân của đứa bé ba tuổi."Tôi ngồi 15 phút hi vong ai đó ở gần sẽ giúp đỡ bà mẹ này", Bernard nói, “nhưng không ai giúp đỡ mẹ con cô ấy”.Bernard quay lại nhìn thì thấy mọi người lầm bầm và nhìn chằm chằm vào người mẹ nghèo đang phải vật lộn với ba đứa con của mình. Một phụ nữ trên máy bay thậm chí còn bịt tai lại để cố ngăn tiếng ồn.Khi Bernard nhận ra rằng không ai khác có thể giúp đỡ, cô quyết định đứng dậy và nói chuyện với người mẹ, giúp cô ấy xử lý toàn bộ tình huống một cách bình tĩnh.Khi tiếp cận người mẹ đang gặp khó khăn, cô hỏi rằng cô ấy có cần giúp đỡ gì không. Không chút do dự, người mẹ đưa cho Bernard đứa con đang khóc của cô.Bernard ngồi xuống ghế để chuẩn bị cất cánh, và đứa bé lập tức ngừng khóc. Chẳng bao lâu, đứa bé ngủ ngoan ngoãn trên đùi của Bernard."Quan điểm của tôi ? Hãy tử tế và quan tâm lẫn nhau," Bernard nói. “Nếu có ai đó cần giúp đỡ, hãy giúp họ”.Cô nói rằng việc phàn nàn và lẩm bẩm trong tình cảnh đó sẽ không giải quyết vấn đề gì, và nó sẽ làm cho bất cứ ai đang cần giúp đỡ cảm thấy tồi tệ hơn.Bernard đã kết thúc bài viết bằng câu nói: "Làm ơn hãy tử tế, hãy giúp đỡ lẫn nhau."Người mẹ đó đã may mắn khi được Bernard giúp đỡ. Khi Bernard chia sẻ kinh nghiệm của cô trên Facebook, bài đăng đã được lan truyền, nhận hơn 200.000 lượt thích và 100.000 chia sẻ.Hy vọng rằng, với hàng ngàn người đã xem bài của Bernard, họ sẽ được truyền cảm hứng để làm như những gì cô ấy đã làm và biết cách ứng xử với những người đang cần giúp đỡ.Theo