Mua thiết bị theo dõi chồng dễ hơn... mua rau. Cần mua rau, bạn phải đi ra chợ. Còn nếu muốn mua thiết bị theo dõi chồng, chỉ cần 1 cuộc điện thoại, hay vài tin nhắn, sẽ có người mang đến ngay. Mua bán dễ dàng, nhanh gọn, lắp đặn tận nơi, kín đáo và bí mật, các loại thiết bị theo dõi chồng đang là lựa chọn của nhiều chị em.. Khi nghe cô bạn thân kể chuyện về loại thiết bị, có thể đặt bí mật trong túi đựng laptop, hay gắn vào xe của người khác để biết họ đi đến đâu, làm gì, thậm chí nói chuyện với ai, nội dung như thế nào, mình đã rất ngạc nhiên. Chị Thu Lê, Q. Hà Đông chia sẻ. Trùng hợp thời điểm đó, gia đình có nhiều mâu thuẫn, ông xã hay đi sớm, về muộn, cáu giận vợ con vô cớ, nên chị Lê quyết định thử lắp thiết bị để theo dõi chồng.Tham khảo qua các cửa hàng bán thiết bị, đồ công nghệ nào tại phố Lý Nam Đế, Trần Đại Nghĩa, Cầu Giấy…, chị Thu Lê được giới thiệu không dưới 10 chủng loại thiết bị có tính năng theo dõi, với hình dáng, kích thước nhỏ gọn, với giá từ vài trăm ngàn đồng. Tuy nhiên, theo nhân viên tư vấn của một cửa hàng tại phố Lý Nam Đế, để giữ bí mật, phần lớn chị em đều lựa chọn cách tìm hiểu thông tin, tư vấn về sản phẩm và đặt hàng online. Sau đó, món hàng sẽ được chuyển tới và lắp đặt tại địa chỉ khách hàng yêu cầu.Tìm hiểu thông tin tại các trang web hàng trên các trang thương mại điện tử như Lazada, Tiki, trang web bán hàng của các công ty, có thể dễ dàng tìm kiếm đủ loại thiết bị theo dõi, với mức giá từ 99.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng. Trò chuyện qua tin nhắn zalo với một shop bán hàng tại trang web chuyên bán thiết bị theo dõi cá nhân, có trụ sở tại Q.Cầu Giấy, Hà Nội, phóng viên được tư vấn, hai loại thiết bị được chị em lựa chọn để theo dõi chồng hiện nay là thiết bị nghe lén siêu nhỏ và thiết bị định vị toàn cầu.Khi muốn tìm hiểu về sản phẩm, nhân viên bán hàng sẽ gửi ngay các clip giới thiệu, so sánh kích thước, tính năng, cách sử dụng và giá bán của từng loại sản phẩm để khách hàng dễ dàng so sánh và lựa chọn loại thiết bị phù hợp với nhu cầu.Với loại thiết bị siêu nhỏ, có nhiều loại khác nhau, từ kích thước nhỏ cỡ bao diêm, đến bằng đầu ngón tay, rất khó bị phát hiện khi sử dụng. Thiết bị ứng dụng công nghệ sóng điện thoại di động nên có chức năng như một máy thu âm và truyền thông tin đến điện thoại. Chỉ cần đặt thiết bị ở nơi muốn theo dõi, sau đó gọi vào số thuê bao của chiếc sim đã cài vào thiết bị, thiết bị sẽ tự kích hoạt và thu âm thanh xung quanh rồi truyền đến điện thoại của mình. Dung lượng ghi âm cuộc gọi có thể lên tới hàng chục giờ đồng hồ liên tục.Ngoài ra còn có loại camera 3G “siêu thông minh”, khi người sử dụng gọi điện video vào thiết bị này, có thể xem được hình ảnh, âm thanh tại địa điểm có đối tượng mình quan tâm.Để phục vụ nhu cầu theo dõi chồng, cửa hàng giới thiệu thiết bị định vị không dây V17, dòng sản phẩm cao cấp, mới nhất năm 2018, với giá bán 3 triệu đồng. Thiết bị này có hình dáng như một chiếc huy hiệu, thiết kế mỏng để cho được vào ví hoặc bóp đựng tiền. Theo lời giới thiệu, đây là loại thiết bị không dây, không phải thiết lập cài đặt, dễ sử dụng, phù hợp với phụ nữ, có thể bỏ vào túi xách hay đồ dùng nào của các ông chồng, và thiết bị sẽ báo về các thông tin chính xác tới từng số nhà, ngõ hẻm, khu phố.Bên cạnh camera siêu nhỏ, thiết bị định vị GPS toàn cầu cũng là lựa chọn của chị em, để biết và giám sát vị trí xe của ông xã. Những loại thiết bị định vị GPS phổ biến trên thị trường có kích thước chỉ bằng chiếc bật lửa, dễ dàng lắp đặt vào xe máy, xe ô tô, xe đạp điện, có giá dao động từ 1 triệu đến 2, 5 triệu đồng.Thiết bị này được lắp đặt trực tiếp vào ắc quy của xe, với nguồn điện tiêu thụ rất thấp. Để thiết bị hoạt động, cần có một sim 3G lắp trực tiếp vào trong thiết bị để nhận và phát sóng GSM/GPS. Người sử dụng sẽ cài đặt ứng dụng đồng bộ với thiết bị định vị trên điện thoại của mình để giám sát theo dõi các phương tiện hoặc vật dụng gắn định vị. Những thông tin chính xác tới từng số nhà, ngõ hẻm, khu phố cũng được gửi về cho người sử dụng.Hầu hết những thiết bị đều có nguồn gốc từ Trung Quốc, Đài Loan… một số loại được giới thiệu là hàng xách tay từ Anh, Mỹ, Nhật…Theo