Chồng thích đi massage gái trẻ, vợ dùng chiêu “ăn nem” khiến mạng xã hội dậy sóng. Tự hào vì chiêu trị chồng hết sức cao tay nhưng cuối cùng người vợ đã bị dân mạng ném đá thậm tệ.. Khi phát hiện chồng ngoại tình, đa phần phụ nữ sẽ có hành động “dằn mặt” con giáp thứ 13 và dạy cho chồng một bài học nhớ đời. Thế nhưng, người vợ trong câu chuyện dưới đây lại chẳng hề có phản ứng khi biết chồng mình có sở thích đi massage với gái trẻ. Bởi chị cho rằng có cách khác cao tay hơn trị chồng mà lại “sướng cái thân”.Chia sẻ trên mạng xã hội, tài khoản có nickname V.H.T bày tỏ chồng chị có sở thích đi massage với gái trẻ ngoài tiệm. Dù chưa phát hiện chồng ngoại tình, thế nhưng điều này cũng tiềm tàng mối nguy khiến chị phải lập tức ra tay dẹp bỏ.“Mình nói thật, chồng thích đi massage với gái các mẹ chẳng việc gì phải lồng lộn lên cả. Như mình đây, chồng lén đi nhưng mình vẫn phát hiện ra, chẳng cãi cọ gì hết. Lẳng lặng rút ví của lão đồng 500.000 đồng, mình cũng đi massage”.Thậm chí, đến cơ sở massage, chị còn tấm tắc khen rằng “đi rồi mới hiểu sao mấy lão mê thế. Bàn tay của em nhân viên chạm tới đâu là thích tới đó rồi, khác hẳn lão chồng cục mịch của mình ấy. Mà mình chọn quán toàn mấy em nhân viên nam trẻ trung nhé, đẹp trai lắm”, chị V.H.T viết.Anh chồng khi biết chuyện cũng tức vợ chẳng kém, nhưng chị mặc kệ vì “ông ăn chả, bà ăn nem”. Chị cho rằng phụ nữ đừng nhẫn nhịn mãi, phải “thử” cho biết mùi đời. Từ việc tìm cách trị chồng, chẳng hiểu chị mê massage lúc nào chẳng biết. Tới giờ, chị đã đảo ngược lại hoàn toàn tình thế là thay vì giữ chồng thì chồng phải giữ vợ. “Vừa sướng thân vừa trị được chồng” chính là cách mà chị V.H.T áp dụng và nhận lại hiệu quả không ngờ.Hào hứng với cách trị chồng hết sức cao tay, thế nhưng khi chia sẻ câu chuyện này trên mạng xã hội chị V.H.T đã vấp phải những ý kiến trái chiều. Một số bình luận hưởng ứng cách hưởng thụ của người vợ, thế nhưng các ý kiến khác lại cho rằng chị V.H.T đã có suy nghĩ quá thoáng và dễ dãi.Thành viên có nick Hằng Nguyễn hài hước nói: “Nhà này hay thật đấy, chồng đi massage, vợ cũng đi massage. Đúng là chẳng ai chịu kém miếng nào. Vậy không biết khi chủ top lỡ có phát hiện chồng ngoại tình thì có... ngoại tình để trị lại chồng hay không. Dù có thể trong việc nắn thú vui massage của chồng, chủ top đã thành công, nhưng không chắc khi ngoại tình có áp dụng được chiêu này đâu nhé, chỉ tan cửa nát nhà thôi”.Đồng tình với suy nghĩ khá thoáng của chị V.H.T, thành viên có nick Su Sóc cho rằng: “Chị nói đúng, phụ nữ đừng nên nhẫn nhịn mãi, chỉ khổ cái thân, trong khi chồng thì hưởng biết bao nhiêu thú vui. Vợ thì chỉ biết cắm đầu chăm con, ở trong gian bếp”.Phản pháo quan điểm này, thành viên Hương Nhài cho rằng: “Quan điểm phụ nữ không nên nhẫn nhịn mãi và phải biết hưởng thụ là đúng. Thế nhưng, hưởng thụ ra sao? Như thế nào thì lại là chuyện khác. Không có nghĩa khi chồng bạn đi massage thì bạn cũng đi lại. Đấy là mình nói massage trong sáng, chứ nhiều dịch vụ massage trá hình thì thực sự khiến người ta ái ngại”.Đồng tình với quan điểm này, chị Lan Hương cho rằng cách hành xử của người vợ chẳng thông minh chút nào khi vô tình khiến chồng và những người khác nghĩ không hay về vợ. “Bạn bức xúc vì chồng đi massage không đàng hoàng, tử tế nhưng đổi lại cũng thích được trai trẻ chiều chuộng. Cả 2 vợ chồng như thế thì còn nói được ai? Rồi con cái và cả người thân nhìn vào nữa. Có thể chị đang bước đầu thành công trong việc kéo chồng về, nhưng chị đang nói bản thân chị bị mê massage, liệu chị có từ bỏ được sở thích này hay không? Chưa kể có nhiều cách kéo chồng về, đâu nhất thiết cũng phải đi massage với trai trẻ như vậy. Chị có thể chăm sóc vẻ ngoài, diện đồ đẹp, đi gặp gỡ bạn bè, đi du lịch... Việc thay đổi bản thân cũng là một cách khiến chồng sợ mất vợ hơn rồi. Các chị em nếu có muốn trị chồng thì cũng nên cân nhắc”.Hiện tại, cách trị chồng của người vợ này đã gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Dù không biết chiêu cao tay của người vợ có hiệu quả đến đâu nhưng rõ ràng khi làm theo chỉ dẫn, vô tình nhiều người sẽ đẩy hạnh phúc của mình đứng trên bờ vực thẳm. Bởi “mỗi cây, mỗi hoa, mỗi nhà, mỗi cảnh”, không phải ai cũng có người bạn đời sống thoáng như vợ chồng chị V.H.T trong câu chuyện trên.Theo