Giật chồng của người khác, tưởng đã thắng, nào ngờ tôi nhận được cái kết đầy nước mắt. Tôi cố tỏ vẻ thân mật với người tình trước mặt vợ anh ấy, nào ngờ…. Tôi với chồng quen nhau qua công việc. Chồng tôi là người rất hiền lành, chân thành và đáng tin cậy. Trước khi lấy tôi, anh đã có nhà, có xe vì vậy cuộc sống sau hôn nhân của tôi ban đầu rất hạnh phúc. Chúng tôi cũng dự định sẽ có con ngay sau khi cưới. Để chuẩn bị cho đứa con sắp chào đời, chồng tôi nhận nhiều dự án hơn vì vậy anh thường rất bận rộn. Anh thường đi làm đến 10-11 giờ đêm mới về nên hầu như tối nào tôi cũng ăn cơm một mình.Điều làm tôi buồn hơn là sau đám cưới nửa năm mà tôi vẫn chưa có gì mặc dù 2 vợ chồng vẫn sinh hoạt đều đặn. Chúng tôi đến bệnh viện khám thì bác sỹ nói rằng tôi khó mang thai do tử cung lạnh, cần điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt. Thấy vậy, chồng tôi đã khuyên tôi nghỉ việc để có thời gian chăm sóc bản thân.Việc ở nhà nội trợ, nghỉ ngơi khiến tôi cảm thấy chán nản và cô đơn thực sự. Tôi bắt đầu lên mạng và tìm những người bạn để chat chit cho đỡ buồn. Trên mạng xã hội, tôi quen Huy, hơn tôi 2 tuổi, đã có gia đình. Không giống như chồng tôi, Huy rất hài hước, thú vị. Chúng tôi trò chuyện với nhau từ ngày này qua ngày khác không biết chán. Ngay từ lần đầu gặp mặt Huy, tôi đã có một cảm giác rất gần gũi.Càng yêu Huy, tôi càng muốn bỏ chồng để đến với anh ấy. Huy cũng nói với tôi rằng anh yêu tôi thật lòng và đang lựa cơ hội ly hôn vợ để đường đường chính chính đến với tôi.Hôm đó, đúng dịp chồng tôi đi công tác dài ngày, tôi đi ăn tối với Huy ở một nhà hàng sang trọng. Lúc ăn xong đi ra cửa thì trời mưa, Huy chạy vào trong mượn một chiếc ô để đưa tôi ra xe. Bất ngờ tôi nhìn thấy một người phụ nữ bụng bầu khá lớn dắt theo bé gái vào trú mưa ở shop quần áo bên cạnh. Tôi bất ngờ vì đó là vợ và con gái Huy. Nghĩ rằng chẳng phải chờ đợi lâu nữa, đây chính là cơ hội cho chúng tôi công khai quan hệ.Vậy là ngay khi người tình hớt hải chạy ra cửa, tôi đã cố tình ôm thật chặt anh ấy rồi nài nỉ dẫn tôi sang cửa hàng quần áo bên cạnh vì trong lúc đợi anh, tôi rất thích bộ cánh thời trang màu đỏ. Chiều tôi, Huy che ô đưa tôi bước sang shop quần áo bên cạnh, bất ngờ anh khựng lại khi thấy vợ và con gái nhỏ. Tôi giả vờ: “Anh sao vậy?”. Huy chẳng nói chẳng rằng, chỉ đứng trân trân nhìn người phụ nữ. Vợ Huy cũng thế.Bất ngờ, vợ Huy lên tiếng: “Anh nói anh đi công tác cơ mà? Còn đây là ai?”.Chưa kịp để Huy nói câu nào, tôi lớn tiếng: “Là ai hả? Vợ sắp cưới của anh ấy chứ ai? Thế chị là...”.“Vợ anh ấy”.“Thế à? Làm vợ mà để chồng chán cả nửa năm nay chẳng hay biết, anh ấy thấy vợ xấu, vợ già nên qua lại với tôi được nửa năm rồi. Anh ấy không yêu chị nữa đâu, chị bỏ cuộc đi!”, tôi nói.Nghe những lời thốt ra từ miệng tôi, mắt vợ Huy rơm rớm. Chị ta nhìn Huy với đôi mắt đầy hận thù. Tôi đắc ý trong bụng nghĩ mình đã chiến thắng. Nào ngờ, Huy buông tay tôi ra và tiến tới phía vợ anh ấy.Tôi kéo Huy lại: “Anh làm gì đấy? Đi về thôi”.Huy dứt tay tôi ra rồi nhìn chằm chằm: “Cô im đi, tôi không đời nào bỏ Nguyệt để đến với người như cô đâu”.Tôi gào lên như một con điên: “Thế này là thế nào? Trước kia anh từng nói với tôi những gì? Anh lừa tôi!”.Mặc cho chúng tôi giằng co, vợ Huy lẳng lặng bắt chuyến taxi chạy ngang qua để về nhà. Còn anh ta cố đuổi theo vợ để nói lời xin lỗi. Tôi chỉ biết đứng trân trân nhìn theo bóng dáng của người đàn ông mà tôi đã từng tin tưởng. Thế là hết, mọi lời hứa hão huyền, tôi cũng đã quá ngây thơ khi nghĩ rằng anh ta chịu bỏ vợ.Mấy hôm nay, tôi liên tục nhắn tin níu kéo, nhưng Huy tắt điện thoại khiến tôi không liên lạc được. Tôi có nên tìm đến tận nhà hay cơ quan anh ta để làm cho ra nhẽ việc này không? Nếu chồng tôi biết, tôi mất tất cả. Còn nếu không chẳng nhẽ tôi chịu thua trong “canh bạc” này sao?Theo