Nếu đàn ông cứ lặp đi lặp lại hành động này thì con đường dẫn phụ nữ đến ngoại tình không còn xa. Thực tế, có những lúc, đàn ông mắc các lỗi làm vợ buồn và tổn thương nhưng không nhận ra. Họ thường xuyên lặp đi lặp lại hành động đó mà không biết rằng chính tay mình đang đẩy vợ vào vòng tay một người đàn ông khác, nơi phụ nữ có thể chia sẻ.. Mới đây, trên diễn đàn dành cho giới trẻ vừa đăng tải bức ảnh so sánh hai bà bầu. Trong ảnh có thể thấy một bà bầu ăn mặc trông đồ sộ và một bà bầu khác thì lại rất sexy. Hình ảnh này được chia sẻ một facebooker chia sẻ lại từ trang cá nhân của ông chồng có bà vợ đồ sộ trên...Kể từ khi bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội, rất đông người đã bày tỏ sự bức xúc trước sự so sánh khập khiễng của ông chồng.“Mang vợ mình ra để so sánh với người phụ nữ khác? Tôi chắc chắn đã có thời anh ta đã dốc mọi thứ để tán cô vợ bầu mặc đồ ở nhà kia, vậy mà giờ thì”, người chia sẻ lại bức ảnh bày tỏ.Một người đàn ông khác bày tỏ: “Có thể thấy vợ nhà người ta đẹp đẽ như thế là vì có người chồng chăm sóc tận tình, do đó trước khi so sánh vợ mình với vợ người ta nên coi lại mình đã bằng chồng người ta chưa?”.Chiêm ngưỡng cái đẹp không ai cấm. Nhưng các ông chồng nên nhớ rằng, đừng bao giờ so sánh người khác với vợ mình dù họ có đẹp đến mấy. Đôi khi chị em không có phản ứng gì nhưng thực ra trong lòng họ đang rất buồn. Họ luôn tự hỏi “cô ấy có cái gì đẹp hơn mình”, “vì sao chồng mình lại khen họ?”…Mỗi phụ nữ là một bông hoa ngát hương có những vẻ đẹp tiềm ẩn khác nhau. Sẽ thật thiếu công bằng nếu bạn so sánh người này với người khác. Bởi chuẩn mực cái đẹp là vô hạn, nó tùy vào con mắt của kẻ si tình nhìn nhận. Việc so sánh vợ với người khác có thể khiến nàng tự ái, tổn thương và cảm thấy chồng đang xem thường mình.Trước khi nói ra điều đó, bạn nên nhớ rằng “Ai là người luôn ở bên bạn”, “Ai nâng khăn sửa túi cho bạn mỗi ngày”, “Ai mới lo lắng cho bạn nhiều nhất”…Phái đẹp rất ghét mỗi khi bị người yêu/chồng đem lên bàn cân so sánh họ với người phụ nữ khác, ngay cả đó là người bạn yêu quý.Đừng dại nói với họ những câu so sánh kiểu như: "Tại sao em không ăn mặc xinh đẹp như bạn Mai?", "Người yêu cũ của anh có thể làm tất cả những việc đó và đến bất cứ khi nào anh cần", "Nhìn mẹ anh mà nấu nướng cho giỏi"... Bởi vì kết thúc của những cuộc nói chuyện này thường không mấy tốt đẹp.Phụ nữ tức giận vì người yêu không coi trọng những điểm tốt ở mình mà chỉ soi xét những điều chưa tốt. Hơn thế nữa, người phụ nữ kia có thể hơn họ ở điểm này nhưng chưa chắc đã giỏi hơn họ ở điểm khác. Họ thấy sự so sánh này là khập khiễng, vô căn cứ.Theo