Bạn gái không thừa nhận là yêu dù hai người đã gần gũi trên giường. . Tôi nghĩ em coi tôi như bạn thanh mai trúc mã, một kiểu bạn thân, thân đến mức như người nhà và em không bao giờ có thể tưởng tượng chúng tôi cuối cùng sẽ làm thành một đôi.Tôi thì khác, luôn yêu em, và nghĩ rằng chúng tôi làm thành một cặp hoàn hảo. Tại sao em không có chung cảm xúc với tôi, tại sao em không thấy được điều mà tôi thấy?Tôi đã lấy can đảm nói chuyện với em, nhưng em lại gạt đi và chẳng xem lời tôi nói có gì quan trọng. Em bảo chúng tôi làm bạn đã lâu rồi, em không bao giờ nghĩ tôi sẽ là bạn đời hay là bố của các con em.Tim tôi tan nát khi nghe em nói vậy nhưng lại không đủ can đảm để ra đi.Tôi cứ lưỡng lự, muốn nán lại bên em, chỉ cần nhìn thấy em, vui vẻ bên em với tôi cũng đã là hạnh phúc. Nhưng tôi lại sợ có ngày sẽ phải chứng kiến em yêu nghiêm túc một người đàn ông nào đó, tim tôi sẽ vỡ vụn mất, đó là điều hoàn toàn có thể xảy ra.Tôi nên lặng lẽ đi bên đời em hay ra đi để em hiểu đâu là tình yêu đích thực?"