Sốc vì mới yêu 1 tháng đã bị bạn gái giục lì xì Tết cả họ hàng. Tính sơ sơ, số tiền lì xì nhà bạn gái đã lên tới 6 triệu đồng, chàng trai “sững người”.. Cô gái yêu cầu bạn trai lì xì cả họ hàng ngày Tết dù mới yêu 1 tháng (ảnh minh họa)Lì xì là câu chuyện được nhắc đến thường xuyên ngày Tết. Đó không chỉ là chuyện của người thân, bạn bè… mà còn là chuyện của những cặp đôi yêu nhau. Giống như cặp đôi trong dòng tâm sự đăng trên trang NEU Confessions mới đây, chia tay chỉ vì lì xì ngày Tết.Cặp đôi yêu nhau vừa tròn 1 tháng và Tết này, anh chàng định ra mắt nhà bạn gái. Anh tính toán, vì đang là sinh viên nên quà cáp biếu xén chỉ ở mức bình thường: bánh kẹo tầm 100 đến 200.000 đồng, mừng tuổi phụ huynh mỗi người 200.000, còn các em thì 50.000 đồng là hợp lý.Thế nhưng, kế hoạch hoàn toàn đổ bể khi bạn gái anh chủ động gợi ý. Cô nàng thẳng thắn yêu cầu bạn trai phải mua giỏ quà từ 1,5 đến 2 triệu đồng, mừng tuổi ông bà mỗi người 500.000, các bác và bố mẹ mỗi người 300.000, 9 anh chị em mỗi người 200.000 đồng. Tổng số tiền lì xì là 4,1 triệu.Anh chàng lẩm nhẩm tính, lần ra mắt nhà bạn gái đầu tiên chi phí lên tới 6 triệu đồng. Từ ngỡ ngàng đến phẫn nộ, anh phản ứng:Và kết quả là cặp đôi giận nhau đến giờ. Chàng trai đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc chia tay và không hề hối hận.Câu chuyện bi hài thu hút hơn 6000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận. Đa phần dân mạng đều ủng hộ cách xử lý của chàng trai. Một số người thì nhân đây, kể hàng loạt chuyện dở khóc dở cười về lì xì ngày Tết.Em cười từ hôm qua đến hôm nay các bác ạ. Em với thằng bạn đều năm cuối K57, đang ở với nhau. Em thì chưa có người yêu, còn anh bạn có người yêu được hẳn hơn 1 tháng rồi ạ. Em xin nhắc lại là hơn 1 tháng rồi, lâu phết chứ đùa…Thì bạn em tính không thích lằng nhằng, đặt vấn đề là qua nhà người yêu chơi Tết luôn để xem bố mẹ người yêu có ưng không bởi một đứa quê Nam Định, một đứa quê Ninh Bình, đi mất có 40 phút là đến quê nhau. Bạn em bảo là:- Thế em xem anh nên mua gì tới biếu bố mẹ với lại xem mừng tuổi bao nhiêu thì hợp lý nhỉ? Mà nhà em hôm đó có nhiều người không?- Để em tính xem, với lại em hỏi bố mẹ hôm đó có những ai đã.Em với cậu bạn nói chuyện với nhau:- Chắc mày chỉ cần mua ít bánh kẹo 100-200.000 thôi, rồi mừng tuổi bố mẹ mỗi người tầm 200.000 là hợp lý rồi, Mấy đứa em thì 50.000 nhỉ.- Ừ tầm đấy thôi, chắc triệu là cùng.Đến tối, hai đứa chúng nó nói chuyện với nhau, em cũng ngồi đấy ngó xem thế nào. Mà thực ra là em hóng để học tập kinh nghiệm sau này có người yêu còn biết về ra mắt chuẩn bị những gì. Thì như này:- Alo.- Ừ anh đây!- Anh chuẩn bị 1 giỏ hoa quả nhé, em nghĩ tầm 1 triệu nhưng thôi cứ làm giỏ 1.5-2 triệu đi. Giỏ 1 triệu toàn hoa quả lởm.- 2 triệu cơ á.- Chứ sao? Với lại hôm đó nhà em tập trung có cả 2 bác qua chơi. Gia đình em thì có em với 2 thằng em trai, gia đình bác cả thì có 1 nam 1 nữ. Gia đình bác 2 thì có 4 anh chị em, có cả ông bà em nữa. Tính sơ sơ thì có 8 người lớn gồm ông bà và các bác với bố mẹ em, có 9 anh chị em họ ạ.- Không về hôm khác được à em.- Thôi về thì về hôm đó cho tiện, để em tính cho anh nhé. Ông bà mỗi người 500.000 là 1 triệu. Các bác với bố mẹ em mỗi người 300.000 là 1,8 triệu nữa. Mấy chị em mỗi người 200.000 là 1,8 triệu nữa. Khoảng 4,1 triệu tiền mừng tuổi thôi, anh chuẩn bị phong bì rõ ràng ra không hôm đó nhầm nhé!Thằng bạn nhìn xong quay sang em chỉ thốt lên 1 câu:- Trời ơi, qua nhà người yêu chơi Tết hết 6 -7 triệu mày ạ.Nó ngồi suy nghĩ một lúc rồi nhắn lại?- Thế không sang có được không?- Thì tùy anh muốn làm gì thì làm…- Anh không phải cái mỏ cho em đào nhé. Qua nhà em có 1, 2 tiếng mát luôn 6 triệu mà mới chỉ là yêu. Không có tiền, ok?”Em thề, em đọc xong thấy sốc. Cậu bạn còn lẩm bẩm: “Đi làm thêm tháng 2-3 triệu. Tết nhất chưa mua được gì cho bố mẹ mà đã mất hơn 3 tháng lương.Giờ thì 2 đứa đang giận nhau, chưa biết kết cục sẽ như thế nào nhưng em nghĩ là kết buồn rồi.Theo