Những "câu thần chú" để trở thành mẹ chồng tốt. Với 4 "câu thần chú" sau, chắc chắn mẹ chồng nào cũng trở thành mẹ chồng hạnh phúc, mẹ chồng tốt trong mắt các nàng dâu.. Có nhiều điều khúc mắc xảy ra chỉ vì mẹ chồng luôn đòi hỏi con dâu phải "như mình". "Tại sao nó không làm được cái này, cái kia", "Nó luôn làm không đúng ý mình"... là ý nghĩ quen thuộc của nhiều mẹ chồng, và đó cũng là nguồn gốc của mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu.Trên thực tế, mẹ chồng hãy luôn nghĩ rằng con dâu cũng là con người, cũng “nhân vô thập toàn” như bao người khác thôi. Con dâu cũng có những mối quan tâm riêng, cách thức riêng và công việc riêng. Con dâu không kinh nghiệm sống bằng mẹ chồng, nhưng con dâu có thể biết những thứ mà mẹ chồng không biết. Con dâu muốn được đối xử tốt chứ không muốn bị gán những “biệt danh” nào đó.Vì vậy, "niệm chú" câu nói ấy sẽ luôn giúp mẹ chồng bình tâm và trở thành một mẹ chồng đầy bao dung, tránh được những mâu thuẫn không đáng có.Đây là điểm mà mẹ chồng nào cũng phải tự mình chấp nhận. Đơn giản bởi đó là sự thật hiển nhiên. Con dâu luôn có mối liên hệ đặc biệt với mẹ ruột của mình. Thậm chí khi đi lấy chồng, con dâu càng cảm thấy thương mẹ đẻ của mình hơn và tìm cách bù đắp cho sự thiếu hụt tình cảm và sự chăm sóc này. Thêm vào đó, sang một môi trường mới, con dâu cũng phải có thời gian mới có thể thích nghi với nếp sống và văn hóa gia đình chồng. Đây cũng là một "mắt xích" góp phần tạo nên những xung đột không đáng có giữa mẹ chồng nàng dâu khi mẹ chồng thiếu đi sự thấu cảm này với nàng dâu của mình.Bởi thế, là mẹ chồng, cách tốt nhất hãy luôn nhớ những điều trên để giữ được một thái độ thản nhiên, thông cảm và tránh được những va chạm không đáng có trong quá trình chung sống.Thay vì thay đổi con dâu theo ý của mình thì cách tốt nhất là hãy tìm cách để hòa hợp cùng nhau. Bởi rõ ràng việc thay đổi một con người là việc bất khả thi. Khi tìm cách để hòa hợp nhau cũng là lúc sẽ chấp nhận con người của nhau. Khi đã chấp nhận thì cả mẹ chồng và nàng dâu sẽ tìm được tiếng nói chung và hướng giải quyết về tất cả mọi việc trong gia đình. Cách tốt nhất để làm được việc này là luôn đặt mình vào tâm thế của nàng dâu.Mẹ chồng phải chấp nhận điều này và chấp nhận một cách chân thành. Trên thực tế, một số mẹ chồng luôn nghĩ con trai mình vẫn là của mình, còn con dâu lại giống như một "người mẹ thứ hai". "Nó luôn đành hanh với chồng", "Nó luôn bắt nạt, sai vặt chồng"... là những câu nói và ý nghĩ của không ít mẹ chồng mỗi khi có mâu thuẫn với nàng dâu.Sự thật, con trai đã trưởng thành và chọn cô gái đó vì những điểm tương hợp riêng, là mẹ chồng, cùng là phụ nữ, sẽ rất khó để hiểu thấu quan điểm chọn vợ của con trai - là một người đàn ông. Bởi thế, đừng khắt khe, vì làm khổ con dâu tức là làm khổ con trai mình. Hãy tạo điều kiện cho chúng hạnh phúc. Và khi đó, mẹ chồng cũng sẽ hạnh phúc hơn.Theo