Âm mưu chiếm nhà của nàng dâu tham lam. Đám cưới của Quỳnh Hiên (Quảng Nam) với chàng công tử Hà Nội Xuân Quang từng làm xôn xao cả một vùng quê gần 10 năm trước.. Ai cũng xuýt xoa vì độ xa hoa, chịu chơi của nhà trai bởi ai cũng biết gia đình Quỳnh Hiên thuộc loại "thường thường bậc trung" trong xã nghèo này. "Nhưng Quỳnh Hiên xinh đẹp và Quỳnh Hiên tốt số". Mọi người kháo nhau vậy. Người tốt thì chúc phúc, kẻ ghen tị thì đặt câu hỏi "Nó cài có bầu thằng nhỏ đó chứ đời nào nhà giầu thế mà lại tìm về đây lấy vợ!". Nhưng những lời ong tiếng ve không làm át đi sự vui vẻ, hạnh phúc của cô dâu chú rể, sự xa hoa của đám cưới.Ngay sau đám cưới, Quỳnh Hiên được sống trong căn biệt thự lớn ở trung tâm thành phố. Cô gái quê, ra Hà Nội học, lần đầu tiên chính thức bước vào giới nhà giàu khiến Quỳnh Hiên không khỏi xao xuyến. Là một cô gái quê nhưng Quỳnh Hiên sở hữu một nhan sắc và thần thái đủ để che giấu thân phận xuất phát của mình. Cô cũng là một người có gu thẩm mỹ tốt và hiện đại nên luôn xuất hiện với hình thức chỉn chu nhất có thể. Nay bước vào gia đình giàu có, Quỳnh Hiên càng được "lột xác" hơn. Sinh liền tù tì 2 con, một trai một gái khỏe đẹp, đáng yêu, Quỳnh Hiên ngay lập tức thuê các dịch vụ massage tại nhà để sớm lấy lại vóc dáng. Cô cũng không cho con bú để bảo tồn bộ ngực của mình. Cô cũng không động tay việc gì để kiêng cữ cho lành. Tiện cho việc chăm sóc bản thân và các cháu, ngoài 2 giúp việc, cô còn đón cả mẹ đẻ ra ở cùng.Sự xuất hiện của mẹ đẻ, cùng động thái chăm sóc bản thân quá đà của Quỳnh Hiên là nguồn cơn của những mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu. Để con dâu thoải mái hơn trong thời gian ở cữ, mẹ chồng Quỳnh Hiên quyết định dọn về nhà bố mẹ đẻ của mình để ở. Căn biệt thự hiện tại để lại cho vợ chồng con trai sinh sống. 2 năm tiếp theo trôi qua, thấy hiện trạng không thay đổi như kể từ khi Quỳnh Hiên về làm dâu. Thậm chí, khi con cứng cáp hơn, Quỳnh Hiên cũng không chịu đi làm. Cô còn đón thêm bố đẻ lên sinh sống trong căn nhà đang mang tên bố mẹ chồng. Mẹ chồng Quỳnh Hiên thấy vậy bàn với gia đình thông gia mỗi người góp một chút tiền cho các con có chỗ ở riêng. Bố mẹ Quỳnh Hiên cũng đồng ý và quyết định bán nhà ở quê để góp tiền mua chung một căn nhà khác, lên ở cùng con gái. Mẹ chồng Quỳnh Hiên cho rằng như vậy là không hợp lý. Mẹ chồng Quỳnh Hiên quyết định sẽ mua một căn nhà khác cho hai vợ chồng con trai nhưng vẫn phải đứng tên mẹ chồng. Quỳnh Hiên thấy vậy bèn bàn với bố mẹ đẻ đưa hết số tiền đã bán nhà ở quê cho cô để cô đứng ra "làm việc với mẹ chồng".Khi Quỳnh Hiên nói chuyện với mẹ chồng về việc mình đã có một chút tiền và mong được mẹ trợ giúp để hai vợ chồng có được một căn chung cư nhỏ thì mẹ chồng Quỳnh Hiên đồng ý ngay. Sổ đỏ lập tức đứng tên hai vợ chồng cô. Quỳnh Hiên đã nhận nhà nhưng lại không về ở, cô giao căn nhà đó cho bố mẹ đẻ của mình sinh sống mà không chịu dời khỏi căn biệt thự khang trang của gia đình chồng.Mẹ chồng Quỳnh Hiên thêm một lần nữa lên tiếng với con dâu. Bà đưa ra giải pháp hỗ trợ một phần tiền cho bố mẹ Quỳnh Hiên vay để mua một căn hộ khác cho thông gia. Nhưng Quỳnh Hiên cũng như bố mẹ mình không còn nổi một đồng để góp chung mua căn hộ cho chính mình. Cô cũng không chịu dời khỏi căn biệt thự vốn của gia đình chồng.Đến lúc này, chứng kiến tất cả mọi điều, Xuân Quang hiểu lòng dạ vợ hơn. Anh không còn một chút tình cảm và sự tôn trọng nào dành cho cô vợ xinh đẹp của mình. Đơn ly hôn đơn phương được gửi lên tòa với phần chứng minh tài chính rõ ràng để mong được nuôi cả hai con. Quỳnh Hiên níu kéo, khóc cạn nước mắt. Nhưng lúc này đã muộn rồi. Lòng tham đã khiến cô mất tất cả!Theo