Suy sụp trước bí mật của chồng trong laptop. . Tôi năm nay đã ngoài 35 tuổi, kết hôn được hơn 10 năm và có 2 con gái. Cuộc sống cứ bình lặng trôi đi, tôi nghĩ mình như vậy đã là hạnh phúc.Vợ chồng tôi đều không phải những người quá ham mê kiếm tiền. Cuộc sống vừa đủ, cùng nhau chăm sóc nuôi dạy các con. Ngoài là vợ chồng, chúng tôi là bạn thân, bạn tâm giao, và cũng từng yêu nhau rất nhiều trước khi quyết định trọn đời chung sống.Cho nên đối với tôi mà nói, đất trời đã sụp đổ từ khi tôi phát hiện ra bí mật của chồng. Cách đây vài tháng, tôi được biết, ngoài vợ, chồng tôi còn người "bạn tâm giao" khác nữa, là một phụ nữ anh ấy quen ở lớp học múa của con gái út. Cô ấy cũng có con gái tuổi con chúng tôi. Họ biết nhau, nói chuyện ở câu lạc bộ của con, trong những lần các con đi biểu diễn, rồi mọi chuyện cứ thế mà phát triển.Tôi không hề biết chồng "thân" với một phụ huynh khác ở lớp con đến thế, cho tới khi cô ta gửi email cho chồng tôi qua hòm thư cơ quan, tôi chỉ đọc được khi mượn laptop của anh ấy. Họ nói chuyện qua thư với nhau thân mật quá mức bình thường, những lá thư thể hiện có quá nhiều điều giữa họ nhưng tôi không rõ họ đã ngủ với nhau hay chưa.Chồng tôi phủ nhận việc gần gũi thể xác với người phụ nữ đó, cuối cùng tôi cũng tin, nhưng anh ấy thừa nhận hai người có tán tỉnh nhau, trở nên gần nhau hơn và anh ấy thấy cô ta hấp dẫn. Bạn có thể hình dung được, đó là nhát dao cứa vào tim tôi.Vợ chồng tôi đang cố gắng vượt qua chuyện này, anh ấy rất nỗ lực nhưng tôi đang phải đấu tranh từng giờ, từng ngày, nhất là khi người phụ nữ đó vẫn đang ở đây, quanh cuộc sống của chúng tôi. Giờ tôi là người đưa đón con đi học múa nhưng vẫn vô cùng khó chịu mỗi khi gặp cô ta. Gia đình tôi liệu có quay lại được như trước?