Cách làm thịt bò băm bọc nấm lạ miệng đưa cơm. Thịt bò băm bọc nấm chắc chắn sẽ là món ăn khiến cả gia đình bạn yêu thích. Miếng thịt thấm đẫm hương vị của nước sốt và tiêu thơm ngon vô cùng đưa cơm nhé. Cách làm thịt bò băm bọc nấm rất đơn giản, chỉ cần một vài thao tác dưới đây, bạn sẽ có đĩa thịt bò tuyệt ngon.. - Thịt bò xay: 500gr- Nấm đùi gà: 3 cây- Gia vị ướp: 1 muỗng canh phần gốc hành lá thái nhỏ, 3 muỗng canh xì dầu, 3 muỗng canh đường, 3 muỗng canh bột gạo nếp, 2 muỗng canh tỏi băm nhỏ, hạt tiêu, dầu vừng vừa đủ.- Nước sốt: 3 muỗng canh nước, 1 muỗng canh nước tương, 1 muỗng canh dầu vừng, mật ong.- Hạt tiêu- Rau sống trang trí ăn kèm tùy ý: Làm gia vị ướp: 1 muỗng canh phần gốc hành lá thái nhỏ, 3 muỗng canh xì dầu, 3 muỗng canh đường, 3 muỗng canh bột gạo nếp, 2 muỗng canh tỏi băm nhỏ, hạt tiêu, dầu vừng vừa đủ. Đem trộn đều cùng thịt bò và để ít nhất 15 phút cho thịt bò ngấm đều gia vị.Thái nấm đùi gà thành những miếng nhỏ vừa ăn. Sau 15 phút, lấy 1 lượng thịt bò vừa đủ, bọc thịt bò bao quanh miếng nấm và hở hai đầu nấm ra.: Làm nước sốt: 3 muỗng canh nước, 1 muỗng canh nước tương, 1 muỗng canh dầu vừng, mật ong đem trộn đều trong bát. Cho dầu ăn vào chảo, chờ dầu ăn nóng rồi cho các miếng bò băm bọc nấm vào chiên vàng đều các mặt. Khi thịt bò chín vàng, cho nước sốt vào đun nhỏ lửa và lật qua lật lại miếng bò để thịt thấm đều sốt. Đến khi sốt sền sệt thì gắp bò cuộn nấm ra đĩa và dưới sốt còn lại lên phần lớp thịt, rắc thêm hạt tiêu.Món thịt bò băm bọc nấm ngon nhất khi ăn nóng cùng cơm nóng. Chúc các bạn thành công với cách làm món thịt bò băm bọc nấm này nhé!Theo