Con kém thông minh là do lỗi của cha mẹ khi bỏ qua những cách đơn giản này. IQ của mỗi người là khác nhau, nhưng ngoài yếu tố di truyền, cha mẹ hoàn toàn có thể tăng cường IQ cho con thông qua một số cách đơn giản dưới đây.. Cha mẹ đừng lo lắng khi nghe con nói “Con thấy chán quá!”. Thực tế, các chuyên gia cho rằng sự nhàm chán rất có lợi cho bé.Các nhà nghiên cứu đều đồng ý rằng, lợi ích số một khi trẻ nhỏ trải qua tình trạng buồn chán là phát triển khả năng sáng tạo tự nhiên trong mỗi cá thể. Có một sự liên hệ giữa buồn chán và trí tưởng tượng, khi tâm trạng buồn chán trẻ sẽ muốn thoát ra khỏi cảm giác này bằng cách tìm kiếm những trò chơi mới, khám phá những điều thú vị, nhờ vậy mà trẻ có cơ hội động não, sáng tạo.Nếu thấy con mình buồn chán, bạn đừng sốt ruột mà vội giúp con thoát khỏi tình trạng này bằng TV hay điện thoại, hãy cứ để chúng buồn.Phương pháp đã được kiểm chứng này đôi khi lại bị bỏ qua. Thực tế, đọc sách là một cách rất đơn giản mà chắc chắn cải thiện khả năng học tập và phát triển nhận thức ở trẻ em mọi lứa tuổi.Một nghiên cứu cho thấy trẻ dưới sáu tháng thường xuyên được đọc sách cùng cha hoặc mẹ sẽ phát triển kỹ năng đọc viết cũng như đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra trí thông minh sau 4 tuổi. Vì vậy, hãy đọc sách cho con từ ngay khi còn bé và có thật nhiều sách trong nhà để giúp tăng IQ cho con.Các bậc phụ huynh hay lo lắng và sốt sắng bảo vệ sự an toàn của trẻ khi chơi đùa. Một nghiên cứu chỉ ra rằng việc này là bao bọc con thái quá, ngăn cản những cơ hội mạo hiểm ngoài trời của trẻ. Khi liều lĩnh một chút, trẻ vừa hồi hộp, vừa phấn khích, và chúng đang kiểm tra giới hạn của mình.Việc leo cây, đi lang thang trong khu phố với bạn bè… được chứng minh giúp tăng cường hoạt động thể chất, kỹ năng xã hội, kỹ năng quản lý rủi ro, rèn luyện tính linh hoạt và sự tự tin.Một câu hỏi mở nhưng lại mang lại rất nhiều ý nghĩa. Kiên nhẫn chờ con suy nghĩ về câu hỏi và đưa ra câu trả lời. Có thể sẽ mất nhiều thời gian nhưng thông qua quá trình hỏi-đáp sẽ giúp con nuôi dưỡng tinh thần mạnh dạn, tư duy độc lập và kích thích não bộ trẻ phát triển.Tính hài hước sẽ giúp trẻ thông minh, có khả năng ứng phó hiệu quả hơn trước những hoàn cảnh phức tạp, bất ngờ.Dưới góc độ tâm lý, khiếu hài hước cần được rèn luyện và nuôi dưỡng từ nhỏ để phát triển chứ không phải tự nhiên có. Cha mẹ hãy tạo cho con một môi trường sống luôn rộn tiếng cười bằng những cuốn truyện cười thiếu nhi hoặc có thể cho bé xem một số chương trình tivi hài như bộ phim hoạt hình vui nhộn. Bản thân cha mẹ cũng nên vui cười thật nhiều, nói đùa nhiều hơn với con và đưa ra những trò đùa để cả nhà cùng cười.Ăn sáng giúp cải thiện trí nhớ, sự tập trung và khả năng học tập. Một đứa trẻ không ăn sáng sẽ dễ bị mệt, dễ cáu kỉnh và phản ứng không được nhanh nhạy bằng những trẻ bắt đầu ngày mới với một bữa sáng đầy đủ chất. Vì vậy, các bậc cha mẹ nên rèn luyện cho con thói quen dậy sớm và ăn sáng đầy đủ trước khi đi học.Sức khỏe có sự tương quan mật thiết với IQ của con người. Theo các chuyên gia, nếu trẻ từ 9 đến 10 tuổi tập thể thao 20 phút trước khi làm bài kiểm tra thì điểm số sẽ được cải thiện đáng kể. Luyện tập thể thao giúp trẻ có một thân thể khỏe mạnh và tinh thần tỉnh táo. Nếu không có sức khỏe, IQ của trẻ sẽ bị hạn chế.Trò chơi điện tử có tác dụng hỗ trợ cải thiện nhiều kỹ năng của trẻ. Kết quả một nghiên cứu  cho thấy trò chơi điện tử có thể cải thiện khả năng phối hợp tay và mắt, giải quyết vấn đề, suy luận, phân biệt hình ảnh, phán đoán, kiểm tra giả thiết, phản ứng và suy nghĩ nhanh, tăng cường trí nhớ, khả năng quyết định… Tuy nhiên, cần cho trẻ chơi trò chơi điện tử một cách hợp lý nếu không nó sẽ trở thành “con dao hai lưỡi”.Theo