Bí quyết giúp cụ già U80 thành công lừa tình, tiền của hàng chục quý bà. Ngay cả khi cụ này vào tù, vẫn nhiều quý bà đến tiếp tế và xin được "nâng khăn sửa túi" khi ông ta ra tù. Đáng nói, cụ già này khá bình thường về ngoại hình.... Chuyên gia tâm lý nổi tiếng người Mỹ Dale Carnegie kể rằng có một ông già đã hơn 70 tuổi mà không hiểu sao vẫn nhiều phụ nữ mê. Nhưng lão ta không chỉ chiếm lĩnh trái tim của các nàng mà còn lợi dụng tình yêu chiếm luôn cả tài sản của họ. Kết quả là lão ta bị vào ngồi bóc lịch sau song sắt với cái án 3 năm.Nhưng điều kỳ lạ là đến lúc ấy vẫn có những quý bà đến tiếp tế hàng tuần và hẹn khi nào lão ra tù sẽ sống cùng nhau. Dale Carnegie thấy lạ liền xin vào nhà tù gặp lão ta bằng được và ông càng ngạc nhiên khi thấy người đàn ông này cũng bình thường chẳng có gì đặc biệt, nhà tâm lý liền hỏi lão ta: “Bí quyết nào giúp ông chinh phục được nhiều người đẹp như vậy?”. Lão cười bí hiểm: “Có gì đâu cứ khen thật nhiều vào nhưng nên nhớ rằng khen là cả một nghệ thuật đấy!”.Phụ nữ yêu qua tai. Ảnh minh họaThế mới biết muốn hạ gục phái đẹp không có vũ khí nào sắc bén bằng lời khen. Một lời khen chân thành có thể làm tan chảy trái tim người phụ nữ cứng rắn nhất. Điều quan trọng là khám phá được những lĩnh vực gần gũi với trái tim nàng, và khen đúng cái họ thích.Tiếc rằng không phải người đàn ông nào cũng biết khen ngợi đúng cách. Có người hay lặp lại những lời khen quá nhàm, hoặc khen ngợi quá mức thành ra trống rỗng và giả dối. Hãy nắm vững thứ vũ khí lợi hại này nếu bạn muốn chinh phục phái đẹp.Dưới đây là mấy “đường” cơ bản:Phụ nữ xinh đẹp không thiếu gì những đàn ông tán tụng nhan sắc của họ, vì thế họ ngán đến mang tai những nhận xét thuộc về ngoại hình. Chẳng nhẽ đàn ông chỉ mê có mỗi cái thể xác của mình thôi ư? Có thể cô ấy sẽ chẳng mảy may xúc động nếu bạn đưa ra lời khen như "Em rất đẹp, ngắm em không biết chán”.Thay đổi chiến thuật đi, hãy khen vào những thứ mà có thể chính nàng cũng chưa biết là mình có, như thông minh, phúc hậu, yêu trẻ con hay nấu ăn giỏi, sẽ có tác dụng hơn là khen đẹp.Phụ nữ thành đạt dĩ nhiên là tài giỏi rồi và nhiều người khen về cái tài của họ lắm nên thêm lời khen nữa của bạn như bỏ muối xuống biển chẳng có tác dụng gì. Hãy khen họ xinh đẹp, nếu không đẹp thì khen duyên dáng. Một lời khen người phụ nữ thành đạt biết nấu ăn ngon hay có tính hài hước chẳng hạn dễ làm họ cảm động, chứ đừng khen họ giàu hay có chức vụ cao.Nếu bạn khen ngợi phụ nữ quá thường xuyên sẽ mất đi giá trị và ý nghĩa của lời khen. Ở đời cái gì nhiều quá cũng không quý, chớ có khen nhiều, đặc biệt là với một người mà bạn không biết rõ. Cô ấy có thể cảm thấy những lời khen của bạn nhẹ tênh. Hãy khám phá những gì cô ấy thực sự thích và chỉ khen về điều đó. Nếu mỗi ngày bạn khen một lời chân thành thôi nhưng “điểm đúng huyệt” còn giá trị hơn khen đi khen lại mấy câu cũ rich suốt ngày.Nhưng lời nịnh đầm cũng cần có nghệ thuật. Ảnh minh họaNên sử dụng những từ có ý nghĩa khi khen ngợi một người phụ nữ. Thay vì nói: "Em đẹp quá", bạn có thể sử dụng những từ như đáng yêu, dễ thương, thanh lịch, rạng rỡ, thánh thiện... Sẽ hiệu quả hơn nếu những từ ngữ ấy được phát ra bằng âm điệu ấm áp nhẹ nhàng và kín đáo.Chẳng hạn như "Trời ơi, trông em đẹp quá”. Có thể đó là cảm nghĩ hoàn toàn chân thành của bạn nhưng câu đó quá bình thường và nhàm chán mà cô ta đã nghe vài chục lần mỗi ngày. Có cách tốt hơn để khen ngợi một người phụ nữ như: "Trong tất cả phụ nữ ở đây, anh thấy em là người hấp dẫn nhất". Điều này nghe có vẻ tự nhiên và làm cho người phụ nữ cảm thấy vượt lên so với các đối thủ cạnh tranh của mình.Những lời khen ngợi giả dối thường dễ bị lộ, giống như hàng rởm không qua mắt được người tinh. Người ta có thể đánh hơi thấy một lời nói dối từ khoảng cách bất kỳ. Kết quả sẽ là thảm hoạ và bạn không bao giờ có thể ghi điểm với người phụ nữ đó nữa.Khen mười câu dễ dãi không bằng một câu độc đáo. Chẳng hạn: "Em có đôi mắt đẹp tuyệt vời là vì nó có màu đen mượt như nhung nhưng ở giữa lại là màu nâu”. Ngay cả chồng cô ta chưa chắc đã nhận thấy điều đó. Cho nên trong khi khen phụ nữ, người đàn ông phải chú ý quan sát tất cả mọi thứ một cách tinh tế và cho thấy sự tinh tế đó qua lời khen ngợi của mình.Trong khi khen ngợi một người phụ nữ, phải rất cẩn thận vì dễ mắc sai lầm. Một câu tưởng như đơn giản: "Hôm nay trông em rất hấp dẫn". "Thế ra mọi ngày trông em chán lắm?" - Người phụ nữ có thể giận dỗi.Nhưng nếu lời khen ấy được nói ra đúng lúc có thể lại là hay, nếu cô ấy trả lời với chỉ có 5 từ: "Có lẽ do mắt anh luôn thấy em xinh đẹp"!Theo