Phụ nữ thông minh sẽ không bao giờ làm điều này vì đàn ông dù có yêu đến mấy. Dù bạn có yêu người đàn ông của mình đến mấy thì cũng đừng “dại” mà làm tất cả điều này vì họ.. Khi hai con người gặp nhau và quyết định yêu nhau, cả hai đều phải có những điều chỉnh nhất định để duy trì mối quan hệ là điều vô cùng quan trọng. Điều này giúp cho vị trí của hai bên trong mối quan hệ trở nên cao và vững chắc hơn. Thế nhưng, bạn cần luôn nhớ rằng một mối quan hệ bền vững cũng tương tự như một con đường hai chiều.Một nơi mà cả hai bên đều bình đẳng với nhau và có quyền để nêu lên ý kiến của mình. Chúng tôi nói như vậy bởi vì khi bạn quan sát những mối quan hệ xung quanh bạn có thể nhận thấy rằng phụ nữ luôn là người phải hy sinh nhiều hơn, họ luôn có xu hướng thỏa hiệp với người đàn ông mà mình yêu thương.Đặc biệt sau khi kết hôn, phụ nữ luôn là người được kỳ vọng sẽ thực hiện tất cả những điều chỉnh và thay đổi. Tuy nhiên, bạn đừng nên thỏa hiệp với đàn ông trong những khía cạnh dưới đây ngay cả khi bạn đang yêu:Mỗi người sẽ có những ước mơ và đam mê khác nhau, phụ nữ đừng thay đổi hoài bão, con đường mà mình phấn đấu vì một ai khác. Không một ai có quyền can thiệp vào những mục tiêu và dự định của mình, dù nó có “điên rồ” hay viển vông như thế nào đi nữa.Một người đàn ông yêu thương phụ nữ chân thành sẽ không bao giờ chê bai hay muốn họ phải từ bỏ ước mơ của mình. Nếu là phụ nữ bản lĩnh, họ sẽ sống cho chính bản thân, không vội vàng thay đổi đam mê cho dù đối phương không hề thích điều đó.Việc tôn sùng và tôn vinh đàn ông sẽ chỉ khiến họ thêm tự đắc và xem thường phụ nữ hơn thôi. Thay vì vậy, nên biết cách khéo léo để “điều khiển” họ, khiến họ không thấy bạn nhạt nhẽo và luôn muốn được bạn yêu.Việc bạn thay đổi phong cách ăn mặc để làm hài lòng chàng thì thực sự đó không phải là tình yêu. Đàn ông yêu bạn, họ sẽ chấp nhận con người bạn, dù bạn có mập, có gầy, xấu xí đi nữa. Bạn thích phong cách ăn mặc đơn giản, điệu đà, kiểu cách hoặc sexy,.. thì trong mắt người đàn ông yêu bạn, họ vẫn luôn cảm thấy bạn rất xinh đẹp.Mỗi ngày nhìn vào gương, bạn ngỡ ngàng phát hiện ra 1 vài nếp nhăn nơi khóe mắt hay thân hình nặng nề thêm vài kg nhưng hầu như đàn ông không để tâm đến sự thay đổi này. Hãy tìm cho mình người đàn ông luôn nghĩ bạn rất tuyệt vời, là người đẹp nhất với những gì bạn có.Tất cả chúng ta đều có những giá trị và nguyên tắc đạo đức riêng mà chúng ta tin tưởng vào. Những giá trị này hình thành nên nét đặc trưng và cá tính của từng con người ở một mức độ nhất định. Không nên cố gắng thay đổi những nguyên tắc đạo đức của bạn chỉ vì người đàn ông của bạn muốn như vậy.Ngay cả khi hai người không cùng chung quan điểm sống thì anh ấy nên luôn tôn trọng những quan điểm của bạn, thay vì ra sức thay đổi chúng. Đây không chỉ là những giá trị đạo đức mà nó còn thuộc về cả tôn giáo và niềm tin. Những điều đó không thể và không bao giờ nên thay đổi chỉ vì ai đó muốn bạn làm như vậy!Dù biết rằng việc nhà từ dọn dẹp, cơm nước, chăm sóc con cái là việc của phụ nữ nhưng bạn đừng ôm tất cả vào mình. Nếu có thể hãy chia sẻ việc nhà với chồng bạn, chắc chắn cả hai sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều khi được chia sẻ trách nhiệm cùng nhau. Hãy nhớ, việc nhà không phải của riêng phụ nữ mà còn là nghĩa vụ trách nhiệm của các ông chồng.Không nên cho người yêu quyền kiểm soát mọi hoạt động của bạn. Cho dù bạn yêu anh ta nhiều đến đâu đi chăng nữa, những quyết định nên luôn luôn đến từ bản thân của mỗi cá nhân hoặc sau khi được sự thống nhất của cả hai bên. Người đàn ông bạn yêu không nên đưa ra quyết định cuối cùng về những gì bạn nên và không nên làm. Thay vào đó bạn nên thảo luận với anh ấy, thế nhưng hãy quyết định giữ lối sống của riêng cá nhân và luôn sáng suốt trong những lựa chọn của mình.Phụ nữ thiệt thòi ở chỗ luôn tin vào một tình yêu chân thành, vĩnh cửu nên khổ đau hết lần này đến lần khác. Vì vậy nếu họ có muốn rời đi, thì bạn hãy nhẹ nhàng chấp nhận những điều đó để không phải đau khổ, day dứt quá nhiều. Đừng dại mà dùng dằng níu kéo người đàn ông này, nếu thực sự yêu bạn thì họ sẽ luôn ở bên cạnh.Phụ nữ, hãy nhớ những điều này. Có một số khía cạnh về tính cách mà bạn không nên thay đổi chỉ để làm hài lòng một người đàn ông, ngay cả khi bạn đang yêu. Nếu bạn không sống đúng với bản thân và con người thật của mình thì bạn cũng sẽ không bao giờ có được mối quan hệ bền lâu và hạnh phúc.Theo