Bí mật cái bao cao su đã xé vỏ trong ví của chồng. Em nghĩ có lỗi với cìồng quá. Mỗi lần nhìn thấy chồng lúi húi lấy bao cao su ra để gần gũi vợ, em lại cười rũ ra vì đã nghi oan chồng với cái bao cao su dạo đó.. Bùi Lệ Th. ở huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc vừa ôm bụng cười, vừa kể: Hôm đó, lão chồng uống rượu say về, lăn ra nền nhà ngủ luôn, không kịp lên phòng, lão còn nhét luôn cái ví xuống kệ ti vi.Sáng hôm sau tỉnh dậy, lão không nhớ mình để ví ở đâu, lại hỏi em. Em cũng không thấy ví lão chồng để đâu cả. Lão phàn nàn: Tiền thì anh vẫn còn trong túi quần, vậy chắc là rơi mất ví với giấy tờ tuỳ thân rồi.Tối lão lại đi ăn cơm khách. Em ở nhà dọn dẹp, lau chùi nhà cửa thì thấy đúng cái ví nhét ở cạnh ti vi. Mở ví ra thì thấy trong ví còn 700 nghìn đồng. Cứ moi tiếp thì, ôi 1 cái bao cao su (BCS) khiến em giật cả mình. Tự nhiên em đứng đơ ra, nghĩ chắc lão chồng đi lăng nhăng rồi. Nước mắt tự nhiên chảy..., vậy là đời mình đã sang trang mới từ bao giờ không biết? Căn nhà này sắp tan rồi cũng nên...Em cố nhìn kỹ, đúng loại BCS mình vẫn mua về. Tuy nhiên, vợ chồng yêu đương thì ở nhà, chứ đi đâu mà cần ôm theo trong ví? Đích thị 100% mình bị mọc mụn bọc trên đầu rồi. Em bấm máy gọi lão chồng, giả vờ hỏi han mấy việc, thấy tiếng zô zô ầm ĩ. Em tiếp tục gọi cho cô em gái hỏi xem hôm nay chồng nó có đi cùng lão chồng mình không? Cô em gái khẳng định là có đi cùng anh.Em có nói chuyện bao cao su trong ví của lão chồng, cô em khẳng định: Vậy 100% anh có vấn đề rồi chị ơi. Chị để ngay cái ví vào chỗ cũ, đợi lão về, chị giả vờ lau cái kệ tivi và tình cờ phát hiện ra ví của anh ấy xem sao?Em nói thật, lúc lão về, chỉ muốn túm cổ lão mắng, đánh một trận cho bõ tức, nhưng em vẫn giả vờ: “Ơ ví của anh này”. Lão cầm ví, móc ra đếm tiền rồi không xem xét gì thêm. Tối đi ngủ, vẫn ôm vợ tình cảm, đòi sinh hoạt vợ chồng. Em nghĩ mà ứa nước mắt, nhưng vẫn cố chiều lão. Thấy lão hồn nhiên lấy ví, rút cái bao ra dùng. Em được dịp nói luôn: Kinh, anh còn bỏ vào ví dự phòng. Lão tỉnh bơ: “Thì hôm trước đã xé rồi, định sang phòng em thì con nó dậy, chẳng được gì thì anh đút luôn vào đây”.Vậy là em như quả bóng xì hơi, nhẹ hết cả người. Còn lão vẫn không biết mình bị oan... vì cất BCS tiết kiệm trong ví. Bây giờ, mỗi lần nằm cạnh chồng, em lại buồn cười không nhịn nổi, nhưng không thể nói ra chuyện này với lão được. Bà vợ nào chẳng như em, cứ cẩn thận với lão chồng, cũng có thừa đâu?Theo