Nghi chồng ngoại tình vì một dấu hiệu lạ. . Anh ấy cũng bắt đầu mua thêm nhiều quần áo theo xu hướng (mặc lên có những cái trông rất buồn cười). Anh ấy lại còn thỉnh thoảng hát nghêu ngao, mười năm chung sống, chưa bao giờ em thấy anh ấy như vậy. Hôm qua anh ấy về nhà, mới cắt một "quả đầu" hoàn toàn khác, như kiểu bọn trẻ trâu bây giờ, lại còn khắc hình tia chớp một bên như diễn viên điện ảnh.Ngoài những biểu hiện lạ đó ra, thái độ chồng em đối với vợ con vẫn bình thường. Hai vợ chồng em vẫn trò chuyện về việc nọ việc kia ở cơ quan, ngoài xã hội, cập nhật thông tin về gia đình, bạn bè, nói chuyện về các con... Chuyện vợ chồng cũng không có nhiều thay đổi, trước sao giờ vậy, tuần gần gũi nhau một lần, còn lại cứ đặt lưng xuống giường là cả vợ lẫn chồng đều ngáy.Tính em vô tư nhưng những thay đổi ở chồng rõ rệt và có tính chất thường xuyên gần đây đến nỗi em không thể không để ý.Em có đem tâm sự chuyện này với bạn, nhưng nó bảo hình như em hơi cả nghĩ. Trước giờ những dấu hiệu ngoại tình phải kiểu như vết son trên áo, mùi hương lạ vương trên người, tìm thấy bao cao su trong túi hay các hóa đơn chi trả những món đồ lạ chưa từng xuất hiện bao giờ, đi sớm về muộn, thường xuyên viện cớ công việc thoái thác việc gia đình...Linh cảm của em có sai không? Bạn em bảo không nên suy nghĩ, nếu ám ảnh quá thì âm thầm thu thập thêm bằng chứng xem sao, chứ cũng chưa có gì để nói chuyện với chồng, khéo lại bứt dây động cỏ.Em rất hoang mang, em cũng lo lắng nếu tìm thêm và phát hiện ra điều gì, em sẽ không sống nổi vì vợ chồng trước giờ khá hạnh phúc. Em có nên cứ để vậy mà coi như chẳng có chuyện gì, sống tiếp đến đâu thì đến? Xin cho em lời khuyên.