8 điều chúng ta nhận định về chuyện ngoại tình tưởng đúng hóa ra lại sai. Ngoại tình vẫn được coi là “chuyện trong nhà” và ít ai muốn công khai, vì thế, có nhiều lầm tưởng phổ biến dưới đây về các mối quan hệ ngoài luồng và sự thật bạn cần biết.. Từng hàng chục năm nghiên cứu về nam giới, phụ nữ và các mối quan hệ, nhà tâm lý tại Đại học Brown (Mỹ) Scott Haltzman phát hiện, một trong những thách thức lớn nhất với hôn nhân là khi vợ/chồng có người khác. Theo ông, ngoại tình vẫn được coi là “chuyện trong nhà” và ít ai muốn công khai. Vì thế, có nhiều lầm tưởng phổ biến dưới đây về các mối quan hệ ngoài luồng và sự thật bạn cần biết:Nếu bạn là phụ nữ, điều này thường đúng. Nhưng với đàn ông lại khác. Nhiều ông vẫn yêu vợ và hài lòng với đời sống chăn gối trong tổ ấm của mình nhưng chẳng bao giờ từ chối cơ hội dan díu với người phụ nữ quyến rũ khác.Theo kết quả một cuộc nghiên cứu, hơn một nửa số nam giới có quan hệ ngoài luồng được hỏi cho biết cuộc hôn nhân của họ rất hạnh phúc, chỉ 1/3 của số phụ nữ không chung thủy đồng tình với điều này.Điều này hoàn toàn sai. Ngoại tình có thể xảy ra, và vẫn có những người vượt qua được sự tổn thương để hồi phục.Không ít người trong cuộc sau sóng gió ngoại tình đã thành công trong việc xây dựng lại mối quan hệ của mình, sợi dây gắn kết giữa họ với người bạn đời một thời lầm lỡ có khi còn trở nên bền chặt hơn. Quan trọng là người trong cuộc cần hiểu rõ mối quan hệ ngoài luồng kia đã xảy ra như thế nào, nên trông chờ điều gì khi chuyện xấu đằng nào cũng đã xảy ra và xác định được việc cần làm để nó không bao giờ lặp lại. Trung thực là công cụ hiệu quả nhất giúp người trong cuộc phục hồi sau những tổn thương.Rất nhiều mối quan hệ ngoài luồng đã xảy ra mà chẳng liên quan đến sex. Thức đến tận nửa đêm, bí mật nhắn tin cho một người về những cảm xúc riêng tư, thân mật nhất có phải là thiếu chung thủy không? Người đang làm chuyện đó có thể nghĩ là không, nhưng bạn đời của họ chắc chắn coi là có. Khi bạn trao gửi một phần cảm xúc của mình cho người có tiềm năng ngoại tình với bạn một ngày nào đó, thì đấy cũng là ngoại tình.Điều này từng đúng nhưng bây giờ cán cân về sự không chung thủy lại cân bằng cho cả hai giới. Lý do phụ nữ ngoại tình cũng giống như đàn ông: Tìm kiếm một người mới. Đó có thể là điều hư hỏng (và vì thế mới hấp dẫn). Nhưng phụ nữ còn có thêm một lý do khác: Họ coi đó là cách khẳng định bản thân mình khi không được chồng quý trọng, đánh giá cao hay là sự trừng phạt đối với "nửa kia" vì đã không quan tâm, chẳng thèm lắng nghe họ.Cũng là một điều hoang tưởng khi cho rằng đàn ông là người luôn cố gắng lái tình bạn sang tình yêu. Ngược lại, phụ nữ hay đẩy mối quan hệ thuần khiết từ tình bạn thành tình yêu và tưởng tượng về thực tế. Phụ nữ dễ vướng vào những rắc rối về tình cảm và hay than vãn. Vì vậy, họ thường tìm một người bạn đời có khả năng tâm giao, mang niềm vui đến cho họ.Một nửa số cặp vợ chồng không ly hôn sau chuyện ngoại tình. Lý do phổ biến nhất khiến hôn nhân đi vào ngõ cụt là hai người đã quá xa cách nhau và không thể trò chuyện với nhau nữa.Không – hầu hết cuộc tình ngoài luồng xảy ra khi người ta không cố tình tìm kiếm nó. Điều này đặc biệt đúng trong trường hợp người ngoại tình chỉ quan hệ với một người. Ngoại tình thường bắt đầu với cảm giác thực sự thoải mái khi ở bên một ai đó, như anh chàng ngồi gần bạn ở cơ quan chẳng hạn. Sau cảm giác thoải mái, ấm áp đó là sự chia sẻ những bí mật riêng tư, rồi chuyển tới sự gắn bó về cảm xúc và tiếp tục bằng việc hẹn hò thực sự.Có thể trong một thoáng yếu đuối "tình cũ không rủ cũng tới" và rồi bạn tự an ủi đó không phải là ngoại tình. Đáng buồn là những chuyện tình kiểu này thường mang lại kết quả bất hạnh. Có thể sau một hay vài lần gần gũi với người cũ, bạn quên đi, nhưng họ lại muốn nhen nhóm lại mối quan hệ. Để xảy ra "chuyện ấy" với người cũ còn khiến cuộc hôn nhân của bạn có nguy cơ đổ vỡ cao hơn cả khi bạn ngoại tình với một người hoàn toàn mới.Sự thật là: Tất cả các cuộc hôn nhân đều có vấn đề. Ngoại tình không xảy ra vì những vấn đề của hôn nhân, ngoại tình chỉ có cơ hội xuất hiện khi các cặp đôi không biết cách giải quyết những vấn đề trong hôn nhân của họ.Đúng, đôi khi một giám đốc công ty ở tuổi 60 có thể tìm kiếm bạn tình trẻ hơn nhưng thường người thứ ba không hẳn là trẻ hơn, giàu có hay hấp dẫn hơn bạn đời của họ. Đó đơn giản là một người mới.Theo