Nghi ngờ bạn thân ngoại tình với chồng, tôi nhận được sự thật đắng lòng hơn thế. Ép cô bạn thân nói rõ về mối quan hệ với chồng, tôi chết lặng khi biết được sự thật.. Tôi với chồng yêu nhau từ khi cả 2 còn là sinh viên đại học. 2 năm trước, chúng tôi đã kết thúc chuyện tình 7 năm bằng một đám cưới trong mơ. Sau khi cưới, vợ chồng tôi dự định sẽ kế hoạch đợi đến khi mua được nhà rồi mới sinh con. Nửa năm sau khi tôi kết hôn, tôi được thăng chức, tăng lương, nhưng cái giá phải trả là tôi thường xuyên phải đi công tác. Nói cách khác, mỗi tháng, tôi chỉ có thể dành chưa đến một tuần để ở bên chồng.Tuy nhiên, khi đối mặt với áp lực của cuộc sống, chúng tôi không có cách nào khác ngoài việc chấp nhận một thực tế như vậy. Thấy chồng tôi buồn, tôi cũng nhiều lần an ủi anh và hứa sau này khi mọi chuyện ổn định sẽ cùng anh đi du lịch để hâm nóng tình cảm.Mai là bạn thân nhất từ thời thơ ấu của tôi. Ngày còn học đại học, Mai ở trọ gần với tôi nên cũng thân thiết với chồng tôi. Sau nhiều năm rèn luyện, Mai giờ đã là một bác sỹ làm việc trong một bệnh viện lớn. Cô ấy từ lâu đã trở thành bác sỹ riêng của gia đình tôi. Mỗi khi tôi và chồng gặp vấn đề gì đều nhờ Mai tư vấn, giúp đỡ.Gần đây, tôi đi công tác liên tục qua nhiều tỉnh nên có rất ít thời gian ở nhà. Trong những ngày nghỉ hiếm hoi, tôi nghe mấy bà hàng xóm râm ran rỉ tai nói rằng lúc tôi đi vắng, Mai thường xuyên đến nhà tôi.Tôi vờ mượn điện thoại của chồng thì quả nhiên có tin nhắn chồng tôi hẹn Mai đến nhà, không phải một lần mà là nhiều lần! Tuy nhiên, ngoài tin nhắn hẹn đến nhà, họ lại không hề nói chuyện gì khác. Điều này khiến tôi rất băn khoăn.Thu thập đủ bằng chứng, tôi hẹn gặp Mai để nói chuyện và giải quyết tất cả những khúc mắc. Vì thực sự, mối nghi ngờ bạn thân ngoại tình với chồng khiến tôi rối trí, băn khoăn, không thể tập trung để làm bất cứ việc gì. Nghe tôi hỏi chuyện và đưa ra mấy ảnh chụp màn hình, Mai trầm ngâm. Mai nói rằng Mai đến tận nhà để khám bệnh và đưa thuốc cho chồng tôi.“Nhưng chồng tớ mắc bệnh gì? Tại sao anh ấy không đến bệnh viện khám bệnh mà phải nhờ cậu”, tôi hỏi.“Còn bệnh gì nữa? Bệnh ở vùng kín, bệnh lây truyền qua đường tình dục cậu hiểu không? Anh ấy sợ đến bệnh viện, phòng khám gặp người quen, anh ấy sẽ xấu hổ. Anh ấy cũng nhờ tớ giữ kín nhưng vì cậu hỏi nên tớ bất đắc dĩ phải nói ra. Tớ với anh ấy chẳng có gì cả”, Mai ôn tồn.Nghe Mai nói xong, tôi càng chết lặng. Chồng tôi mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục từ đâu? Phải chăng tôi thường xuyên đi công tác xa nhà khiến anh ấy thiếu thốn nên cần tìm nơi để giải tỏa? Khi tôi nói chuyện này với chồng, anh ấy quát ầm lên và nói rằng tất cả là tại tôi yêu tiền hơn yêu chồng. Nhu cầu của anh ấy cao, còn tôi thì đi công tác “cả tháng chẳng nhìn thấy mặt chồng” nên anh ấy mới phải đi bóc bánh trả tiền. “Chẳng có người đàn bà nào mà mướt mải công việc, cả tháng đi làm không quan tâm gì đến gia đình như em”, anh mắng.Từ bị tôi giận, anh ấy còn giận ngược tôi, ép tôi nghỉ việc để xin một công việc khác nhàn nhã hơn. Mấy ngày nay, tôi khóc nhiều vì vừa buồn khổ, vừa khó xử, không biết phải làm thế nào. Xin hãy cho tôi một lời khuyên.Theo