Từ vụ cô giáo mang bầu 7 tháng nhảy cầu tự tử: Là phụ nữ phải tự thương lấy mình. Tước đi quyền sống của mình cùng một sinh linh bé nhỏ còn chưa kịp chào đời, chắc hẳn em đã rất đau đớn…. Vài ngày qua, câu chuyện một cô giáo trẻ tại Hải Dương đang mang bầu đứa con đầu lòng ở tháng thứ 7 bỗng nhảy cầu tự tử đã khiến nhiều người không khỏi xót xa, nhất là đối với chị em phụ nữ.Nhiều nguồn tin cho rằng, có thể vì quá áp lực trong cuộc sống cộng với việc đang mang bầu nên em bị trầm cảm , sinh ra nghĩ quẩn. Thế nhưng, cho dù là vì lý do gì đi chăng nữa, sự “ra đi” của hai mẹ con em đã để lại nỗi đau tột cùng cho những người ở lại, nhất là bố mẹ và chồng của em.Tước đi quyền sống của mình cùng một sinh linh bé nhỏ còn chưa kịp chào đời, chắc hẳn em đã rất đau đớn. Thế nhưng, nếu em cố gắng vượt qua được hoàn cảnh, thương bản thân mình nhiều hơn, có lẽ, đã không xảy ra chuyện đau lòng như vậy…Đọc tin về em, tôi bỗng nhớ đến một người chị họ bên ngoại của mình. Chị ấy từng là hoa khôi của một trường đại học tại Hà Nội, từng lọt vào “mắt xanh” của biết bao công tử giàu có đất Hà Thành. Thế nhưng, cuối cùng, chị quyết định lấy một người chồng hết sức bình thường chỉ đơn giản vì chị yêu anh ấy.Từ khi lấy chồng, chị dành toàn bộ thời gian chăm sóc cho chồng con mà vô tình “quên” mất việc làm đẹp và chăm chút cho bản thân mình. Hằng ngày, chị vùi đầu vào công việc ở cơ quan, tan tầm lại tất bật đón con rồi đi chợ về lo cơm nước cho gia đình.Tối đến, trong khi nhiều người thư thái đi chơi, đi xem phim hay đi mua sắm, chị vẫn quay cuồng trong việc dạy con lớn học bài rồi ru con bé đi ngủ. Cứ thế, hết ngày này qua ngày khác, tháng này sang tháng khác, nhan sắc của chị xuống cấp một cách trầm trọng.Nhiều bạn bè đồng nghiệp khuyên chị đi làm đẹp, làm mới lại mình để giữ chồng nhưng chị đã từ chối. Bởi lẽ, chị vẫn luôn tin rằng, chồng chị sẽ không để tâm đến ngoại hình xấu xí mà hết yêu chị.Thế nhưng, chị đã lầm. Sai lầm một cách trầm trọng. Sau hơn 6 năm chung sống, luôn hết lòng yêu thương chồng con đến nỗi không màng đến bản thân mình, cuối cùng, chị vẫn nhận trái đắng, chồng chị có bồ và con riêng bên ngoài.Khi ấy, chị chỉ biết khóc. Chị luôn dằn vặt bản thân mình đã quá ngu ngốc yêu thương chồng một cách mù quáng để rồi bị chồng phản bội. Đó là khoảng thời gian tăm tối nhất cuộc đời chị. Cuối cùng, vì quá đau đớn tuyệt vọng, chị đã dùng đến cái chết để giải thoát. Điều đó đồng nghĩa với việc, các con chị trở thành trẻ mồ côi…Biết chuyện, tôi thực sự thương chị “hồng nhan mà bạc phận”, nhưng cũng thầm trách chị: Tại sao không mạnh mẽ hơn? Chị còn tương lai, còn hai đứa con là niềm an ủi, là chỗ dựa cho chị mà, cớ sao dại dột đến thế?Cuộc đời mỗi con người, ai rồi cũng sẽ trải qua hỷ-nộ-ái-ố. Nếu ai cũng lựa chọn cái chết để giải thoát khỏi sự đau khổ như chị, thì trên đời này, còn bao nhiêu người đang sống?Tôi luôn tâm niệm rằng:Tôi biết, có không ít chị em sau khi lấy chồng đều tặc lưỡi cho rằng: “Chồng con rồi, làm đẹp cho ai ngắm?”. Thế nên, việc đầu tư mỹ phẩm, váy vóc dường như trở thành một thứ xa xỉ phẩm. Hoặc có nhiều trường hợp sẵn sàng bỏ ra vài triệu mua quần áo hàng hiệu cho chồng nhưng lại tiếc “đứt ruột” nếu lỡ mua một cái áo ngực hơn trăm nghìn cho bản thân mình.Nhất là khi có con, dường như cả cuộc sống của người phụ nữ đều chỉ "gói gọn" quanh bên chồng, con. Có người còn chấp nhận từ bỏ niềm đam mê, công việc yêu thích để ở nhà chăm con và làm “hậu phương” cho chồng.Thế nhưng, không ít trường hợp “hậu phương” vẫn một lòng nhưng “tiền tuyến” lại chẳng một dạ. Họ sẵn sàng chạy theo những cám dỗ, những thứ phù phiếm bên ngoài để rồi chà đạp, làm tổn thương người phụ nữ đã hy sinh cả tuổi thanh xuân của mình để làm tròn bổn phận vợ hiền, mẹ đảm cho gia đình. Như vậy, liệu có còn công bằng cho những người phụ nữ ấy?Vì vậy, là phụ nữ phải nên nhớ rằng, đừng nên hy sinh quá nhiều vì một ai đó mà quên bản thân mình. Trong mọi hoàn cảnh, người phụ nữ phải luôn tự biết thương lấy mình!Theo