Cú ra đòn của cô bồ khiến người chồng thức tỉnh. Dũng hối lỗi ngay khi tất cả được phát giác mà không cần đến sự chỉ trích của Hương.. Nam Hương (32 tuổi, Hà Nội) là một người vợ chu toàn. Tính cách mềm mỏng và sự chu toàn cho gia đình nội ngoại của cô khiến Hương luôn được hai gia đình yêu thương. Thế nhưng hạnh phúc mà cô đang có lại có nguy cơ tan vỡ chỉ bởi vì sự tráo trở của cô bồ của chồng.Có lẽ mãi mãi Hương không thể phát hiện chuyện chồng cặp bồ nếu như không nhờ cú điện thoại của chính người tình của chồng. Những thay đổi nhỏ trong cuộc sống vợ chồng khiến Hương nhận ra sự khác biệt, nhưng cô không đủ chứng cứ để khẳng định điều gì. Dũng, chồng cô, vẫn là một người yêu thương gia đình. Anh vẫn tốt tính chu toàn với vợ con. Sự thành đạt của Dũng ngoài xã hội không làm mất đi một người chồng chăm lo gia đình. Hương yêu Dũng cũng vì những điều đó. Dũng vẫn như ngày nào, từ thủa hai vợ chồng khó khăn cho đến khi đã có một cơ ngơi rạng rỡ khiến nhiều người mơ ước.Thế nhưng mọi thứ sụp đổ khi đêm ấy Dũng về nhà trong trạng thái say. Dìu chồng vào nhà, lấy nước uống, thay đồ cho chồng Hương phát hiện vết son lạ trên cổ áo. Liền lúc đó có tiếng điện thoại. Hương lần tìm theo tiếng chuông nhỏ và phát hiện ra một chiếc điện thoại mới của chồng. Đầu dây bên kia là một số lạ giọng con gái: "Chị chăm chồng tôi cho tốt nhé. Anh ấy vừa quá sức nên sẽ rất mệt!, cô gái phía bên kia cao giọng. "Xin lỗi chị nhầm số rồi ạ!", Hương nhẹ nhàng trả lời. "Tôi không nhầm. Tôi đã là vợ anh Dũng 3 năm nay làm sao tôi nhầm được. Chỉ chờ ngày ly hôn là chúng tôi danh chính ngôn thuận đến với nhau!", giọng cô gái chắc nịch khi nhắc đúng tên chồng mình khiến Hương chột dạ. "Chị nói sao tôi không hiểu?", Hương hỏi lại. "Chị làm sao hiểu được chuyện của chúng tôi. Tóm lại, hãy chăm sóc anh ấy cho tốt!", cô gái kia nói xong rồi lập tức cúp máy. Hương bần thần, bấm máy gọi lại nhưng cô ta đã tắt chuông.Đêm đó là một đêm rất dài đối với Hương. Bất chợt cô tỉnh dậy khi Dũng lay nhẹ vào người vợ. "Đêm qua anh say quá, bằng cách nào anh đã về được nhà? Anh xin lỗi đã để vợ phải thức suốt đêm lo lắng mà thiếp đi như thế này". Dũng hôn nhẹ vào trán vợ rồi nhanh chóng thay đồ vì anh sẽ có một cuộc họp quan trọng vào chiều nay.Chồng đi rồi, Hương lấy máy riêng gọi điện cho cô gái đêm qua. "Tôi muốn biết tường tận điều gì đang diễn ra!", Hương đặt câu hỏi. "Có mỗi một việc anh Dũng đã là chồng tôi suốt 3 năm nay mà cô còn không biết được thì cô còn đòi biết thêm điều gì?", cô ta nói xong lại ngắt máy. Trong đời mình Hương chưa bao giờ bị sỉ nhục đến vậy.Buổi tối Dũng về, Hương vẫn không nói gì. Sự trầm tư của Hương khiến Dũng ngờ ngợ. Anh hỏi vợ xem có điều gì lo lắng. Hương gạt đi như mọi lần, những buồn vui cô để trong lòng và tự vượt qua. Cô vẫn chăm sóc chồng chu đáo. Dũng vẫn yên tâm có vợ lo lắng mọi việc trong gia đình. Sự mềm mỏng của Hương khiến Dũng luôn yêu thương, muốn được chở che và biết ơn.Hơn một tuần sau đó, Hương bận rộn với công việc cơ quan và không muốn bận tâm về cô gái lạ kia nữa. Đột nhiên một ngày Hương về nhà và nhận được một tập thư chuyển phát nhanh. Mở đồ cô ngất ngay lập tức trước những bức hình hiện hữu trước mặt cô: Tất cả là những hình ảnh giường chiếu giữa chồng cô và một cô gái. Kèm theo rất nhiều hình ảnh như vợ chồng ấy là hai cái giấy của cơ sở phá thai như một chứng minh về những lần vụng trộm gây hậu quả của chồng và cô gái kia.Cô tỉnh dậy thấy mình trong bệnh viện. Sự tráo trở của cô bồ đã hạ gục Hương hoàn toàn. Mở mắt ra cô thấy Dũng kề bên. "Anh biết lỗi này lớn lắm, cả đời này anh không dám nhận lời xin lỗi từ em. Chỉ mong em giữ sức khỏe và cho anh được đền đáp sau những gì đã xảy ra". Dũng hối lỗi ngay khi tất cả được phát giác mà không cần đến sự chỉ trích của Hương. Cô lại nhắm mắt lại, nước mắt tuôn rơi. Hương là vậy, không muốn nói gì nữa. Cô cũng hiểu chồng mình, khi đã nói vậy tức là Dũng rất ăn năn, thức tỉnh.Theo