Con dâu mang thai nhưng mẹ chồng kiên quyết không cho đăng ký kết hôn chỉ vì âm mưu thâm độc này. Làm đám cưới xong, khi biết con dâu mang thai bé gái, mẹ chồng đã ngăn cản việc đăng ký kết hôn. Lý do cũng chỉ vì bà muốn có một đứa cháu trai nối dõi.. Tư tưởng trọng nam khinh nữ dường như không còn tồn tại trong xã hội ngày nay. Việc sinh con trai, con gái đều đáng quý và đáng được trân trọng như nhau. Ấy vậy nhưng trớ trêu thay, số phận của nàng dâu trong câu chuyện này đã thay đổi hoàn toàn khi chị mang thai con gái đầu lòng.Chia sẻ trên một nhóm kín dành cho phụ nữ, người mẹ trẻ có nick An Nhiên viết những dòng tâm sự đẫm nước mắt. Chị cho hay mẹ con chị đang ở ngoài đường, nhà nghỉ thì lại quá xa, trời tối, xe ôm không có, taxi cũng không. Mẹ cứ thế bế con đi trong đêm lạnh lẽo.Theo như lời kể, chị với chồng quen nhau 4 năm mới tính đến chuyện kết hôn. Thấy anh hiền lành, vui tính và yêu chiều nên chị luôn tin tưởng cuộc sống của mình sau này sẽ hạnh phúc. Ai ngờ, kết hôn rồi chung sống chị mới hay chồng mình nhu nhược và lúc nào cũng phụ thuộc vào mẹ.Sau khi kết hôn 7 tháng chị có bầu, thời gian đầu chị được cả nhà chồng yêu thương, chăm chút nên chẳng phải làm bất cứ việc gì. Thế nhưng, ngay khi đi siêu âm biết chị mang thai bé gái, thái độ của mọi người trong gia đình bỗng chốc thay đổi hẳn. Mẹ chồng cạnh khóe con dâu không biết đẻ, chồng lúc nào cũng tỏ ra chán chường, đi nhậu liên miên. Đó cũng là lúc chị lờ mờ đoán được lý do vì sao mẹ chồng bảo từ từ hãy làm giấy đăng ký kết hôn.Sống với nhà chồng quá sức chịu đựng, chị bàn với chồng ra Hà Nội đi làm lại, chồng chị chỉ lạnh lùng đáp: “Đi làm cũng được ở nhà ăn bám cũng được tích sự gì đâu”.Suốt chừng ấy thời gian con dâu đi làm xa, nhà chồng chẳng ai hỏi han. Đến tháng thứ 7 thai kỳ, chồng chị gọi điện bảo ly dị, mẹ chồng thì tuyên bố “tao sắp cưới vợ mới cho thằng T, nó đang bầu cháu trai đích tôn của nhà tao, mày khôn hồn thì đừng lôi cái thai ra mà níu kéo nó. Con vịt trời con mày đẻ mày tự nuôi. Mai con L nó về đây ở hẳn”.Sốc nặng và cay đắng trước hành động vô tình của người chồng 5 năm yêu thương. Càng uất hận mẹ chồng chỉ vì cháu đích tôn mà ruồng bỏ cháu gái, chị chỉ biết im lặng khóc.Lúc đó, chị An Nhiên nghĩ đến việc tự tử, nhưng nhìn thấy hình ảnh siêu âm của con, chị lại tử nhủ mình phải cố gắng. Chị cắt đứt hoàn toàn liên lạc với nhà chồng, sinh con một mình trong khó khăn, tủi hổ.Ngay khi được đăng tải, những dòng tâm sự của người mẹ trẻ đã lấy đi nước mắt của không ít cư dân mạng. Đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự thương xót cho phận đời bạc bẽo. Đồng thời, một vài cá nhân cũng cho hay có thể giúp chị An Nhiên tìm được công việc trong thời gian tới.Thành viên có nickname Minh Đài nói: “Nghe bạn kể mà thương quá, con bạn còn nhỏ xíu mà, tội hai mẹ con. Đọc mà rùng mình, thời buổi này sao còn có những người có thể nhẫn tâm như vậy”.Phẫn nộ trước cách hành xử trọng nam khinh nữ của nhà chồng chị An Nhiên, thành viên Luxu Bu bức xúc: “Trên đời này sao còn có những loại người như vậy hả trời? Mà thôi em à, họ gieo gió ắt gặp bão. Em ra khỏi cái nhà đó, còn gặp được người tốt giúp đỡ, sau này còn có người thương em. Trên đời này không chuyện gì không thể xảy xa, hãy cố gắng lên nhé”.Trước tình cảnh khó khăn của người mẹ đơn thân, một facebooker cũng cung cấp những thông tin hữu ích về việc làm và cả người nhận trông trẻ nhỏ. Bày tỏ lời cảm ơn trước sự giúp đỡ của những người xa lạ, chị An Nhiên cũng cho hay chị chỉ muốn tâm sự để vơi bớt nỗi buồn và thật may mắn vì đã gặp rất nhiều người tốt bụng. Dù cuộc sống sau này của hai mẹ con còn vô vàn khó khăn, nhưng chị An Nhiên tin rằng mình có thể vượt qua vì bên cạnh còn có con gái bé bỏng.Theo