Bị chồng bắt quả tang ngoại tình, vợ dọa tự tử. Anh Nguyễn Minh (Quốc Oai, Hà Nội) vốn có một gia đình rất hạnh phúc với một cậu con trai 5 tuổi.. Vốn là kỹ sư xây dựng nên anh Minh thường xuyên phải công tác xa nhà. Là một người yêu thương vợ con nên trong suốt thời gian xa nhà, dù môi trường nhiều cám dỗ, Minh luôn cố gắng giữ gìn bản thân mình. Anh thầm nhủ sẽ không làm gì có lỗi với vợ.Vậy nhưng, một ngày có người hàng xóm cũng là bạn học cùng cấp 3 của Minh ngầm báo cho anh biết vợ anh đang ngoại tình. Một đêm anh bất ngờ trở về nhà không báo trước và bắt được quả tang vợ đang trên giường với bồ. Thật sự Minh bị sốc nặng.Người tình của vợ Minh không phải ai xa lạ mà là người cùng trong khu phố, hai nhà cách nhau chưa đầy 1 cây số. Khi bị phát hiện, vợ Minh và người tình sợ hãi. Cả hai quỳ xuống anh xin tha thứ, hứa là không bao giờ tái phạm nữa.Minh rất đau đớn gọi điện cho bố mẹ vợ đến. Hai ông bà sau thời gian bất ngờ quay ra mắng chửi vợ Minh thậm tệ. Vợ Minh thấy vậy liên tục khóc, nói lời xin lỗi và liên tục đòi dọa tự tử.Về phía Minh sau cơn nóng giận, thấy vợ liên tục dọa đâm đầu vào tường nên cố gắng kiềm chế cảm xúc, làm tinh thần để vợ bình tĩnh.Sau vài hôm ở nhà suy nghĩ và đấu tranh với câu chuyện chẳng hay ho đó, Minh trở lại chỗ làm. Lúc này, vợ anh liên tục gọi điện, khóc lóc, cầu xin khiến Minh mủi lòng, anh quyết định trở về và tha thứ cho vợ vì nghĩ thương con. Anh cũng quyết định không đi làm ăn xa nữa, chấp nhận về gần nhà, thu nhập thấp nhưng bù lại vợ chồng bên nhau, con cũng được quan tâm, chăm sóc nhiều hơn.Những tưởng cuộc sống sau đó của Minh sẽ dần ổn thỏa. Tuy nhiên, cách đây nửa tháng, Minh lại phát hiện vợ anh tiếp tục hẹn hò người tình ở nhà nghỉ. Bản thân Minh cảm thấy không thể chấp nhận được việc vợ liên tục phản bội 2 lần. Một lần có thể coi như chẳng may sa ngã, say nắng, nhưng đến lần thứ 2 thì là bản chất rồi.Thực sự trong lòng Minh muốn ly hôn nhưng sợ vợ tự tử và con tổn thương. Cậu con trai của anh rất ngoan và hiểu biết. Cậu bé luôn muốn bố mẹ ngủ cùng nhau. Thỉnh thoảng Minh cũng có nói vài câu với vợ kiểu như: "Mình không thể sống tiếp thế này"... nhưng vợ anh mỗi lần vậy lại khóc bù lu bù loa, dọa không thể sống thiếu chồng, vẫn muốn tiếp tục cuộc hôn nhân vì còn yêu anh khiến Minh lại nấn ná...Theo