7 câu hỏi tình huống thử thách trí thông minh của bạn. . 7 chị em gái cùng đi vào lều tranh và mỗi người đều quyết định họ sẽ bắt đầu làm gì đó. Cô thứ nhất bắt đầu đọc tiểu thuyết, cô thứ hai bắt đầu rán bánh pancake, cô thứ ba chơi cờ, cô thứ tư chơi giải ô chữ, cô thứ năm đi giặt là quần áo, cô thứ sáu tưới cây.Hỏi cô thứ bảy làm gì?Một người đàn ông được thừa kế 2 xưởng giày nơi những đôi giày phụ nữ vô cùng xinh đẹp được sản xuất. Mọi thứ đều ổn cho đến khi anh ta nhận ra rằng những người làm công bắt đầu ăn cắp giày cho vợ và bạn gái. Và không có cách nào bắt được tận tay!Quyết định nào khiến người đàn ông giảm được số giày bị đánh cắp?Khi trời mưa, con mèo ở trong phòng hoặc dưới tầng hầm.Khi mèo ở trong phòng, chuột ở trong hang còn miếng pho mát thì trong tủ lạnh.Nếu pho mát nằm trên bàn và con mèo ở dưới tầng hầm, thì con chuột ở trong phòng.Bây giờ trời đang mưa còn miếng pho mát thì ở trên bàn. Mèo và chuột ở đâu?Một người cai trị độc đoán không muốn ai đến định cư trên đảo của mình. Để tỏ ra là một vị đứng đầu công bằng, anh ta ra luật, ai muốn định cư trên đảo đều phải đưa ra một tuyên bố liên quan đến sự sống còn của họ: "Nếu người ngoài đảo nói sự thật, anh ta sẽ bị bắn, Nếu nói dối, anh ta sẽ bị treo cổ".Vậy người ngoài đảo nên nói gì?"Maya là con gái của Robert. Robert là... của bố Maya.1. Cô thứ 7 đang chơi cờ với cô thứ 32. Người chủ yêu cầu nhà máy thứ nhất sản xuất toàn giày chân trái, nhà máy thứ hai sản xuất toàn giày chân phải.3. Theo nhiệm vụ, con mèo có thể ở 2 chỗ: hoặc trong phòng hoặc dưới hầm. Nhưng con mèo không thể ỏe trong phòng vì miếng pho mát đang không có trong tủ lạnh - nó ở trên bàn. Cho nên mèo ở dưới tầng hầm. Ta biết rằng pho mát ở trên bàn còn mèo ở dưới hầm, vậy con chuột ở trong phòng.4. Nếu người ngoài đảo nói "Tôi bị kết tội treo cổ" thì anh ta sẽ thoát chết. Vì nếu câu này là thật, kẻ cai trị phải bắn anh ta. Nhưng nếu bắn anh ta thì câu nói thành không thật. Nếu câu nói không thật thì anh ta theo luật bị treo cổ. Nhưng nếu anh ta bị treo cổ thật thì câu nói lại thành đúng. Cho nên với câu nói này, anh ta thoát chết.5. Từ phải điền là "tên": Robert là (tên) của bố Maya.6. Bạn cần vẽ một hình tam giác như sau:7. Lật ngược logo con trâu lại, bạn sẽ thấy nó giống như một con robot đang đọc sách trên ghế băng công viên.Theo