"Cô gái tôi gặp trên mạng thú vị hơn vợ tôi rất nhiều". . Tôi kết hôn 8 năm trước với một người phụ nữ tuyệt vời. Vì không muốn sớm vướng bận con cái nên mãi mới đây vợ chồng tôi mới quyết định sinh con, em bé gần 2 tuổi.Khoảng 2 năm trước tôi gặp em trên mạng xã hội. Run rủi thế nào giữa bao nhiêu người tôi và em lại hay nhắn tin qua lại cho nhau. Tôi thấy em là người rất thú vị, nói chuyện hài hước và luôn biết cách khiến người đối diện phải bất ngờ.Chúng tôi hợp nhau đến nỗi, dù đã có vợ rồi, tôi cứ luôn có cảm giác rằng chúng tôi sinh ra là để dành cho nhau. Trong khoảng thời gian vợ tôi mang bầu và sinh con, mối quan hệ giữa tôi và cô gái trên mạng càng trở nên thân thiết. Tôi đã cùng em đi ăn trưa, uống cà phê nhiều lần, gần gũi nhau vài lần.Vợ tôi phát hiện ra tôi đang lừa dối, nhưng vì cuộc hôn nhân này, cô ấy đồng ý tha thứ, cho tôi một cơ hội để hàn gắn. Chúng tôi đã trải qua giai đoạn khá khó khăn, khi mọi bí mật đều bung bét thì đối diện với vợ tôi cũng thấy sượng mặt. Vợ chồng tôi thậm chí phải cùng nhau đến gặp chuyên gia tư vấn tâm lý, chủ yếu là vợ tôi, cô ấy rất suy sụp. Thế nhưng, rồi tôi vẫn lén đến gặp người tình.Không giống như bên vợ, bên cô ấy tôi có thể cởi mở hơn rất nhiều. Tình dục ngay từ đầu đã rất tưng bừng, còn với vợ, chuyện gần gũi nhau gần như không còn tồn tại giữa chúng tôi kể từ khi con ra đời. Tôi không thấy vợ mình hấp dẫn về mặt thể xác. Vợ tôi cũng không thiết tha chồng, nếu có vào cuộc cũng chỉ kiểu cho có, làm cho xong.Vấn đề của tôi bây giờ là: Tôi không muốn bỏ vợ vì muốn giữ cho con một gia đình ổn định, thằng bé xứng đáng có được điều đó. Tôi muốn giải quyết ổn thỏa chuyện gia đình và sống vui, nhưng mong muốn về tình dục của tôi nhìn chung không phù hợp với vợ, điều đó khiến tôi phải đi gặp gỡ người phụ nữ khác.Vợ chồng tôi không cởi mở với chủ đề trên giường, cô ấy coi đó như điều cấm kỵ, tôi không có cơ hội cho cô ấy hiểu lòng mình trừ một lần duy nhất tôi nói với vợ rằng tôi nghĩ chuyện ấy nên thường xuyên hơn, nhưng cô ấy hình như không để ý.Tôi đang khá là lo lắng, nếu một ngày cô ấy phát hiện ra tôi vẫn đi gặp người tình bất chấp những gì đã xảy ra thì sẽ thế nào?