Chồng hồn nhiên kể 2 lần làm người yêu cũ có thai, lúc quan hệ với vợ chẳng bằng những người tình khác. Câu chuyện về quá khứ dày dặn tình trường của chồng khiến người vợ không khỏi ám ảnh.. Trước khi kết hôn, những chuyện trong quá khứ dù là mối tình thoảng qua hay sâu đậm đều được mỗi người chôn chặt trong lòng để bắt đầu cuộc sống mới. Thế nhưng, người chồng trong câu chuyện này lại khác. Đang lúc sống êm ấm, hạnh phúc bên vợ, anh liên tục kể về người yêu cũ, từ chuyện 2 lần làm người ấy có thai tới những kinh nghiệm giường chiếu khiến ai nghe cũng xấu hổ.Theo như lời chia sẻ của thành viên có nickname M.C, chị đang rất ám ảnh về việc chồng mình ngoại tình. Nếu nói ngoại tình hẳn thì không đúng vì chị chưa bắt gặp tại trận, nhưng riêng chuyện liên lạc và nhớ tới người cũ thì diễn ra thường xuyên. “Lúc bọn em lấy nhau về, tình cảm vợ chồng đang thắm thiết đùng cái chồng em kể chuyện lỡ với người yêu cũ 2 lần có bầu, trái tim em như tan vỡ vì lúc ấy em cũng đang bầu bạn lớn được 3 tháng”. Nghĩ chuyện chồng thật thà về quá khứ cũng tốt vì dù sao đó đều là chuyện đã qua, hơn nữa cả 2 đến với nhau đều là 2 mảnh ghép không hoàn hảo.Thế nhưng, mọi chuyện không dừng lại ở đấy, chồng M.C còn kể ăn nằm với hết người này tới người khác.Đỉnh điểm của mâu thuẫn xảy ra khi chị M.C phát hiện chồng và người cũ vẫn còn liên lạc qua lại với nhau. Trước đó, vì gia đình chồng phản đối mà cuối cùng họ phải chia tay. Dù thấy chồng nhắn tin qua lại nhưng khi được hỏi anh lại chối bay biến coi như không có gì. Từ khi xảy ra sự việc đó, tới nay chị vẫn ám ảnh trong lòng. Hiện tại, dù giận dữ vẫn còn, thế nhưng mỗi lúc thấy chồng, muốn lại gần ôm hôn như xưa, không hiểu sao chị chẳng thể làm điều đó được nữa. Ám ảnh về quá khứ tình trường dày dặn của chồng khiến chị thấy hoang mang.Ngay khi được đăng tải, dòng tâm sự của chị M.C đã thu hút sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều tỏ ra cảm thông trước những nỗi đau về tinh thần mà người vợ đang chịu đựng. Đồng thời, nhiều thành viên cũng cho rằng thông qua lời kể có thể thấy chị M.C vẫn rất yêu chồng và chẳng khó gì nếu không cho nhau thêm một cơ hội để bước tiếp.Thành viên có nick Abu Trần bày tỏ: “Chắc nhiều tâm sự quá nên chị mới viết dài đến thế này, mềm nắn rắn buông chị ạ. Chắc chồng chị vẫn còn chút tình cảm với người yêu cũ nhưng mình nghĩ do tiếc nuối vì không đến được với nhau thôi chứ chưa dám ngoại tình. Bạn cứ nhẹ nhàng tâm sự với chồng xem thế nào, nếu mình làm căng quá chỉ tạo thêm điều kiện đẩy chồng về phía người yêu cũ mà thôi”.Đồng quan điểm, thành viên Hằng Phạm cho hay: “Mình chưa bắt được tại trận thì cũng không có lý do gì đổ cho anh ấy đã ngoại tình. Nhưng riêng chuyện đang ở với vợ mà cứ kể chuyện tế nhị về người cũ thì mình không hài lòng chút nào. Có thể anh ấy nhớ đến quá khứ nhưng tốt nhất giữ trong lòng, kể ra chỉ làm phụ nữ thêm đau khổ mà thôi”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng khẳng định rằng cặp đôi nên thẳng thắn ngồi nói chuyện để hàn gắn tình cảm. “Mình nghĩ một cuộc tâm sự cần thiết cho cả 2, bạn nên nói cho chồng hiểu anh ấy giờ đã là chồng, là cha thì những chuyện thuộc về quá khứ đừng nhắc lại. Bản thân bạn cũng còn rất yêu chồng, tại sao bạn không chủ động thể hiện tình cảm yêu thương hay cái tôi trong bạn vẫn rất lớn? Hôn nhân mà không nhún nhường một chút, chắc sẽ khó hạnh phúc dài lâu”, thành viên có nick Hải An nói.Hiện, những dòng tâm sự của người vợ trẻ vẫn nhận được sự quan tâm từ mạng xã hội. Rất nhiều bình luận được bày tỏ với mong muốn chị M.C sẽ có cách giải quyết tốt nhất để hàn gắn cuộc hôn nhân của mình.Theo