Câu hỏi "hại não": Bạn sẽ nhường chỗ cho ai, tại sao?. . Bức ảnh, thật bất ngờ, đã khiến hơn 5 triệu người phải bày tỏ cảm xúc "yêu", "thích" và "chết cười" cùng với gần 1500 lượt chia sẻ vì sự hài hước, sáng tạo của nó.Rất nhiều độc giả muốn "luyện não" đã vào bình luận để bày tỏ theo cách cũng hài hước không kém:- "Tôi sẽ giúp tất. Tôi sẽ nhường ghế cho người số 1, rồi đi dọc xe bus mời những người khác đang ngồi đứng lên nhường chỗ cho số 2, 3, 4.- "Tất cả họ, nhưng nếu chỉ được chon 1 thì tôi sẽ nhường ghế cho cụ già, ông ấy cần ghế nhất, đó cũng là biểu hiện của sự kính trọng".- "Tôi nhường cho bà mẹ và đứa bé, những người khác vẫn còn tay rảnh để đứng giữ thăng bằng, người mẹ thì không, cô ấy phải bế con".- "Không nhường cho ai cả, họ cũng là người nhu tôi thôi. Đùa đấy, chắc chắn là số 1, tôi thấy ông bà mình già yếu thế nào và hiểu thời gian đang vắt kiệt họ. Thật buồn".- "Ai trong số họ cũng cần có chỗ ngồi, nhưng nếu chỉ có 1 chỗ... Tôi từng trải qua cảnh 2,4, tôi nghĩ sẽ chọn số 1, 4 để nhường vì có bầu hay con nhỏ so với đã già yếu hoặc đang bị thương không gặp khó khăn bằng".....Thế còn bạn, bạn có thấy bức tranh rất "hại não" không? Hãy cùng đưa ra lựa chọn của bạn bằng cách ấn "Bình luận" trong phần bình luận bên dưới để giải bài toán thú vị về tình người và ý thức cộng đồng này nhé!