Không đưa tiền cho chồng tiêu, mẹ chồng bực mình tính tiền trông cháu nội từ khi 1,5 tháng tuổi. Thậm chí, mẹ chồng còn trách nàng dâu sống không có tình người.. Chuyện mẹ chồng nàng dâu lâu nay vẫn là chủ đề được nhiều người bàn tán. Có lẽ rất hiếm những cô gái trẻ lập gia đình may mắn khi được mẹ chồng chiều hết cỡ. Còn lại đa phần, mối quan hệ giữa mẹ chồng và nàng dâu đều không mấy hòa hợp. Điển hình như tâm sự của người mẹ trẻ có nick L.B.P dưới đây.Trước nay, giữa chị và mẹ chồng chưa hề xảy ra mâu thuẫn, thế nhưng chỉ vì chuyện chị muốn tiết kiệm, không đưa tiền cho chồng cầm đi làm mà mẹ chồng nổi cơn thịnh nộ, chửi bới chị sống không có tình người.Theo như lời chia sẻ, chồng chị làm công việc nhà nước, lương được gần 4 triệu. Mỗi tháng chỉ đưa cho vợ 1 triệu tiêu pha, có tháng năn nỉ thì xin thêm được 500.000 đồng, có tháng còn không có tiền. Vợ chồng chị L.B.P sống chung với mẹ chồng, chị phải nhờ bà trông con từ lúc bé được 1,5 tháng tuổi để đi làm. Công việc của chị ở rất xa, cách nhà 180 km, nên 1 tuần chị đi làm 3, 4 hôm rồi lại về nhà.Dù không muốn phải xa con khi con còn quá nhỏ, nhưng điều kiện kinh tế không cho phép nên chị chỉ dám thương con ở trong lòng. Mỗi ngày, tiền đi chợ, tiền bỉm sữa tốn kém, toàn một tay chị lo lắng. Chồng chị chẳng những không chia sẻ nỗi lo kinh tế với vợ mà cũng chẳng khi nào bế hay trông con, chỉ nghĩ đến việc đi chơi. Đến nay, khi con đã hơn 13 tháng tuổi, vợ chồng chị vẫn chỉ trông mong vào đồng lương eo hẹp.Chính vì vậy, khi chồng tiêu quá đà, chị không cho chồng mang tiền đi làm khiến vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Bực mình, mẹ chồng chị L.B.P quát: “Nếu ngày xưa tao không trông con cho mày thì mày đi làm được không? Nếu không có mày tao nuôi nó cũng được. Mày đi thuê người ngoài trông con cũng 3, 4 triệu/tháng, mày coi như tiền đấy đưa chồng”.Cay đắng trước những lời nói của mẹ chồng, chị L.B.P rất sốc: “Đúng là dâu có hợp đến mấy cũng chẳng bằng con nhà người ta”, chị buồn bã viết.Ngay khi được đăng tải, câu chuyện của bà mẹ trẻ đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần các ý kiến đều cho rằng, việc mẹ chồng bế cháu, trông con hộ để con dâu đi làm là chuyện thường tình. Thế nhưng, mẹ chồng chị L.B.P lại kể công, tính tiền trông cháu và bênh vực con trai khiến nàng dâu chạnh lòng.Thành viên Nguyễn Phương Anh nói: “Bà trông cháu giúp thì rất biết ơn bà, nghĩ bà thương thì bà mới làm vậy, nhưng văng tục, nói bậy và phát ngôn ra câu ấy thì còn gì tình nghĩa nữa”.Đồng quan điểm, thành viên Hồng Lan cũng cho rằng: “Đáng ra thấy con trai thu nhập thấp, con dâu mới vừa ở cữ xong đã đi làm mẹ chồng bạn phải thương con, thương cháu mới đúng. Nếu là người biết nghĩ, mẹ chồng bạn đã phải chấn chỉnh con trai mình biết nghĩ cho vợ con hơn, chứ không phải bênh con mình như thế”.Trước câu nói “mày đi thuê người ngoài trông con cũng 3, 4 triệu/tháng, mày coi như tiền đấy đưa chồng” khiến nàng dâu tổn thương, thành viên có nick Thu Hiền cũng cho rằng: “Con mẹ mà giỏi bằng một góc con nhà người ta thì có lẽ con dâu cũng chẳng phải đi làm sớm như vậy. Cứ ở nhà ôm con đợi tới tháng chồng đưa tiền có sướng hơn không là đi bươn chải kiếm từng đồng nuôi con? Con trai mẹ chỉ đến vậy thì con phải cố gắng chứ sao nữa”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng cho rằng với thu nhập của chồng chị L.B.P sống độc thân còn phải dè sẻn, huống gì đưa vợ nuôi con. “Đi làm 1 tháng tận 4 triệu, đưa vợ được những 1 triệu thì vợ không đưa thêm là đúng rồi. Chồng người ta làm tháng 10 triệu à, đưa vợ hết để nuôi con giữ 1 triệu xài thôi, may còn có nàng dâu tốt nết, ham làm chứ đàn ông thời nay lương 4 triệu, chẳng chịu làm thêm chỉ ham vui thì chẳng cô nào dám lấy. Tốt nhất tới đây chị đem con đi gửi trẻ, nhiều bé 9 tháng mẹ cũng phải gửi để đi làm rồi”.Trước lời khuyên của cư dân mạng, chị L.B.P cho hay sắp tới chị sẽ về bên ngoại thuê nhà sống và cho con đi học. Dù tốn kém hơn chút nhưng tinh thần thoải mái hơn và nhất là sau giờ tan làm được ở bên cạnh con. Còn với chồng, chị chẳng trông mong được gì, nhưng cùng là phụ nữ, mẹ chồng chị chẳng những không hiểu nỗi khổ của con dâu mà còn nói lời cay đắng. Đó chính là điều khiến chị không khỏi tổn thương và muốn giãi bày tâm sự.