Tâm sự bà mẹ đơn thân không còn dám tin vào đàn ông. . Sau khi hôn nhân đổ vỡ, mất một thời gian khá lâu tôi mới lấy lại được cân bằng. Tôi rơi vào trầm cảm, thậm chí đã phải gặp chuyên gia tâm lý để có thể bước ra khỏi những ám ảnh, căng thẳng mà cuộc hôn nhân đó để lại.Kể từ khi ly hôn, tôi đã có vài cuộc tình ngắn ngủi. Nhưng tất cả đều không đi đến đâu. Gặp gỡ, ở bên cạnh ai tôi cũng thấy mình đang làm mất thời gian của bản thân và của họ. Tôi luôn là người chủ động kết thúc mọi chuyện trước, trong hòa bình nhã nhặn. Tất cả vì tôi luôn cảm thấy mình đã tìm không đúng người. Đàn ông đến với tôi, họ có một điểm chung là ở thái độ với phụ nữ. Tất cả họ đều cho rằng đối xử thiếu tôn trọng, nâng niu với phụ nữ cũng nào có làm sao. Mà họ đều là những quý ông ở tầm 40, 50 tuổi!Mới đây tôi gặp một người, qua bạn bè chung. Chúng tôi liên lạc khá thường xuyên, chỉ là những câu nói vô thưởng vô phạt chẳng có chủ đề gì, nhưng rất nhanh chúng tôi đã thử hẹn hò, rồi kết thúc là cùng nhau lên giường, mọi thứ đều tuyệt. Tôi nghĩ đã tìm đúng người, anh ấy thậm chí nói rằng anh không giống những người đàn ông khác, và sẽ làm cho tôi hạnh phúc.Thế nhưng tôi mới phát hiện ra anh ấy là đàn ông đã có gia đình (không phải cái vỏ thành đạt độc thân vì mải mê sự nghiệp như anh từng tỏ ra với tôi). Tôi đã chất vấn anh, thật ngạc nhiên khi anh ấy nói chẳng phải tôi là phụ nữ đã qua một đời chồng và có con riêng hay sao, những người phụ nữ như thế đối tượng hẹn hò của họ thường là đàn ông có vợ, chuyện này đâu có gì phải làm nghiêm trọng lên như vậy...Tôi rất sốc, không hiểu trong thế giới hẹn hò kia, đàn ông nghĩ về những người phụ nữ đã qua một đời chồng như tôi thế nào? Chúng tôi không đáng có được một tình yêu lành mạnh, tử tế hay sao? Sao họ cho mình quyền lôi kéo chúng tôi vào cuộc ngoại tình chỉ vì chúng tôi đã từng đổ vỡ? Có còn ai trong số đàn ông ngoài kia xứng đáng để tôi tin tưởng nữa hay không?