Cách làm món bò tái chanh vừa ngon vừa dễ - "nhắm mắt cũng làm được". Bò tái chanh là món ăn được rất nhiều người yêu thích bởi vị ngọt đậm đà tự nhiên của thịt bò gần như được giữ nguyên mà không hề qua công đoạn xào nấu trên lửa. Chỉ bằng vài bước đơn giản, bạn sẽ có ngay đĩa bò tái chanh ngọt lừ, bổ dưỡng cho cả nhà.. - Thịt bò thăn: 300gr- Hành: 1 củ- Lạc rang: 100gr- Chanh: 2 quả- Tỏi, ớt, muối, đường, hạt tiêu: Thịt bò mua về rửa sạch, thái miếng mỏng và to bản (thái mỏng để thịt bò sẽ dễ chín hơn). Chanh vắt lọc lấy nước cốt. Hành thái lát. Tỏi ớt băm nhỏ. Đập nhỏ lạc rang.: Cho thịt bò vào bát nước cốt chanh đã vắt, lấy đũa trộn đều cho chanh ngấm vào thịt bò. Sau 3 tiếng thịt bò sẽ chín, cứ 1 tiếng lại đảo thịt bò 1 lần cho chanh ngấm đều vào thịt bò. Đến khi thịt bò hết đỏ, chín tái là được.: Sau 3 tiếng, chắt đổ nước chanh đi, cho vào 3 thìa cà phê muối, 2 thìa cà phê đường, 1 ít hạt tiêu. Cho thêm hành, tỏi, ớt vào đảo đều với thịt bò. Cho lạc rang vào bát, trộn đều lên.Món bò tái chanh với vị ngọt của thịt bò ngấm với vị chua của chanh sẽ tạo nên một hương vị vô cùng hấp dẫn để cả nhà cùng thưởng thức. Chúc các bạn ngon miệng với món ăn này nhé!Theo