Những điều khiến chị em dễ bị… tổn thương. Khi phụ nữ bị tổn thương thì trong mắt họ, bầu trời cao xanh đầy nắng cũng trở thành một màn đêm đen kịt. Mà nguy hiểm ở chỗ, đàn ông thường rất hay làm chị em bị tổn thương theo nhiều cách nhưng cách phổ biến nhất là “phạm tội” một cách vô tình.. Theo cây viết trẻ Hàn Băng Vũ, với phụ nữ, tổn thương là khi phải khổ sở đong đếm giá trị của mình với người ta, là khi phải biến mình thành một người không có tự trọng, đánh mất bản thân mình để kiểm tra điện thoại, laptop của người đàn ông. Khi ấy, ngay cả người đàn ông không hề có một ai khác, tự bạn đã tổn thương rồi. Tổn thương là khi phải ghen tuông trước cả những điều có thật và không có thật chỉ vì không thể tìm được câu trả lời, mình là gì trong trái tim người ta.Với phụ nữ, tổn thương là khi nhận ra được sự thật rằng tình yêu không phải là thứ có thể cố gắng mà được. Bạn có thể yêu một người đàn ông hơn sinh mạng, hi sinh cho anh ta, vì anh ta mà làm tất cả. Nhưng khi bạn có thể chấp nhận được sự thật rằng dù bản thân bạn không có lỗi, dù bạn xứng đáng, bạn cũng đã mất đi tuổi xuân yêu trắng tay, bạn vẫn chông chênh không có được một bến neo trong trái tim người đàn ông. Bạn nhận ra rằng mình phải từ bỏ, không phải là vì bản thân bạn không muốn cố gắng, không thể vượt qua khó khăn, mà là sự cố gắng của bạn không còn ý nghĩa gì nữa.Với phụ nữ, tổn thương là khi người đàn ông thông minh và tinh tế của bạn bỗng trở nên ngốc nghếch một cách cố ý trước những vấn đề của bạn, không phải người ta không hiểu bạn đau, bạn khó khăn, bạn mệt mỏi mà người ta lựa chọn giả vờ không hiểu. Tổn thương là khi, người đàn ông nói với bạn rằng anh ta vẫn quan tâm đến bạn, nhưng thực chất câu nói đó có ý nghĩa đơn thuần rằng anh ta chưa unfollow hay chưa block nick bạn mà thôi. Tổn thương là khi chính sự yêu thương hay nỗi tổn thương của bạn với người ta chỉ là nỗi phiền toái, bạn đối với người ta cũng chỉ là nỗi phiền toái, không hơn không kém. Với phụ nữ, tổn thương là khi người đàn ông khen ngợi bạn giỏi giang mạnh mẽ trong khi bạn biết rằng, bạn quá yếu mềm vì tình yêu, bạn chỉ muốn tựa vào bờ vai ấy nhưng họ "rất bận"… vân vân và vân vân.Theo các chuyên gia, đa phần đàn ông thường làm tổn thương vợ theo nhiều cách nhưng chung quy có 5 điều phổ biến sau đây:1. Chồng khinh thường, chê vợ ăn bámCây viết trẻ Hàn Băng Vũ cho rằng, thực ra chưa cần người chồng phải xúc phạm hay nói những câu nặng lời mà chỉ cần một thái độ của chồng cũng đủ khiến cho người vợ tổn thương rồi. Có khi là một câu hỏi "em làm gì mà mệt?" "em ở nhà làm gì?" "có mỗi việc trông con cũng không xong" hay chỉ đơn giản là lời từ chối giúp vợ lau cái nhà, phơi cho bộ quần áo còn trong máy giặt vì cho rằng đó là việc của vợ. Phụ nữ vốn dĩ nhạy cảm, phụ nữ ở nhà, không kiếm được ra tiền lại càng nhạy cảm hơn gấp bội. Họ ở nhà không phải vì họ kém tài, càng không phải vì họ không có những thú vui riêng hay những khao khát mà họ chọn ở nhà để con cái được chăm lo, nhà cửa tươm tất, bữa nào chồng về nhà cũng có cơm canh nóng.Phụ nữ, họ không cần được nghe những lời cảm ơn tha thiết, những món quà đắt tiền hay những chuyến du lịch. Họ chỉ cần người đàn ông trân trọng họ, hiểu được sự vất vả mà họ đang làm khi lựa chọn là một người phụ nữ của gia đình. Chứ người đàn ông vì kiếm được ra tiền mà coi mình là chủ gia đình, tự quyết tất cả mọi thứ, không san sẻ công việc nhà với vợ, không có thái độ tôn trọng vợ thì dù có lương đưa đủ, không rượu chè cờ bạc, không có mối quan hệ ngoài luồng vẫn đủ giết chết người phụ nữ từ sâu bên trong.2. Chồng luôn coi thường nhà vợPhụ nữ, dù có đi lấy chồng bao nhiêu năm thì vẫn là con gái của bố mẹ. Dù ở với chồng, cung phụng chăm sóc bố mẹ chồng nhưng lòng lúc nào cũng xót xa cho bố mẹ đẻ vì không thể báo hiếu công ơn sinh dưỡng. Thế nên, dù có nhẫn nhục chịu đựng chồng coi thường, xúc phạm mình đến thế nào cũng không thể chịu được sự coi thường, xúc phạm đến gia đình của mình, bố mẹ mình.Thế nên, cũng chẳng cần người chồng phải gây ra tội lỗi gì to tát, chỉ cần có thái độ chê bố mẹ vợ nhà quê, ít học, kém hiểu biết hay phán xét tính cách, nếp sống của gia đình nhà vợ là đã đủ để phụ nữ đau đớn rồi.3. Chồng thích “đong đưa” các cô gái khácCó những người đàn ông cho rằng, phải lên giường với người phụ nữ khác thì mới là phản bội vợ. Hay có những người đàn ông lên giường với người phụ nữ khác nhưng cho rằng mình vẫn yêu vợ nên bản thân không làm gì có lỗi khi chỉ vui chơi qua đường. Nhưng trái tim người phụ nữ không có được sự vô tâm đến như thế. Họ không chỉ cần một thể xác hay một trái tim chung thủy, họ cần người đàn ông nhớ đến sự tồn tại của họ trong mỗi hành động nhỏ nhặt để cư xử đúng đắn như một người đàn ông có vợ.Nhiều người đàn ông thích nhắn tin, bình luận trên mạng xã hội hay đong đưa trêu đùa người phụ nữ khác. Có khi chỉ thấy cô gái trẻ đi qua đã buông một câu ghẹo với thái độ thích thú. Đàn ông cho rằng thế là bình thường, không ảnh hưởng đến tư cách làm chồng, làm cha nhưng lại khiến phụ nữ mệt mỏi và tổn thương. Dần dần phụ nữ sẽ cảm thấy mình không được tôn trọng, tình yêu thương của mình không có giá trị nên cũng nhạt phai tình yêu và hạnh phúc.4. Lúc nào cũng coi mẹ là nhấtNgười đàn ông nào cũng coi mẹ mình là chuẩn mực, là số một. Lời mẹ nói là chỉ đúng chứ không có sai, chỉ vì "mẹ đã nuôi anh lớn đến ngần này". Phụ nữ không nhỏ nhen đến mức ganh tị với mẹ chồng hay muốn chia phe, bắt chồng phải về phe mình. Phụ nữ chỉ cần một người đàn ông biết đúng sai, biết giảng hòa không đổ hết mọi lỗi lầm lên đầu vợ là đủ.Có những người chồng chỉ luôn đứng ngoài cuộc trước mâu thuẫn của mẹ và vợ, có người không biết đúng sai, chỉ biết chỉ trích vợ bướng bỉnh, bắt vợ phải xin lỗi hay cũng có những người sẵn sàng đánh đập, bỏ vợ vì mẹ.Phụ nữ phải rời bỏ gia đình của mình để đến sống trong một gia đình khác với một nếp sống xa lạ trong một ngôi nhà xa lạ là đã đủ cô đơn lắm rồi. Đối với phụ nữ, sự cô đơn đáng sợ hơn nhiều nỗi đau khổ. Đàn ông chỉ cần thiếu một chút tinh tế cũng đủ khiến người vợ cô đơn tổn thương trong chính ngôi nhà của mình.Theo