Kiểu ngoại tình nguy hiểm nhất của phụ nữ mà đàn ông thường không thể kiểm soát được. Nếu đàn ông ngoại tình vẫn có thể giả vờ bình thường bên vợ con thì phụ nữ một khi đã ngoại tình chồng đừng mong trái tim họ quay về.. Ngày nay, ngoài kiểu ngoại tình thể xác đang diễn ra phổ biến thì bên cạnh đấy chúng ta còn biết đến một loại ngoại tình gọi là ngoại tình tư tưởng. Với thể loại ngoại tình tư tưởng này thì mối nguy hiểm nó lại nhân lên gấp vạn lần, nhất là ở phụ nữ.Các cuộc khảo sát về mức độ thỏa mãn đời sống vợ chồng cho thấy phụ nữ ngoại tình trong tư tưởng nhiều hơn nam giới. Nói như vậy để thấy rằng phần lớn đàn ông ngoại tình xuất phát từ ham muốn tình dục, trong khi phụ nữ hướng đến tình cảm. Việc ngoại tình tư tưởng ở phụ nữ đều xuất phát từ nhu cầu, muốn tìm một nơi để được chia sẻ và quan tâm khi đời sống vợ chồng đang gặp phải những khó khăn nào đó.Một khi đã lún sâu vào trong mối tình không sex này thì phụ nữ thường không nhận ra mình bắt đầu khi nào, vì nó thường bắt đầu trên danh nghĩa tình bạn giữa 2 người khác phái cùng nhau chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống và gia đình, nhưng theo thời gian, họ cởi mở hơn và mối liên hệ cảm xúc dần được hình thành. Điều này dễ khiến cho nhiều phụ nữ nghĩ rằng họ chẳng làm điều gì sai trái đối với chồng cũng như tổ ấm của mình.“Ngoại tình tư tưởng” là một mối quan hệ thiên về tinh thần, vậy nên đôi khi rất khó để xác định rõ mức độ nghiêm trọng của nó. Tuy vậy, ta có thể chia mức độ tình cảm của “ngoại tình tư tưởng” thành ba cấp độ:Cấp độ Mơ mộng: Chỉ nghĩ về một người khác như một cách giải tỏa tinh thần, cho cuộc sống thi vị hơn, nhẹ nhàng từ việc yêu thích các hình mẫu trong tiểu thuyết hay phim ảnh cho đến một người hấp dẫn gặp gỡ ở ngoài. Ở cấp độ này ko có nhiều sự gắn bó về tinh thần với người kia, hoàn toàn không nghĩ đến khả năng ngoại tình.Cấp độ Khao khát: Người phụ nữ cảm thấy gắn bó sâu sắc về tinh thần với đối phương, cảm thấy những mong muốn không được bạn đời thực hiện đã được người kia khỏa lấp, có nghĩ đến ngoại tình.Cấp độ Thôi thúc: Mỗi khi xảy ra trục trặc với chồng hoặc người yêu lại có cảm giác thôi thúc muốn tìm đến với người kia, thậm chí thường xuyên cân nhắc đến việc rời bỏ người hiện tại để theo đuổi mối quan hệ với "người mới".Một khi đã có dấu hiệu ngoại tình tư tưởng, người phụ nữ dễ dàng lùi sâu vào những mối quan hệ người phụ nữ bắt đầu chia sẻ những cảm xúc của mình cho người bên kia và dần dần bị phụ thuộc vào mối tình cảm giữa hai người. Người ngoại tình tư tưởng luôn luôn có cảm giác phải chia sẻ những cảm giác của mình cho đối phương.Và nếu người chồng cứ mãi vô tâm, thì một ngày người phụ nữ sẽ tự dứt mình ra khỏi cuộc hôn nhân tẻ nhạt để được sống thật với con tim mình. Vậy nên, khi thấy vợ có những dấu hiệu chứng tỏ cô ấy đang ngoại tình tư tưởng dưới đây, đàn ông hãy xem lại mối quan hệ của cả hai và nhanh chóng “cứu vớt chút hạnh phúc gia đình còn sót lại” nếu không muốn sớm đưa nhau ra tòa:Làm đẹp luôn đi kèm với phái đẹp như một nhu cầu tất yếu. Tuy nhiên nếu như trước đó nàng là người cực kỳ đơn giản, không make up thường xuyên nhưng giờ tự nhiên thích mua sắm, làm đẹp thì hãy cảnh giác.Mặc dù nàng thường ngụy biện, làm đẹp vì chồng, làm đẹp để cảm thấy tự tin trước mắt người khác nhưng lý do thực sự đằng sau đó chính là làm đẹp để trở nên thật hoàn hảo trước mắt nửa kia bí mật của nàng.Nàng từng để điện thoại khắp mọi nơi trong nhà, nhưng bây giờ đi đâu cũng kè kè bên người và cảm thấy không thoải mái khi bạn động vào điện thoại. Theo chuyên gia Jennifer Chappel Marsh đây là một dấu hiệu rất đáng quan ngại."Những người ngoại tình tư tưởng thường bị ám ảnh với chiếc điện thoại của mình. Nếu người ấy thường xuyên kiểm tra điện thoại xem có tin nhắn mới không, thường xuyên làm mới mình trên mạng xã hội, rất có thể họ đang đầu tư tình cảm vào cuộc sống của một người khác bạn".Khi nàng đang ngoại tình tư tưởng, bạn có thể thấy nàng ở 1 thời điểm nào đó thấy khác lạ. Chẳng hạn như nàng hay cười một mình, bạn nói chuyện nhưng nàng không thưa, có khi lại ưu tư, suy nghĩ… Thậm chí có lúc nàng mơ mộng nghĩ ngợi xa xăm mà bạn không tài nào hiểu được nàng đang nghĩ gì.Khi nàng đang ngoại tình tư tưởng, nàng sẽ thường xuyên viện cớ hợp lý để có thể tiếp xúc, trao đổi với nửa kia.Cụ thể, trong công việc, nàng hay viện cớ công việc phải trực hay thức khuya dậy sớm để làm việc trên máy tính mà không cho phép người bạn đời biết nội dung những thông tin mà họ đang trao đổi với người kia.Nhìn bề ngoài, bạn sẽ thấy nàng rất đáng tin cậy, chăm chỉ nhưng bạn hãy cẩn thận với điều này.Nhà trị liệu David McFadden nhận xét, nếu người bạn đời của bạn bắt đầu tránh nói về những kế hoạch tương lai hoặc lâu dài thì rất có thể là cô ấy đang ngoại tình tư tưởng. Nếu bạn thấy người ấy đang thay đổi ngôn ngữ, và linh cảm của bạn cho thấy có gì đó đang xảy ra thì đây chính là lúc bạn nên kiểm tra những gì đang xảy ra với người ấy".Hầu hết căn bệnh ngoại tình tư tưởng diễn ra ở phụ nữ khi họ bị thiếu thốn tình cảm quá nhiều và nhu cầu tìm người thay thế là rất lớn. Tuy nhiên dù biết hay không mình đang ngoại tình tư tưởng thì không một ai dám công khai thừa nhận.Ngược lại, ai đó tỏ ra nghi ngờ về mối quan hệ bí mật của họ thì họ sẽ sẵn sàng phủ nhận. Bởi vì họ cho rằng đấy chỉ là sự đồng cảm về cảm xúc, về tinh thần chứ không hề sai trái dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như ngoại tình thực sựChuyên gia Kurt Smith cho rằng khi cô ấy ngừng mở lòng và chia sẻ thông tin với bạn, chắc chắn là cô ấy đang có vấn đề gì đó, dù không phải lúc nào cũng là ngoại tình tư tưởng. Và sẽ vô cùng đáng lo ngại nếu cô ấy từ chối nói về người mà bạn đang nghi ngờ.Theo