Bí mật mà kẻ thứ ba nào cũng dễ dàng "hạ gục" các bà vợ. "Kẻ thứ ba" luôn là mối lo ngại đối với các bà vợ trong hành trình giữ gìn hạnh phúc. Việc biết được bí mật chung của họ trong quá trình "gạ tình" sẽ giúp các bà vợ biết cách ứng phó với họ.. Những chú mèo luôn được yêu thích bởi vẻ lạnh lùng nhưng nũng nịu khiến ai cũng muốn được ôm ấp vuốt ve. Những chú mèo trông có vẻ "nguy hiểm" nhưng luôn tìm cách để gần gũi con người. Những chú mèo luôn khiến người ta yêu. Kẻ thứ ba cũng vậy! Họ là những con mèo nguy hiểm khi luôn biết nũng nịu đằng sau vẻ phớt lờ của chính mình. Bằng cách này, họ "khiêu khích" tính hiếu chiến, sự hiếu kỳ, khát khao sở hữu trong các đức ông chồng. Bằng cách này, họ dễ dàng hạ gục cánh đàn ông.Để ứng phó với những kẻ thứ ba như thế này, các bà vợ phải "dữ dằn" hơn. Nhưng sự dữ dằn này phải được tạo bề ngoài bởi sự yêu thương, mềm yếu đối với chồng khi phát hiện chồng có tình nhân."Người thứ ba" nào cũng bí mật. Không phải vì họ không được danh chính ngôn thuận để tiện bề "đi lại". Mà sự bí mật ở đây là nét riêng quyến rũ nằm trong con người họ, từ cách ăn mặc đến mỗi lời nói ra.Hẳn bạn còn nhớ những lời chúc mừng sinh nhật mà minh tinh thời đại, biểu tượng sexy của thế kỷ, nữ diễn viên Marilyn Monroe trao tặng tổng thống Kennedy? Nó ngọt ngào và đầy dục vọng, pha lẫn vẻ huyền bí. Đó, từ giọng nói, nơi sâu thẳng của tâm hồn, bạn phải luyện mình "sexy" như thế.Người thứ ba còn có đặc điểm gì? họ có rất nhiều chiêu để dụ quý ông lạc lối, như: một nụ hôn quyến rũ, một không gian riêng lãng mạn, một lời nói tình tứ… Trong khi, sự lãng mạn ở các bà vợ dường như rất ít hoặc không còn nữa vì họ cho rằng, nó chẳng cần thiết bởi đã sống với nhau khá lâu.Hãy luyện tập và thay đổi dần để chế ngự người đàn ông của mình.Đây là điều rất dễ để lấy lòng chồng nhưng phụ nữ lại rất dễ quên. Trong cuộc sống vợ chồng, phụ nữ hay có thói quen chê trách khi chồng có lỗi mà quên không khen ngợi khi anh ấy làm điều tốt cho gia đình. Các bà vợ thường nghĩ rằng cái mà anh ấy làm tốt là trách nhiệm phải làm và chẳng có gì đáng phải khen ngợi cả. Còn khi anh ấy phạm lỗi, ngay lập tức chê bai, ca thán…Nên nhớ: thưởng – phạt phải công tâm. Nếu bạn chê chồng được thì cũng phải khen chồng. Ngoài kia, có biết bao cô gái sẵn sàng buông lời ngọt ngào dành cho chồng bạn dù là những điều nhỏ nhất. Đàn ông nào cũng muốn nghe lời khen ngợi, nhất là người phụ nữ mà họ yêu thương.Theo