Chuỗi ngày cay đắng, bị bạo hành của người vợ kết hôn xong mới biết chồng đã có gia đình. Trong suốt thời gian chung sống chị thường xuyên bị chồng đánh đập, nghi ngờ vợ mang tiền theo trai.. Tìm hiểu thật kỹ lưỡng về người bạn đời mới tính đến chuyện kết hôn có lẽ là điều mà bất cứ cặp đôi nào cũng nên làm. Thế nhưng, người phụ nữ trong câu chuyện dưới đây lại không hề biết rằng sau đám cưới là sự thật phũ phàng đang chờ đón chị. Chồng chị đã có gia đình mà chị chẳng hề hay biết.Được chia sẻ trên một nhóm kín dành cho phụ nữ, dòng tâm sự này ngay lập tức đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Theo như trải lòng, sau khi làm đám cưới đến lúc đi đăng ký kết hôn, người phụ nữ này mới biết chồng mình đã có vợ con, thậm chí họ còn chưa ly dị. Khi làm ầm chuyện, gia đình chồng xoa dịu bằng cách nói rằng “vợ nó bỏ đi theo trai lâu rồi”. Đồng thời khuyên con dâu nên bình tĩnh vì họ đang làm thủ tục ly hôn.Lúc này, vì lỡ đã kết hôn, lại được cả nhà chồng nói vào nên chị cũng cho qua. Tới tận khi đẻ, giấy đăng ký kết hôn vẫn chưa có nên chị phải làm giấy khai sinh cho con theo họ mẹ.Suốt thời gian chung sống, không ít lần chị bức xúc vì người chồng ham chơi, lười làm. “Đến tiền đẻ của vợ cũng lấy hết nói là xây nhà riêng. Ai ngờ cất nhà xong chồng chẳng lo làm, chơi bời nên mắc nợ. Mọi thứ trong nhà vợ tự vay mượn sắm sửa nhưng lần nào về nhà chồng cũng đánh đập, thậm chí còn cho rằng vợ đem tiền cho trai”.Hiện tại, người vợ này đang trong cảnh tiến thoái lưỡng nan, khi muốn bỏ đi nhưng tiếc công sức, tiền bạc dựng nhà, còn ở lại chị không thể chịu đựng thêm được nữa.Ngay khi được đăng tải, tâm sự của người vợ này đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Rất nhiều lời khuyên cũng được gửi tới nhằm chia sẻ với hoàn cảnh mà người vợ này gặp phải.Thành viên có nick P.R bày tỏ: “Bình thường nhiều phụ nữ sẽ bỏ đi ngay, thế nhưng trong tình cảnh này của bạn cũng khó nghĩ. Vì bạn với chồng không có đăng ký kết hôn thì chẳng ràng buộc được. Nếu sống mà thấy khổ quá thì bạn nên bỏ sớm, còn sức khỏe thì ráng làm nuôi con. Muốn giải thoát cho mình thì chỉ có ra đi thôi, chứ càng cam chịu, càng thiệt thòi”.Một số bình luận cũng tỏ ra bức xúc khi người phụ nữ này đã xem nhẹ việc tìm hiểu về chồng trước khi kết hôn. “Không biết bạn yêu anh ta bao lâu mà không biết những điều cơ bản như vậy. Anh ta và người thân trong gia đình giấu bạn, chẳng nhẽ bạn cũng không tìm hiểu qua bạn bè hay hàng xóm à? Hơn nữa, khi phát hiện ra sự việc, nếu bạn đừng mủi lòng cho qua thì có lẽ ngày hôm nay cũng không gặp phải tình cảnh này. Thế mới thấy, phụ nữ nhẹ dạ, cả tin cả đời chỉ khổ”, thành viên Hoài Linh nói.Bên cạnh đó, một số ý kiến cũng khẳng định rằng người vợ này không chỉ bị lừa tình mà còn lừa cả tài sản nữa. Hiện tại, coi như chị đã trắng tay vì về mặt pháp lý chị vẫn chưa phải là vợ hợp pháp. “Tiếc nuối thì cũng chẳng thể thay đổi được gì, chỉ còn cách buông càng sớm càng tốt thôi, chứ lấn sâu thì càng khổ. Mạnh dạn bỏ, đau một lần còn hơn đau cả đời”, thành viên Nguyen Nguyen nói.Hiện, tâm sự của bà mẹ trẻ vẫn đang nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Mong rằng, với những lời khuyên chân thành, người vợ này sẽ có quyết định sáng suốt nhất cho tương lai của mình.Theo