Chồng đòi bán nhà để trả nợ cho em trai thua độ bóng đá. Em trai chồng Thúy thua cá độ bóng đá, bị xã hội đen đe dọa nên chồng cô đòi Thúy bán nhà để trả nợ cho em trai.... Sau gần 10 năm đi thuê nhà, phải di chuyển chỗ trọ đến gần chục cái nhà, cách đây 3 năm, vợ chồng Thúy tích cóp mãi mới mua được một căn chung cư cao cấp, đến hết năm ngoái mới trả nợ xong.Những tưởng cuộc sống vợ chồng Thúy an cư sẽ đỡ vất vả, thoải mái hơn bởi hai con đã lớn, công việc của hai vợ chồng ổn định, thu nhập gần 30 triệu/tháng.Đầu tháng 7 này, hai vợ chồng Thúy đang lên kế hoạch cả nhà đi du lịch Vinpearl Phú Quốc đầu tháng 8, thì bỗng nhiên, tuần trước chồng Thúy đòi vợ phải bán nhà, lấy tiền trả nợ cho em trai.Hóa ra, em chồng Thúy thua cá độ bóng đá dịp World Cup vừa rồi, bị xã hội đen siết nợ gần 5 tỷ đồng. Em chồng Thúy sợ hãi phải bỏ trốn khỏi nhà. Xã hội đen cứ tìm đến nhà bố mẹ chồng Thúy để đòi nợ và đe dọa nếu không trả tiền sẽ sẵn sàng đe dọa tính mạng người thân nhà chồng Thúy.Chồng và cả gia đình chồng Thúy lo lắng, tìm mọi cách xoay sở, vay mượn trả nợ cho em trai nhưng không thể đủ.Chồng Thúy về bảo vợ phải bán căn nhà chung cư mà mất bao công sức hai vợ chồng mới mua được. Nếu bán theo giá thị trường bây giờ cũng được gần 3 tỷ, đủ để trả nợ nốt số tiền còn thiếu cho em trai chồng, để cả gia đình được sống yên ổn. Bố mẹ chồng Thúy đỡ khổ những tháng năm còn lại tuổi già.Bố mẹ chồng và người thân của chồng cũng ủng hộ phương án của chồng Thúy. Tất cả đều thuyết phục Thúy hãy vì em chồng, vì gia đình nhà chồng mà bán đi tài sản hai vợ chồng cô đã tích cóp cố gắng suốt 13 năm qua.Thật lòng, Thúy cũng muốn giúp em chồng, muốn bố mẹ chồng và cả gia đình chồng có cuộc sống yên ổn. Nhưng nếu bán đi căn nhà này, vợ chồng Thúy không biết bao giờ mới mua được căn nhà mới, chưa kể chắc chắn là sẽ phải tính đến với việc tiếp tục đi thuê nhà. Như vậy, khoản thu nhập hàng tháng sẽ bị ảnh hưởng, cuộc sống xáo trộn lên rất nhiều.Mà nghĩ đi nghĩ lại, Thúy thấy khoản nợ này không phải do vợ chồng cô gây ra. Bao năm nay, cô cũng hết lòng cung phụng bố mẹ chồng, gia đình chồng chưa một lời chê trách. Vậy mà chỉ vì sai lầm của em trai chồng, lẽ nào vợ chồng cô, con cái cô phải gánh chịu hậu quả. Tuy nhiên nếu không bán nhà, Thúy sợ chồng và gia đình nhà chồng trách móc là ích kỷ, không tình nghĩa….Theo