Bí mật về vị khách lạ với món quà khủng trong đám cưới làm tôi khóc thét. Trong đám cưới, tôi để ý có một vị khách không mời xuất hiện và mang theo một món quà lớn.. Tôi năm nay 28 tuổi. Ngay từ nhỏ, bố mẹ tôi thường đi làm xa nên tôi lớn lên bên bà ngoại. Bà ngoại chính là người mà tôi thương yêu nhất. Đầu năm lớp 12, do không có sự kèm cặp, bảo ban của bố mẹ nên tôi yêu đương, chơi bời nhiều, lơ là học tập. Chính bà đã động viên tôi tiếp tục học tập và thi đỗ một trường đại học top trung.Khi vào trường đại học, tôi đem lòng lòng yêu Trung - một cậu bạn hiền lành, tốt bụng. Xuất thân từ gia đình thuần nông, đông anh em, Trung đi học nhưng không nhận được trợ cấp từ gia đình. Ngay từ năm nhất, anh phải làm rất nhiều công việc để có thể trang trải cuộc sống từ bồi bàn, gia sư đến phụ hồ. Tôi rất khâm phục ý chí, nghị lực của anh nên càng yêu anh gấp bội phần. Sau giờ học, tôi thường đến nhà anh nấu cơm cho anh.Đến năm cuối đại học, Trung nói rằng anh may mắn xin được công việc dạy gia sư cho một ông giám đốc lớn tuổi. Trung kể về ông giám đốc này rất nhiều, anh nói rằng ông ấy trả lương cho anh rất hậu hĩnh. Ngoài việc dạy gia sư tại nhà, Trung thỉnh thoảng phải đi công tác cùng với ông giám đốc 3 ngày đến 1 tuần. Trung sẽ đi cùng và phiên dịch cho ông sếp này.Xa anh, tôi rất buồn và nhớ anh nhưng đổi lại, Trung kiếm được khoản tiền khá hậu hĩnh sau những lần đi công tác. Từ ngày Trung xin được công việc dạy gia sư này, cuộc sống của anh bớt chật vật đi hẳn, anh có thêm tiền để trang trải cuộc sống, gửi về cho gia đình. Tôi mừng cho anh.Sau khi ra trường, Trung được ông giám đốc xin cho một công việc đúng với chuyên ngành còn tôi cũng bắt đầu đi làm. Sau hơn 1 năm, thấy công việc cũng đã tạm ổn, tôi giục Trung tổ chức đám cưới vì mấy năm nay bà ngoại tôi mắc nhiều bệnh. Tôi sợ bà không thể chờ đến khi tôi mặc chiếc váy cưới và nở nụ cười hạnh phúc. Đám cưới của chúng tôi được tổ chức nhanh chóng sau đó.Trong ngày cưới, khi tôi và chồng đang tất bật đón tiếp khách thì tôi thấy một quý bà ăn mặc rất sang trọng tay cầm một món quà lớn bước vào đám cưới. Thấy quý bà đứng một mình tôi tiến lại hỏi han thì vị khách lạ chỉ mỉm cười và nói: “Em cứ kệ chị, chị ở đây là được rồi”.Nhìn thấy quý bà đang ngồi uống nước, chồng tôi giật mình nhưng lại bỏ đi đón khách khác. Một lúc sau, tôi để ý thấy chồng tôi tiến lại phía quý bà đó và 2 người nói chuyện gì đó với vẻ mặt rất căng thẳng. Thấy 2 người to tiếng, tôi tiến lại hỏi chuyện thì chồng tôi dường như đang cố gắng giấu mọi chuyện.“Chị…chị đi về đi. Em cảm ơn chị đã đến chúc phúc cho em. Em chào chị”, chồng tôi nói.“Đồ ăn cháo đá bát! Tôi giúp đỡ, cưu mang cậu bao nhiêu năm nay. Cậu đừng nghĩ cậu cưới vợ rồi là tôi sẽ buông tha cho cậu”, quý bà gắt.Sau một hồi giằng co, thấy mọi người xúm lại quá đông, cuối cùng quý bà này cũng chịu lên xe và rời khỏi đám cưới. Tôi không dám hỏi chồng vì còn nhiều việc phải làm trong đám cưới. Tuy vậy, lòng tôi rối như tơ vò, tôi không biết vị khách lạ đó là ai, có quan hệ gì với chồng tôi mà đến đám cưới của chúng tôi để làm loạn như thế.Trong đêm tân hôn, khi mở gói quà lờn của người phụ nữ bí ẩn kia, tôi sững sờ nhìn thấy cặp đồng hồ sang trọng, dù không biết giá tiền nhưng tôi hiểu giá trị của nó không nhỏ. Không chỉ thế, trong hộp quà còn có chiếc phong bì dày cộm, toàn tờ 100 đô la. Tôi bắt đầu thấy lạnh sống lưng, bèn gặng hỏi chồng về chủ nhân món quà. Sau một hồi quanh co, cuối cùng chồng tôi cũng phải thừa nhận rằng quý bà đó chính là “ông giám đốc” mà chồng tôi vẫn dạy gia sư bấy lâu nay.“Gia sư cái nỗi gì, anh được bà ta bao nuôi suốt mấy năm nay đúng không? Anh nói đi!”, tôi gào lên.Mặc cho chồng tôi ra sức chối cãi, giải thích nhưng tôi không còn tin anh nữa. Tôi thực sự cảm thấy ghê tởm con người anh vô cùng. Mấy hôm nay, tôi không nói với anh lời nào, không để anh chạm vào người. Tôi không biết cuộc hôn nhân của tôi sẽ đi về đâu nữa. Thực sự hiện tại tôi đang cảm thấy đau khổ và bế tắc quá.Theo