Khi các ông chồng đi cặp bồ bị vợ phát hiện: Chỉ hành động theo ý thích thì đàn ông khác gì “những đứa trẻ to xác”. Chỉ vì tham lam, có những người đàn ông đã liên tiếp trở thành “những đứa trẻ to xác” trong mắt người phụ nữ của họ. Liên tiếp những hành động vô trách nhiệm được nối dài trên đường đời mà họ không hay biết…. Câu chuyện chúng tôi đăng cách đây không lâu về trường hợp một cô gái tên là Mai tâm sự về chuyện lỡ làng của mình. Cô gái vốn rất ghét những người thứ 3 xen vào một cuộc hôn nhân nào đó, cô cũng không bao giờ nghĩ mình sẽ yêu một người đàn ông có vợ. Thế nhưng trong những ngày yếu lòng bởi một chuyện đau buồn xảy ra, cô đã mềm lòng trước sự tán tỉnh của một người đàn ông đã có gia đình.Theo những dòng tâm sự của Mai thì người đàn ông này tỏ ra yêu Mai một cách chân thành. Anh ta công khai mối quan hệ tình cảm của mình với Mai, giới thiệu Mai đến tất cả bạn bè và các mối quan hệ giao hảo của mình. Anh ta làm như cuộc đời của anh ta, chỉ có Mai là quan trọng. Mai là tình yêu của anh ta, còn vợ con chỉ là trách nhiệm."Anh giới thiệu mình em với tất cả bạn bè và thường xuyên đưa em đi ăn tiệc cũng như tham gia các cuộc giao lưu khác. Có những lần bọn em đi du lịch với nhau mấy ngày trời mà em không thấy vợ anh gọi hay nhắn tin hỏi han gì, chỉ tối về anh mới gọi về nhà hỏi thăm con", Mai kể.Có những lần Mai muốn chấm dứt mối quan hệ sai trái này, vì biết rằng nó sẽ chẳng đi tới đâu. Thế nhưng mỗi lần Mai nói lời chia tay hay tránh gặp mặt là anh ta dường như muốn phát điên. Anh ta tìm mọi cách để gặp Mai bằng được. Anh ta chẳng ngại ngần ngày nào cũng chầu chực ở cổng cơ quan Mai. Anh ta gọi điện hỏi bạn bè và đi tìm Mai khắp nơi chỉ để gặp và năn nỉ cầu xin Mai đừng rời bỏ.Thế rồi mọi chuyện tán tỉnh, nèo níu, yêu đương với Mai chỉ kết thúc khi vợ anh ta biết chuyện anh ta ngoại tình. Cùng lúc vợ anh ta biết anh ta ngoại tình cũng là lúc Mai phát hiện ra mình đang mang thai. Đây cũng là lúc Mai cần người đàn ông đó bên cạnh nhất thì anh ta lại quay lưng lại với tất cả những gì đã nói, đã thể hiện với cô.Trước đó, vì muốn có Mai, anh ta luôn nói với cô rằng: “Em yên tâm đi, anh công khai như thế này với em để cho vợ anh biết. Khi nó biết anh có bồ ở ngoài thì nó sẽ không bao giờ tha thứ và bỏ qua đâu. Lúc đó mình sẽ được ở bên nhau”.Nhưng sau khi bị vợ phát hiện chuyện tòm tem bên ngoài, anh ta cuống cuồng chạy theo năn nỉ vợ tha thứ. Người đàn ông đó vẫn nói yêu Mai nhưng khi người vợ quyết tâm sống ly thân thì anh ta lại tỏ ra hốt hoảng. Anh ta mặc cho Mai đau khổ, bế tắc với cái thai trong bụng, suốt ngày chạy theo vợ năn nỉ, xin vợ quay về.Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa (Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 - Hà Nội), trên thực tế những câu chuyện tương tự như trường hợp mà chúng tôi vừa nêu trên là không hề hiếm. Những ông chồng này mặc dù đã lớn tuổi nhưng cách ứng xử chẳng khác gì đứa trẻ. Họ chỉ biết hành xử theo ý thích và vô trách nhiệm với những thứ mình gây nên.Cụ thể như người đàn ông trong câu chuyện trên, anh ta thích cô gái tên Mai nên tỏ tình, tán tỉnh và yêu cô bằng được mà không cần biết rằng, mình đã là người đàn ông có vợ. Rồi khi yêu cô gái cho tới khi cô gái mang bầu thì “tính trẻ con” của anh ta càng bộc lộ rõ.Sự vô trách nhiệm đầu tiên của người đàn ông này đó là anh ta vô trách nhiệm với vai trò là người chồng chung thủy để gìn giữ hạnh phúc gia đình. Sự vô trách nhiệm thứ 2 đó là làm cho cô gái lỡ làng nhưng không có một động thái nào để tìm cách giải quyết. Sự vô trách nhiệm thứ 3 đó là không có một sự lo nghĩ gì tới một đứa trẻ là giọt máu của anh ta sẽ ra đời. Liên tiếp những hành động vô trách nhiệm nối dài trên đường đời của người đàn ông đó. Và chắc chắn nếu anh ta không dừng lại thì cuối con đường đó chỉ là hố thẳm của nỗi bất hạnh.Việc một người đã lớn chỉ hành động theo ý thích, theo ý muốn thực chất là cách hành xử của một người chưa trưởng thành. Những người đàn ông như vậy đơn giản chỉ là “những đứa trẻ to xác”, chị em phụ nữ, đặc biệt là những cô gái chưa chồng nên tránh xa, nếu không muốn phải rước phiền lụy đến cho mình.Theo