Bị bắt tại trận cặp bồ với trai trẻ, cô vợ còn lớn tiếng thách thức chồng khiến dân mạng phẫn nộ. Trong cuộc nói chuyện thẳng thắn với vợ và nhân tình, anh chồng không khỏi sốc khi vợ nhận sai nhưng khẳng định mình không xấu hổ và sẽ không xin lỗi.. Trong vô số chuyện ngoại tình, đánh ghen xảy ra mỗi ngày, người ta thấy phần nhiều là chuyện chồng cặp kè với gái trẻ bị vợ bắt quả tang. Thế nhưng, clip đang gây xôn xao mạng xã hội những ngày qua lại khiến không ít người sốc khi cô vợ cặp với phi công trẻ rồi thản nhiên nói với chồng “không sống được với nhau thì ly dị”. Hành động sai trái, thái độ bất cần của người vợ trong clip này đã khiến nhiều người phải lắc đầu ngao ngán.Theo như clip đăng tải, sau khi phát hiện vợ vào nhà nghỉ với trai trẻ, người chồng đã gọi cặp đôi tới nói chuyện “ba mặt một lời”. Anh cũng không quên ghi lại sự việc làm bằng chứng. K - cô vợ cho hay đã quen nhân tình trẻ được hơn 20 ngày và đã ăn nằm với nhau 3 lần tại nhà nghỉ và nhà trọ của chàng phi công. Trước câu hỏi của người chồng: “Tại sao mày cặp với trai? Buổi tối mày bỏ con mày đi chơi sao?”, cô vợ thản nhiên đáp: “Ăn nằm thì biết rồi, hỏi làm gì. Việc gì phải quay phim chụp hình, không phải làm việc đó. Cứ quay rồi đăng lên mạng đi, có sao đâu”.Thậm chí, cô vợ còn không ngần ngại khẳng định: “Tao không xin lỗi đâu. Tao chấp nhận là tao sai. Tao chẳng xấu hổ gì cả. Ở với nhau không được nữa, thôi li dị”.Ngồi bên cạnh cô vợ đang thản nhiên gác một chân lên ghế là nhân tình. Phi công trẻ tỏ ra khá e ngại cho hay họ đã yêu nhau được 22 ngày, quen nhau qua Zalo. Đặc biệt, nam thanh niên này thú nhận mình chỉ hẹn hò cô vợ này cho vui, đồng thời cho biết đã vay của người tình 50 triệu, chưa biết bao giờ mới trả được.Trước thái độ trơ trẽn của cô vợ, anh chồng tức nghẹn cho biết khi bắt gặp 2 người tại nhà nghỉ anh đã cố kiềm chế vì danh dự của bản thân, danh dự của ba mẹ, danh dự của con anh và danh dự của cả người vợ bội bạc nữa.Ngay khi được phát tán trên mạng xã hội, clip lập tức đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Tuy không có màn đánh ghen kịch tích, nhưng clip vẫn khiến người xem phẫn nộ bởi thái độ trơ trẽn của cô vợ thiếu chung thủy.Thành viên có nickname Lan Anh cho hay: “Xem mà tức thay cho anh chồng, không hiểu một người vợ, người mẹ nào có thể bỏ con mình để mà hú hí với nhân tình được. Nếu sai thì hối lỗi, nhưng đằng này chị vợ kia cũng chẳng thèm xin lỗi. Chưa kể dù biết phi công trẻ yêu cũng chẳng xác định gì, chỉ lợi dụng mà thôi nhưng cô vợ vẫn lao vào như thiêu thân. Thế này gia đình tan nát, chỉ tội bọn trẻ con mà thôi”.Đồng quan điểm, thành viên Linh Hoàng cũng bày tỏ: “Nếu không sống được với nhau ngay từ đầu thì ly dị, rồi cặp kè với ai thì cặp. Chẳng hiểu nhiều người nghĩ gì mà giữa lúc gia đình đang êm ấm cũng chạy theo mối quan hệ ngoài luồng. Như thế chẳng phải tự tay phá vỡ hạnh phúc mình xây dựng bấy lâu nay sao?”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng cho hay sự việc đã đến nước này thì ly dị tốt cho tất cả. “Có lẽ cứ nên để chị vợ chung sống với nhân tình cho thoải mái xem yêu nhau được đến bao lâu. Chồng bắt tại trận còn trơ trẽn thách thức, gác chân lên ghế nói chuyện thế kia, chồng mà không biết thì còn làm những gì? Các con của anh cũng không thể sống với một người mẹ bỏ chúng mà đi theo nhân tình được, vậy nên cứ để chị ta toại nguyện”.Trước sức nóng của clip lan tỏa trên mạng xã hội, một vài bình luận cũng cho rằng anh chồng không nên quay lại clip bởi khi bị phát tán sẽ gây ảnh hưởng lớn tới gia đình và những đứa trẻ. Nếu đã không sống được với nhau thì cứ lẳng lặng chia tay chứ không cần làm mọi chuyện ầm ĩ trên mạng xã hội.Theo