Từ một tin nhắn, vợ đau đớn nghĩ đến những chuyến du lịch của chồng. . có lẽ là điều đáng sợ nhất trong một cuộc hôn nhân. Nhưng quan trọng hơn, có lẽ đó là sau nỗi đau ta nhận ra mình vẫn còn yêu thương, vẫn còn những đứa con, còn một gia đình cần phải níu giữ. Nếu như mọi chuyện thực sự chưa đến mức không thể nào cứu vãn, tôi mong chị có thể giữ bình tĩnh, ít nhất là vào thời điểm này để biết chị thực sự cần gì, và mong gì ở người đàn ông của chị.Tin nhắn chị đọc được ở điện thoại anh ấy cho thấy rằng chồng chị đang ở trong tình trạng “tình gian mà lý cũng gian”. Một người vợ luôn hết lòng vì chồng, vì gia đình chồng và gia đình mình như chị, không dễ để chấp nhận sự lừa dối như thế này. Nhưng những gì chị đọc được cũng chỉ mới bắt nguồn từ một phía.Tôi tự nghĩ, trong sáu năm qua, chị luôn tự hào về tổ ấm nhỏ của mình, nghĩa là chồng chị đối với chị chắc cũng chu đáo, quan tâm và chia sẻ nên mới khiến chị hài lòng. Sáu năm qua chị chưa từng đi du lịch cùng cơ quan chồng, mọi lý do như chị nghén bầu, chị mới sinh con đều hợp lý. Điều đáng nói là trong sáu kì du lịch ấy, có chắc là năm nào chồng chị cũng viện lý do để chị ở nhà với lý do có người khác hay không. Hay là từ sự việc năm nay mà chị quy về một mối?Theo suy nghĩ của tôi, chị có hai cách xử lý trong trường hợp này. Một là chị đưa tin nhắn kia ra trước mặt chồng, bình tĩnh đề nghị anh ta giải thích. Hãy nói rằng dối trá chỉ càng khiến mọi chuyện tồi tệ hơn. Nếu chồng chị còn coi trọng hôn nhân, coi trọng gia đình, tốt nhất nên thành thật. Và tùy thái độ của chồng chị, chị sẽ quyết định có thể tha thứ hay không? Sau đó hãy hỏi anh ấy muốn vợ con đi cùng hay không. Nếu anh ấy muốn, chị hãy vui vẻ mà lên đường. Chỉ cần hai người thẳng thắn đối mặt và giải quyết vấn đề, nỗi đau sẽ nguôi ngoai theo thời gian.Thứ hai là chị cứ giả vờ như không biết chuyện, tỏ ra sốt sắng háo hức đi chơi. Phủ đầu anh ấy bằng việc chị nắm được thông tin du lịch của cơ quan anh rồi để anh ấy không tìm được lý do để chị ở nhà. Trong suốt cuộc hành trình, hãy sát cánh kề bên, hãy quan tâm săn sóc anh ấy, nói cười vui vẻ với anh ấy. Chị hãy tỏ ra mình là một người hạnh phúc cho ai đó ghen tỵ một phen. Nếu chồng chị có ý với ai đó thật, chắc chắn anh ấy sẽ tìm cách né tránh những quan tâm của vợ để người đó không khó chịu hay buồn phiền. Chẳng sao cả, hãy làm những gì chị muốn. Đó cũng là cách để quan sát thái độ của chồng chị. Hãy cứ vui đã, chuyện gì để sau chuyến nghỉ ngơi về rồi tính tiếp. Còn nếu anh ta cố tình tìm lý do để chị không đi cùng, hãy lật bài ngửa với anh ấy.Khi một người đàn ông ngoại tình, thường mọi người sẽ khuyên người vợ nên mạnh mẽ dứt khoát ly hôn, đừng tha thứ, đừng chấp nhận một người chồng tệ bạc. Thực ra, đa số đàn ông đều có những kiểu quan hệ không đầu không cuối, không có lịch sử, không có tương lai như vậy. Điều quan trọng nhất là sau những phút vui chơi, cái họ thực sự muốn chăm chút là gia đình. Và một người vợ cần biết lúc nào nên nắm, lúc nào nên buông, chứ không phải cứ sai lầm là dứt khoát không cho cơ hội.Tôi biết, người ngoài cuộc nói bao giờ cũng dễ, vì nó chẳng liên quan gì đến bản thân mình. Nhưng tôi, một người phụ nữ đã từng trải qua nỗi đau này, đã rất khó khăn để vượt qua, chỉ muốn nói với chị một điều rằng: Trừ khi chồng chị quá tệ bạc, trừ khi chị không còn muốn níu giữ, lửa tình yêu đã tắt và niềm tin đã cạn kiệt thì hãy nghĩ đến chuyện ly hôn. Còn lăn tăn, còn nghĩ ngợi, còn yêu thương thì hãy cho nhau một cơ hội. Tuyệt đối không nên chỉ vì ghen tuông mà đẩy chồng mình về phía người đàn bà khác. Hãy chứng tỏ cho người thứ ba kia thấy, cô ta mãi mãi chỉ là một người đứng bên lề gia đình và hạnh phúc của chị. Chị chỉ từ bỏ khi chị muốn chứ không bao giờ để cho người khác đẩy chị ra khỏi tổ ấm của mình.Phản hồi của độc giả