“Đưa đàn bà có chồng lên giường không khó”?. . Có một bữa, tôi và bạn ngồi nhậu, bạn hỏi tôi “có bao giờ sợ vợ có bồ không?”. Tôi chẳng biết những người vợ khác thì như thế nào, chứ vợ tôi, tôi dám khẳng định như đinh đóng cột: “Không bao giờ có!”. Nghe tôi hùng hồn, nó đập vai “tin vợ là tốt, nhưng tin quá không nên. Mày có biết những phụ nữ đã từng lên giường cùng tao, phần lớn là phụ nữ đã có chồng không? Đưa phụ nữ có chồng lên giường là dễ nhất”.Và rồi nó kể, vì sao tán gái thì khó mà tán phụ nữ có chồng thì dễ. Vì phụ nữ có chồng, họ có nhiều nỗi lo, có nhiều buồn phiền, mà các ông chồng thì hầu hết lại rất vô tâm. Khi yêu thì lãng mạn, ngọt ngào, cưới về rồi thì cộc cằn thô lỗ. Chỉ một câu nói ngọt ngào, một cử chỉ quan tâm nhỏ nhặt của người đàn ông khác cũng dễ khiến họ xiêu lòng. Họ bắt đầu so sánh với chồng mình, cảm thấy tủi thân và thất vọng. Và thế, dù không hề muốn, họ vẫn ngã vào vòng tay người đàn ông khác, đôi khi không phải vì yêu, mà là vì cảm thấy cần được quan tâm. Chinh phục phụ nữ, không gì bằng nắm được điểm yếu của họ.Tôi nghĩ, với bề dày kinh nghiệm tình trường của mình, nó hoàn toàn có thể khoa trương lên một chút. Nhưng đưa phụ nữ đã có chồng lên giường rất dễ thì tôi không tin. Đàn bà cũng có ba bảy loại, đâu phải ai cũng dễ dãi, yếu lòng.Điển hình như vợ tôi. Cô ấy không xinh nhưng cũng có duyên. Chúng tôi yêu nhau từ thời sinh viên. Ra trường, bố mẹ cô ấy bắt về quê, ép lấy một gã con ông cháu cha họ nhắm sẵn để dễ dàng có một chân biên chế nhà nước. Miếng ngon có sẵn nhưng cô ấy không chịu, nhất quyết đòi lấy tôi. Rồi khi cưới nhau, cô ấy đi làm ở một công ty, gã sếp gạ tình nếu chịu lão lão sẽ cất nhắc lên. Vợ tôi nhổ toẹt bãi nước bọt trước mặt lão rồi nghỉ việc.Vợ tôi nói, làm phụ nữ, quan trọng nhất là phẩm giá. Phụ nữ không phải là trò tiêu khiển, là thứ mua vui của đàn ông. Những gã đàn ông biết phụ nữ đã có chồng mà còn gạ gẫm chính là coi thường, là xúc phạm người phụ nữ đó. Tôi tin vợ tôi như người theo Đạo tin Chúa, tự nhủ lòng vợ mình nghiêm túc đoan trang như vậy, mình cũng tuyệt đối không được ong bướm lả lơi.Ấy vậy mà, hôm nay, thằng bạn của tôi nó dám khẳng định vợ tôi cũng không ngoại lệ vì cô ấy suy cho cùng cũng chỉ là phụ nữ chứ chẳng phải gỗ đá. Nó còn cá cược với tôi, nếu trong vòng một tháng nó không đưa được vợ tôi lên giường thì nó mất gì cho tôi cũng được, với điều kiện, tôi phải tạo điều kiện cho nó đến nhà. Nó thề nó sẽ khiến vợ tôi tự nguyện lên giường chứ không hề sàm sỡ, ép buộc. Tất nhiên là chỉ chứng minh cho tôi thấy là nó đúng chứ không hề có chuyện nó sẽ cùng vợ tôi.Cái thái độ kiên quyết của nó vừa khiến tôi tức tối lại vừa có chút hoang mang. Có lẽ nào tôi đã thần thánh hóa vợ tôi? Không, tuyệt đối không. Yêu nhau bao nhiêu năm, sống với nhau hai mặt con rồi, chẳng lẽ vợ tôi tôi còn không hiểu rõ. Tại sao thằng bạn nó lại dám “vơ đũa cả nắm”, dám khẳng định phụ nữ người nào cũng yếu lòng dễ dãi giống nhau. Nó lại còn bảo tôi “chưa thấu hết lòng dạ đàn bà”.Nhìn sự hoang mang của tôi, nó bảo tôi không dám cá cược nghĩa là tôi không thực sự tin tưởng vợ tôi. Nếu tin tuyệt đối, sao không dám cho nó nhử mồi xem vợ tôi có cắn câu hay không?Thực sự, không phải tôi không tin vợ, tôi chỉ sợ chuyện này chẳng may lộ ra thì vợ tôi sẽ xay tôi thành cám. Liệu tôi có nên đồng ý cá cược, một mặt coi như khẳng định niềm tin của tôi với vợ, mặt khác để cho thằng bạn của tôi chừa cái thói phét lác của nó đi không?