Làm chả cá Hà Nội thiết đãi gia đình dịp cuối tuần. . - Bún: 1 kg- Hành lá, rau thìa là, lạc rang bóc vỏ, mắm tôm.- Giềng, bột nghệ (hoặc nghệ tươi giã nát lọc lấy nước), mẻ, mắm, gia vị.Cá lăng: Bạn có thể mua cá fillet tại siêu thị hoặc đặt mua cả con tầm 2-3 kg, nhờ làm sẵn về lọc lấy phần thăn nạc (fillet) để làm chả cá.Phần đầu cá, xương sống cá có thể trữ đông dùng dần hoặc nấu canh, nấu cháo hoặc làm lẩu cá đều cho nước dùng rất ngon.Với gia đình 4 người ăn, có thể dùng 6 lạng đến 1kg cá fillet để làm chả cá.- Cá lăng xắt thành hình bao diêm kích thước 3x5 cm.- Giềng gọt vỏ, xắt miếng nhỏ vừa phải, đem xay nhuyễn trong máy xay đồ khô.- Ướp phần cá đã xắt miếng với giềng (1 củ to), mẻ (1 thìa cà phê), 1 thìa nhỏ bột nghệ (nghệ tươi giã nát lọc lấy nước), bột canh, nước mắm và một chút mắm tôm. Để trong 30p.- Hành lá, thìa là rửa sạch, cắt khúc 5cm. Phần hành hoa chẻ nhỏ, sợi dài 5-7cm.- Lạc (100gr) rang bóc vỏ.Mắm tôm: Pha với chanh (2 quả), đường (2 thìa cà phê), đánh đều cho đến khi thấy mắm tôm sủi bọt, vị mặn ngọt vừa phải.- Chờ sau 30p cá ngấm gia vị, xếp cá vào khay nướng 2 mặt nhiệt độ 200 độ C, trong 25 -30 phút. Cá se khô, màu chín vàng hơi sém và bốc mùi thơm là được.Cá nướng xong xếp ra chảo, cho thêm mỡ cá vào chảo. Phủ hành lá, hành hoa rau thìa là lên trên, đặt chảo lên bếp từ, vừa đảo vừa ăn kèm với bún, mắm tôm, lạc.Chúc bạn và gia đình bữa ăn cuối tuần ngon miệng.