Mới sinh con, mẹ chồng hỏi ngay “con của bố nó hay của ai” khiến bà mẹ trẻ sốc nặng. Vừa mới sinh con được ít ngày, chuẩn bị làm giấy khai sinh thì người mẹ trẻ choáng váng trước câu hỏi của mẹ chồng “con của bố nó hay của ai?”.. Xưa nay, mối quan hệ giữa mẹ chồng nàng dâu hiếm khi nào “xuôi chèo mát mái”. Thế nhưng, đó là những mâu thuẫn nho nhỏ trong đời sống hàng ngày. Còn đối với bà mẹ chồng trong câu chuyện dưới đây, bà nghi ngờ về dòng giống đứa cháu nội ngay khi cô con dâu mới sinh mổ 10 ngày. Cũng vì chuyện này mà người mẹ trẻ hết sức tủi hổ, cay đắng, cô viết những dòng trải lòng trên mạng xã hội khiến ai nghe cũng phẫn nộ.Theo như lời kể, cặp vợ chồng đã cưới hỏi đàng hoàng nhưng chưa đăng ký kết hôn nên chưa làm khai sinh cho con được. Vậy nên bà mẹ trẻ định làm xét nghiệm ADN để làm thủ tục chứng sinh cho chồng nhận con. Đúng lúc đang hoàn tất các công việc thì câu hỏi nhỏ của mẹ chồng khiến người mẹ này vô cùng tổn thương: “Mẹ hỏi thật, bé con này phải thật sự con của bố nó không con hay con của ai?”.Nghe câu nói của mẹ chồng, dù bàng hoàng nàng dâu vẫn bình tĩnh trả lời: “Con của anh ấy chứ của ai. Còn nếu mẹ không tin cứ đợi kết quả xét nghiệm là sẽ hiểu, chứ bây giờ con có nói mẹ cũng suy nghĩ thôi”.Vừa mới sinh con, cơ thể còn mệt mỏi cộng thêm câu hỏi chẳng hề ý tứ của mẹ chồng khiến người mẹ trẻ vô cùng buồn bã. Chị không biết nên đợi chồng về để nói rõ ai đúng ai sai hay nên đợi kết quả xét nghiệm cho rõ ràng mọi chuyện.Giải thích thêm việc vì sao tới tận khi có con mà vẫn chưa đăng ký kết hôn, chị cũng cho hay chồng chị là người Hà Nội vào Sài Gòn lập nghiệp. Lúc có thai cả hai đã định về Hà Nội làm giấy đăng ký kết hôn nhưng lúc đó thai quá lớn nên chưa đi được. Việc gửi sổ hộ khẩu vào Sài Gòn cũng có chút trục trặc nên việc đăng ký kết hôn chậm trễ. Đó cũng là lý do chị quyết định xét nghiệm ADN để làm thủ tục chứng sinh.Ngay khi được đăng tải, dòng tâm sự của bà mẹ trẻ đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Rất nhiều người đã bày tỏ sự phẫn nộ trước câu nói vô tâm của mẹ chồng, đồng thời cũng lên tiếng động viên bà mẹ trẻ hãy giữ tâm lý thoải mái để chăm sóc con.Thành viên có nick Mai Hoàng bày tỏ: “Thực sự mẹ chồng chị chẳng tâm lý chút nào. Bà có thể đợi tới khi có kết quả rõ ràng mà chẳng cần phải hỏi chị câu nào dù trong lòng bà đang nghi ngờ thật. Ai chửa đẻ rồi thì biết cơ thể yếu ớt, mệt mỏi đến thế nào mà còn nhận được những câu hỏi tổn thương như thế này thì stress mất thôi”.Đồng tình với quan điểm, thành viên Nguyệt Ánh cũng cho rằng: “Nghe xong câu nói của mẹ chồng ai chẳng cảm thấy tổn thương. Mình một lòng với chồng mà lại bị chính mẹ chồng nghi ngờ thì sốc quá. Em nghĩ chị nên tâm sự với chồng để chồng hiểu, rồi khi có kết quả xét nghiệm cho mẹ chồng chị thấy. Có thể bà không có ác ý gì nhưng bà lớn tuổi rồi, đáng ra phải biết “lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau”. Còn đây bà hỏi thế khác nào mình ngoại tình rồi bắt chồng “kẻ ăn ốc, kẻ đổ vỏ” hay sao”.Bên cạnh đó, một vài bình luận cũng cho rằng có thể mẹ chồng chủ top là người Bắc, lối sống và cách ứng xử chưa quen nên đã gây ra những hiểu lầm đáng tiếc.“Đúng là nghe xong câu nói ai cũng bực nhưng chị hãy bình tĩnh, đừng vì chuyện này mà stress ảnh hưởng tới việc nuôi con. Cũng có thể mẹ chồng chị cẩn thận thôi vì thời gian gần đây việc trao nhầm trẻ sơ sinh cũng khiến dư luận xôn xao. Có thể bà chỉ muốn chắc chắn đó là cháu nội thuộc dòng dõi nhà mình nhưng cách nói lại vô tình khiến con dâu bị tổn thương”, thành viên An An bày tỏ.Một vài ý kiến cũng đưa ra lời khuyên cho bà mẹ trẻ là không nên giữ trong lòng mà hãy tâm sự với chồng, rồi đợi đến khi có kết quả xét nghiệm hãy nói chuyện thẳng thắn với mẹ chồng để bà hiểu. Trước những bình luận đó, hy vọng rằng bà mẹ bỉm sữa sẽ bình tâm trở lại và có cách giải quyết ổn thỏa nhất để không ảnh hưởng đến mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu.Theo