Khổ nhục vì vợ chửi chồng vô tích sự. Hầu như ngày nào vợ Tuấn cũng quát mắng chồng. Thậm chí có lần cô ấy còn dùng những từ ngữ nặng nề, như là mạt sát. Dù rất hiền nhưng nghe những lời chối tai của vợ, Tuấn cảm thấy mình thật khổ nhục.. Tuấn sinh năm 1982, đang làm cho một công ty xây dựng ở Hà Nội, trong khi vợ anh là chủ một cửa hàng quần áo trẻ em. Nhìn chung thu nhập của hai vợ chồng là khá ổn định. Hai vợ chồng Tuấn đã mua được một căn hộ chung cư 75m2 và sắm được ô tô. Con gái Tuấn đã được gần 8 tuổi.Từ khi có con, nhẽ ra gia đình Tuấn phải vui và hạnh phúc nhưng thực tế không được vậy. Hầu như ngày nào vợ Tuấn cũng phàn nàn, kêu ca, mắng mỏ chồng bằng những từ ngữ nặng nề, đại ý là chồng không kiếm được tiền bằng vợ, suốt ngày đi cà phê cà pháo, bia bọt, không biết chăm sóc con cái và không có thời gian dạy con.Lúc đầu Tuấn rất khó chịu, anh cãi lại vợ thì bị cô ấy bù lu bù loa lên là ích kỷ, không biết thương vợ. Sau ít phút nóng giận, Tuấn nghĩ lại, có khi vợ mình sau khi sinh con bị stress, trầm cảm nên nói lung tung nên anh ghìm lại. Vậy nhưng càng nhịn thì Tuấn càng bị vợ lấn tới và lên mặt.Khi bị vợ nói như vậy, Tuấn đã suy nghĩ khá nhiều và cảm thấy rất nhiều lời vợ nói là vô cớ và không có cơ sở nào cả. Vì hàng ngày Tuấn đi làm về khoảng 6-7 giờ tối là phụ giúp vợ chăm con cho đến sáng. Công việc của Tuấn lại hay phải đi tiếp khách với cơ quan nhưng anh rất ý thức dành thời gian cho gia đình.Tuy nhiên, vợ Tuấn được đằng chân lân đằng đầu, thường xuyên nói những lời không chấp nhận được. Thậm chí có những lúc vợ dùng những lời nói rất xấu xa mà Tuấn cảm thấy như là bị mạt sát, sỉ nhục: “Không hiểu sao em lại lấy anh nhỉ, một người đàn ông vừa lười vừa vô trách nhiệm, nhà chồng lại xa tít xa tắp, nhà vệ sinh còn chả có”.Tuấn thừa nhận, vợ anh là một cô gái năng động, giỏi giang, Mọi việc khi cô ấy đã muốn thì đều làm tốt, thậm chí tốt vượt dự đoán của người ngoài. Cô ấy cũng không ngại việc. Bất cứ việc gì, nếu được giao, hay là việc phải làm, thì cô ấy đều không nề hà.Tháng trước, vợ khoe Tuấn tháng này kiếm được 40 triệu. Thấy vợ hào hứng, Tuấn cũng mừng nên khen: “Vợ giỏi quá!”. Ai ngờ vợ anh buông thõng một câu: "Em chứ có phải anh đâu, cứ ì ạch như anh thì có mà mẹ con em treo niêu" làm Tuấn chưng hửng.Tối thứ Tư tuần trước, Tuấn đang chỉnh sửa bản vẽ nên bảo con gái mang ra mẹ hướng dẫn thì vợ mỉa mai: "Gớm, có bài toán lớp 3 cũng không giảng nổi cho con, thế mà cũng đòi học hết đại học. Làm bố mà dạy con không nổi. Thật là vô tích sự".Thật sự Tuấn buồn bực vì cách nói năng, ứng xử của vợ. Nhưng Tuấn biết, vợ mình chỉ ác khẩu thôi nên không để bụng lâu, đôi lần góp ý thì cô ây gân lên cãi "em chả nói đúng còn gì" nên giờ Tuấn cũng chẳng góp ý nữa.Nhưng sự việc lần này thì Tuấn không tha thứ được. Vợ anh được đằng chân lân đằng đầu, coi thường chồng và nói những lời không ai chấp nhận được. Tuấn quá sốc với lời chửi rủa chồng là vô tích sự. 10 năm làm chồng, làm cha, Tuấn luôn hết lòng với vợ, với gia đình, vậy mà…Theo