Chồng ngoại tình nhiều lần, còn gửi ảnh sex cho gái nhưng vợ vẫn không muốn ly hôn. Mặc dù lý trí nghĩ rằng từ bỏ cuộc hôn nhân này sẽ tốt cho cả 2 nhưng trong thâm tâm người vợ trẻ vẫn không hết yêu chồng.. Khi phát hiện chồng mình ngoại tình, phụ nữ sẽ lựa chọn cách lẳng lặng ly hôn hoặc đánh ghen một trận tơi bời để dằn mặt tình địch. Thế nhưng, đối với người phụ nữ trong câu chuyện dưới đây, dù biết chồng nhiều lần ngoại tình nhưng hết lần này tới lần khác chị vẫn tha thứ. Lý do duy nhất cũng chỉ bởi chị vẫn còn rất yêu chồng.Chia sẻ trên một diễn đàn dành cho phụ nữ, người vợ có nick M.M kể lại câu chuyện của chính mình. Theo như chia sẻ, chị đã lấy chồng mấy năm nhưng chồng thường xuyên đi làm xa nhà và đặc biệt có tính lăng nhăng. Dù đã được vợ tha thứ hết lần này tới lần khác nhưng anh ta vẫn chứng nào tật nấy. Ra ngoài thì thế, còn khi ở nhà với vợ người chồng này rất vô tâm, cả năm không thèm về nhà, cũng hiếm khi liên lạc với vợ, còn đi đâu, làm gì vợ không hề hay biết. Đã có lần, chị M.M đề cập tới chuyện ly hôn nhưng chồng chị không đồng ý.“Có lần, em bắt gặp chồng chụp cả ảnh sex gửi cho gái, em có nói chuyện với bạn thân của em là con trai, có gửi kèm ảnh mà chồng gửi cho mấy cô gái kia. Và chồng em biết được nên rất hận, còn muốn chung sống để trả thù và hành hạ em”, chị M.M viết.Hiện tại, lý trí của chị M.M mách bảo rằng bỏ chồng thì sẽ tốt hơn nhưng để làm được việc này thực sự quá khó vì chị còn yêu chồng rất nhiều. Sau rất nhiều tổn thương chị vẫn không muốn từ bỏ. Thế nhưng sống với người chồng mà không có tình cảm, lại chẳng bằng người dưng chị cũng rất buồn và mệt mỏi. Trong hoàn cảnh đó, người vợ lên mạng mong muốn hội chị em tư vấn nên từ bỏ hay tiếp tục chung sống với chồng.Lời tâm sự của người vợ này ngay khi đăng tải trên một nhóm kín đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Đa phần các ý kiến đều cho rằng chị M.M hãy mạnh mẽ để đi đến quyết định ly hôn bởi chung sống với người chồng như vậy thực sự chẳng hạnh phúc gì.Thành viên có nick Mai Hằng bày tỏ: “Mình hiểu cảm giác phải quyết định từ bỏ khi vẫn còn vấn vương tình cảm. Thế nhưng, chẳng nhẽ bạn để cho chồng làm vợ tổn thương hết lần này đến lần khác vậy sao? Như bạn nói chồng bạn có khi cả năm chẳng thèm về, theo gái vợ tha thứ hết lần này tới lần khác, bạn còn định tiếp diễn cuộc sống như vậy đến bao giờ? Mạnh mẽ lên bạn, rồi sẽ có người khác yêu thương bạn hơn rất nhiều lần”.Đồng quan điểm, thành viên Nguyễn Luyến cũng cho hay: “Nếu chồng bạn ngoại tình lần đầu thì còn có thể tha thứ, thế nhưng đã theo gái rất nhiều lần, bỏ bê vợ, thậm chí còn muốn tiếp tục sống để hành hạ vợ nữa thì những ngày tháng sau này của bạn cũng chẳng hề vui vẻ. Tiếp tục sống bên nhau mà chẳng còn cảm xúc vô tình chỉ càng làm mình đau khổ. Thà đau một lần còn hơn”.Dòng tâm sự nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Ảnh chụp màn hìnhBên cạnh đó, một vài bình luận tỏ ra phẫn nộ với cách hành xử của người chồng. Thành viên có nick Bình An thắc mắc: “Không hiểu ông chồng bạn như thế nào, chắc vì tính chất công việc mà không muốn mang tiếng bỏ vợ, chứ nếu có cơ hội chắc cũng đá bạn khỏi nhà từ lâu rồi. Lấy vợ mấy năm mà ngay cả tin nhắn, gọi điện cho vợ cũng không thì thực sự quá vô tâm rồi. Mình không hiểu bạn còn yêu thương và tiếc nuối gì ở người đàn ông như vậy?”.Trả lời băn khoăn của chị M.M về việc tới đây, khi chồng được nghỉ dài ngày có nên làm đơn ly hôn để giải quyết nhanh mọi chuyện, tất cả cư dân mạng đều khẳng định rằng đây thực sự là việc nên làm. Đồng thời, nhiều người cũng mong rằng khi giải quyết xong chuyện gia đình chị M.M sẽ bắt đầu lại cuộc sống mới với những điều tốt đẹp hơn.Theo