Có bầu lúc 17 tuổi, nàng dâu bị mẹ chồng nói điều vô cùng cay nghiệt. Dù tự chủ được về kinh tế nhưng nàng dâu này vẫn bị mẹ chồng trách móc vì có thai mà cản trở đường công danh của chồng.. Lứa tuổi 17, 18, trong khi bạn bè cùng trang lứa ăn chưa no, lo chưa tới, thì cũng có nhiều cậu ấm cô chiêu trót vướng vào lưới tình yêu. Không có kiến thức về sức khỏe sinh sản khiến cả đôi bên lóng ngóng và hậu quả là việc “bác sĩ bảo cưới” nên đôi bên bỏ dở việc học hành, bất đắc dĩ trở thành những ông bố, bà mẹ khi tuổi đời còn quá trẻ.Nhân vật chính trong diễn đàn tâm sự cũng lâm vào hoàn cảnh tương tự. Dù không sống dựa vào kinh tế của nhà chồng, đã làm chủ cửa hàng nail nhỏ nhưng mỗi sáng cô vẫn phải nghe mẹ chồng than vãn “mới nứt mắt ra đã chửa, chỉ khổ con bà”. Nghe xong câu nói, nàng dâu trào nước mắt, vì mới tốt nghiệp cấp ba, lỡ dở nên cả hai phải làm đám cưới, cũng bỏ luôn ước mơ vào trường đại học mà phải bươn chải ngoài cuộc sống để lo cho gia đình nhỏ. Ban đầu, nàng dâu chịu đựng, thế nhưng “tức nước vỡ bờ” nên cô tâm sự trên một diễn đàn kín dành cho chị em. Bà mẹ trẻ mong sẽ nhận được lời khuyên khi “lần sau nếu tiếp tục nghe mẹ chồng than vãn như vậy thì nên đáp lại câu gì?”.Tâm sự này ngay khi được đăng tải đã trở thành đề tài được cư dân mạng quan tâm. Đa số các thành viên gửi lời chia sẻ và động viên người mẹ trẻ sớm vượt qua thời kỳ khó khăn hiện tại, cố gắng dưỡng sức đừng nghĩ ngợi nhiều để mẹ tròn con vuông.Bên cạnh đó, nhiều ý kiến cũng đồng cảm với suy nghĩ và tâm trạng của nhân vật chính khi lâm vào cảnh “sống chung với mẹ chồng” như vậy. Nhiều chị em cao tay đưa ra những câu đáp trả “thâm và cay” để đối đáp với mẹ chồng.Tuy nhiên, đại đa số các thành viên, thường là những người từng trải trong cuộc sống có những nhận định và lời khuyên xác đáng để cô gái trẻ có đủ nghị lực và niềm tin vượt qua hoàn cảnh khó khăn hiện tại. Thay vì đối chọi lại với mẹ chồng, bà mẹ trẻ nên tập trung vào những mục tiêu trước mắt phù hợp với mình.Tài khoản M.Đ bày tỏ: “Con gái ơi, theo cô thì tâm người mẹ nào cũng thương con cả. Những câu trách móc đó chứng tỏ mẹ chồng con day dứt, không phải day dứt cho riêng con trai họ đâu. Hằng ngày họ nhìn thấy con, họ cũng xót xa vì con còn quá nhỏ mà đã làm mẹ. Chứ nếu họ thật sự không có chút nào lo lắng, yêu thương và có trách nhiệm với hai mẹ con thì họ đã không đứng ra cưới hỏi để con về làm con dâu nhà họ”.Tài khoản L.C.V cũng bày tỏ quan điểm: “Không biết hoàn cảnh cụ thể của em như thế nào nên không dám nói nhiều. Chồng yêu thương mẹ con em là đủ. Những người khác nói rồi lại thôi, quan trọng vẫn là ở chồng em. Năm năm đầu hôn nhân sẽ cực kỳ khó khăn, sinh con sớm lại càng khó hơn nữa. Nên em cố gắng trau dồi quan điểm, cách nhìn nhận mọi việc để qua giai đoạn này, nếu vợ chồng em yêu nhau thật sự. Đôi khi gặp khó khăn, tâm sự với người lạ cũng là một cách để giải tỏa stress, nhưng cũng hãy chuẩn bị cho mình một chính kiến. Mọi lời khuyên chỉ là tham khảo, chính em là người trong cuộc mới hiểu thấu được - mất - hay - dở của bản thân và hoàn cảnh của mình. Chị chỉ mong em luôn cố gắng làm chủ kinh tế bản thân. Còn trẻ đã có con chắc chắn khổ nhưng hãy cố nghĩ đến tương lai sau này con em trưởng thành mà em còn trẻ trung xinh đẹp thì đó cũng chính là một cái đích đến để thấy cuộc sống đáng yêu”.Tài khoản khác là V.T cũng đặt vào hoàn cảnh của người mẹ chồng và lên tiếng: “Sau này em có con trai, con trai em cũng vướng vào chuyện yêu sớm và phải lấy vợ, sau đó từ bỏ giấc mơ học hành để có tương lai vững chãi em cũng sẽ hiểu mẹ chồng vì quá thương con nên nói vậy. Em cũng nên thông cảm cho nỗi lòng người mẹ. Biết đâu khi em sinh con ra rồi, bà sẽ nói rằng được cái nọ mất cái kia. Không như thế sao có cục cưng ngày hôm nay?Mới về làm dâu được mấy tháng, em nên nhẫn nhịn chịu thiệt thòi một chút cho gia đình yên ấm. Nếu em lên tiếng cãi giả hay đối đáp lại thì người khó xử nhiều nhất sẽ là chồng em, người không thể vì vợ mà bất hiếu và cũng không thể bênh mẹ mà mất đi vợ con...”.Hiện, chia sẻ của bà mẹ tuổi teen vẫn đang gây bão mạng. Cũng mong cho bà mẹ trẻ sớm lấy lại tinh thần, xác định đâu là mục tiêu trước mắt và quan trọng cho cuộc đời mình, mau chóng vươn lên làm chủ cuộc sống và tận hưởng những ngày tháng ngọt ngào bên em bé sắp chào đời.Theo