Nàng dâu lĩnh đủ vì ám chỉ mẹ chồng "hai mặt", em chồng "tơn hớt" trên facebook. Đang ở cơ quan, Hưng nhận được điện thoại của mẹ: “Mày không biết dạy vợ, để vợ láo, bêu xấu nhà chồng lên cả facebook, cả thiên hạ người ta cười cho”.. Hương (28 tuổi, nhân viên văn phòng) có thói quen hay lướt và cập nhật facebook. Vốn là người khéo léo và hiểu facebook chỉ là thế giới ảo, Hương thường chỉ đăng những thông tin vui vẻ, cập nhật chuyện đi đâu chơi, ăn gì và “chém vô thưởng vô phạt” với bạn bè. Cô khá tế nhị khi nhắc đến chuyện riêng tư, gia đình.Cuộc sống gia đình của Hương sẽ yên ả, không có gì sóng gió nếu một buổi sáng cô không đăng lên dòng trạng thái “Cùng là phụ nữ, sao cứ phải đày đọa, làm khổ nhau nhỉ? Em cứ lấy chồng đi rồi sẽ hiểu!”. Những người thân thiết với Hương đều ngầm biết Hương đang ám chỉ Giang (cô em chồng đang học năm thứ tư đại học ở cùng nhà).Thực ra Hương không ghét em chồng đến mức cay đắng nhưng vì sống chung thì nhiều khi không tránh khỏi va chạm, ấm ức. Cô đi làm từ sáng đến tối, Giang chỉ học một buổi trên trường nhưng ít khi chịu giúp việc nhà anh chị. Tối đi làm về, Hương vẫn phải đi chợ rồi nấu cơm, lau dọn nhà cửa. Nhiều hôm vừa lau nhà sạch sẽ xong, cô em chồng đi từ đâu về đi cả dép bẩn vào. Hương nhắc thì Giang lại bảo: “Chị làm gì mà nói em ghê thế, bẩn thì em sẽ lau lại”.Không những thế, Giang rất hay để ý, xét nét chị dâu, anh chị có cãi nhau hay mua sắm đồ gì mới, cô lại gọi điện về quê báo cáo lại với mẹ. Cho nên thi thoảng Hương vẫn nhận được điện thoại của mẹ chồng nhắc nhở: “Mình là phụ nữ thì chịu nhịn chút con ạ, có như thế nhà cửa mới yên. Chồng có ham chơi game cũng không sao cả, nó đi làm cả ngày về mệt giải trí chút thôi mà”; hay lần khác “các con mua sắm vừa vừa thôi, phải tích lũy, đừng xài phung phí quá”… Hương nghe mà tức lộn cả ruột. Vì vậy, nhiều khi đi shopping sắm được bộ quần áo ưng ý, Hương cũng chẳng dám khoe, cô buộc phải cất giấu vào cốp xe, tránh cái nhìn săm soi của Giang.Chuyện về em chồng - chị dâu gãi đúng chỗ ngứa của mấy bạn thân Hương nên sau khi đăng status trên facebook, số lượt comment khá nhiều. Dù có nói bóng gió, tránh va chạm nhưng một số người vẫn hiểu, trong đó có cả chồng và em chồng Hương.Ngay sau đó, trong bữa cơm tối, Giang đã có buổi nói chuyện với cả hai vợ chồng anh chị: “Nếu trong mắt chị, em là một đứa vừa lười, vừa vô ý thức thì em xin phép anh chị cho em ra ngoài ở riêng. Em nghĩ mình chưa tệ hại đến mức đáng để chị bêu rếu trước cả bàn dân thiên hạ như vậy”.Mặc dù ra sức thanh minh, khoảng cách giữa chị dâu - em chồng Hương ngày càng rộng hơn. Cô và em chồng phải sống trong cảnh chiến tranh lạnh suốt cả tháng trời.Thanh mới lấy chồng được 10 tháng. Chồng cô là Hưng - một kỹ sư công nghệ thông tin - có tiếng, lại là người yêu thương vợ. Cuộc sống vợ chồng son chưa có con không có gì phải phàn nàn chỉ một điều duy nhất Thanh cảm thấy buồn đó là cô không hòa hợp được với mẹ chồng.Nhà chồng Thanh có hai chị em, chồng Thanh là con trai thứ, chị gái đã lấy chồng nên vợ chồng Thanh ở chung với bố mẹ chồng.Thường ngày, bố chồng và chồng đi làm, chỉ còn Thanh ở nhà với mẹ chồng bởi cô đang trong thời gian đợi kết quả thi công chức vào Sở Tư pháp, mẹ chồng thì nghỉ hưu sớm. Vì là dâu mới, lại mang tiếng ở nhà nên các công việc như đi chợ, nấu ăn, lau dọn nhà cửa… Thanh đều đảm nhiệm hết.Mẹ chồng Thanh 53 tuổi, vốn là người đàn bà đẹp, sắc sảo. Tuy nhiên bà là người không chăm làm việc nhà, cậy có con dâu ở nhà nên bà rất ít khi động chân động tay vào việc gì. Ăn xong bà lân la sang hàng xóm buôn chuyện, chiều chiều lại đi tập thể dục với các bà trong khu phố. Biết vậy nhưng Thanh tự nhủ cô phải vượt qua, cứ vui vẻ mà làm, chỉ cần chồng yêu thôi.Tuy nhiên dù có bỏ qua cho mẹ chồng bao nhiêu thì điều khiến Thanh khó chịu nhất là tính "hai mặt" của bà.Đấy là, những lúc chỉ có mẹ chồng và con dâu ở nhà thì bà nghỉ ngơi, đi siêu thị mua sắm, hoặc chỉ nằm coi tivi, đi sang nhà hàng xóm chơi. Nhưng tầm 5-6h chiều chiều khi chồng và con trai sắp về bà cũng nhanh chân về nhà trước. Bà tranh thủ đụng vào cái này một tí cái kia một tí ra điều mình chăm chỉ lắm.Đến lúc con trai và chồng về hôm nào cũng chứng kiến cảnh mẹ chồng cần mẫn làm việc nhà. Nhưng khi không có ai thì mọi việc lại diễn ra như cũ tức là một mình Thanh phải gánh tất cả việc nhà.Đầu tháng vừa rồi, Thanh phát hiện mình mang bầu. Chỉ ở nhà, trong khi lương của chồng hàng tháng đưa cho vợ 12 triệu mà các khoản đóng góp đưa cho mẹ chồng đã là 7 triệu, Thanh chủ động đề xuất với chồng là từ giờ chỉ đưa cho mẹ chồng 5 triệu đồng gọi là phụ cùng bố mẹ. Sau này hai vợ chồng cùng đi làm, kinh tế khá hơn thì sẽ đóng góp để báo hiếu nhiều hơn. Hưng nghe thấy hợp tình hợp lý nên đồng tình với phương án của vợ.Sau bữa cơm tối, hai vợ chồng Thanh ngồi nói chuyện với bố mẹ lý do xin giảm phụ tiền đóng góp hàng tháng thì mẹ chồng cười vui vẻ: “Gớm, hai đứa mày không phải lo, mẹ có lương hưu, bố vẫn đi làm, thoải mái chi tiêu. Mẹ chỉ nhận đóng góp gọi là. Con Thanh từ giờ cứ yên tâm mà dưỡng thai, tẩm bổ, tiền nong quan trọng gì”.Tuy nhiên đến tháng, Thanh đưa cho mẹ chồng vỏn vẹn 5 triệu thì bà tỏ rõ thái độ không vui. Thanh cảm nhận rõ nhưng cô cố gạt đi. Vậy nhưng điều Thanh buồn nhất đó là biết con dâu mang bầu nhưng mẹ chồng vẫn không chịu thò tay thò chân giúp cô rửa bát, đi chợ hay nấu cơm ngoại trừ lúc bố chồng cô và chồng có nhà. Bà phó thác tất cả mọi việc trong nhà cho cô con dâu trẻ.Mọi chuyện tưởng chỉ dừng ở thế. Ai ngờ một buổi sang nhà hàng xóm chơi, Thanh thấy chị ấy bảo: “Mẹ chồng em bảo em số sướng, lấy chồng được bố mẹ chồng nuôi, sáng nào cũng ngủ dậy muộn, việc nhà toàn bà làm cho. Nhất em rồi. Thế nên em đừng tiếc tiền biếu bố mẹ chồng, chả đi đâu mà thiệt cả”. Thanh nghe mà lùng bùng hết lỗ tai.Vì chồng đi làm cả ngày, tối về ăn cơm xong, tắm rửa rồi lại đi ngủ, Thanh nhiều lúc muốn tâm sự nỗi ẩn ức của mình với chồng cũng khó. Hơn nữa cô cũng hiểu, Thanh rất yêu mẹ, nếu cô phàn nàn nhiều quá, sẽ khó xử cho chồng. Cô cũng không muốn chia sẻ với bố mẹ đẻ mình vì nghĩ ông bà biết chuyện sẽ thương con gái. Trong lúc buồn, ấm ức, Thanh viết status: “Sợ nhất là người đàn bà hai mặt. Trước mặt chồng con thì ra vẻ thế này mà sau lưng lại quay ngoắt, nói không thành có. Tôi phải sống chung với bà đến bao giờ?”.Sau khi viết status than vãn, trong vòng 15 phút cô đã nhận được gần 50 “likes” và hàng chục comment hỏi han. Không nói ra, có người cũng đoán già đoán non sự việc.Đang ở cơ quan, anh Hưng nhận được điện thoại của mẹ: “Mày không biết dạy vợ, để vợ láo, bêu xấu nhà chồng lên cả facebook, cả thiên hạ người ta cười cho”Ngay sau đó Hưng nhảy vào chat riêng với Thanh, hỏi có phải người cô muốn ám chỉ là mẹ không? Thanh im lặng không trả lời. Hưng gọi điện mắng vợ sa sả: “Sao em lại “vạch áo cho người xem lưng” thế? Gỡ ngay cái status láo toét ấy đi”.Tối về, cả nhà chồng Thanh chìm trong không khí im lìm đáng sợ. Cả nhà ăn cơm xong, mẹ chồng Thanh cầm đến điện thoại, giở ảnh chụp màn hình facebook của Thanh mà chị chồng đã kịp chụp lại trước khi Thanh gỡ. Bà bù lu bù loa lên là không ngờ lại có con dâu quá quắt, hỗn láo như thế. Bà thương cô như con gái mà cô lại nỡ đối xử với mẹ chồng tồi tệ. Bà bảo sẽ về tận nhà Thanh để nói chuyện đầu đuôi với bố mẹ cô. Nguy cơ đổ vỡ của vợ chồng Thanh và Hưng là rất lớn.Thực tế cuộc sống cho thấy, khúc mắc giữa nàng dâu với gia đình nhà chồng là chuyện thường gặp và không phải là chuyện gì quá to tát. Nhưng khi nhiều người biết lại là chuyện lớn. Từ chuyện trong nhà đã trở thành chuyện bàn tán xôn xao của cả những “người dưng”, đó là điều vô cùng tối kỵ. Những người phụ nữ coi facebook là không gian của riêng mình để bày tỏ cảm xúc, như “cứu cánh” giải tỏa những stress bực bội trong cuộc sống gia đình nên tiết chế cảm xúc và chín chắn trong cách ứng xử, tránh dẫn đến việc “lỡ lời”, gây hậu quả khôn lường cho tổ ấm.Theo