Hai dấu hiệu về người đàn ông bạn cần chia tay ngay và luôn mà không cần hối tiếc. Trong cuộc sống, không ai là hoàn hảo và vì thế trong tình yêu sự vị tha là yếu tố quan trọng để duy trì một mối quan hệ lâu dài. Tuy nhiên, không vì thế mà chúng ta tha thứ mọi sai lầm của đàn ông. Phụ nữ khôn ngoan hãy nhớ, nếu gặp hai kiểu đàn ông dưới đây thì hãy chia tay ngay và luôn bởi họ sẽ chỉ mang lại cho bạn sự tổn thương.. Anh ta hay áp đặt các quan điểm và suy nghĩ cá nhân của mình lên bạn, anh ta khống chế bạn trong mọi khoảng thời gian, tỏ ra ghen tuông và muốn sở hữu? Đó chính xác là những biểu hiện của việc lạm dụng trong tình yêu.Ai cũng cần được tôn trọng sự riêng tư, nhưng người đàn ông thích kiểm soát lại cố tình không hiểu điều này. Biểu hiện của sự kiểm soát quá đà là tự tiện lấy điện thoại ra "soi", tra hỏi: "Số này của ai?", "Ai nhắn tin giờ này?", "Sao phải xoá tin nhắn với người này, có gì che giấu à?"... Hành động tái diễn nhiều lần mang đến không ít mệt mỏi.Một quy tắc vàng của mối quan hệ chính là niềm tin. Nếu niềm tin không được thiết lập trong tình yêu của hai bạn thì có lẽ bạn đang yêu lầm người. Không đáng một chút nào để bạn dành tình yêu và thời gian cho một người lúc nào cũng không tin tưởng mình.Bạn là chủ cuộc sống của chính bạn chứ không phải ai khác, thậm chí là những người thân yêu bạn đi chăng nữa. Một người đàn ông không tin bạn, áp đặt và bắt bạn phải theo ý anh ta không chỉ khiến cuộc sống của bạn thêm bí bách mà còn dự báo một hành vi bạo lực có thể xảy ra nếu bạn không làm như anh ta mong muốn.Khi yêu, ai cũng có một chút ích kỷ, một chút sở hữu với nửa kia của mình. Chẳng hạn không muốn bạn gặp gỡ người khác giới quá nhiều, không muốn bạn tỏ ra thân thiết với ai, thi thoảng lại trách yêu bạn không chịu thường xuyên nhắn tin gọi điện cho họ... Đôi khi cách yêu ấy sẽ giúp hai bạn hâm nóng lại tình cảm của mình, chứng minh rằng trong lòng mình chỉ có người ấy.Nhưng cái gì quá cũng không tốt. Sự quan tâm cũng vậy. Khi ích kỷ, quan tâm trở nên thái quá, nó sẽ không còn là tình yêu nữa. Nó sẽ khiến người trong cuộc thấy mệt mỏi, chỉ muốn buông tay vì họ có cảm giác bị kiểm soát mọi lúc mọi nơi.Một trong những câu nói mà đàn ông vũ phu thường sử dụng nhiều nhất là: 'Anh thực sự không có ý làm như vậy. Anh xin lỗi, anh yêu em'. Nó thường được áp dụng sau một cuộc xung đột khủng khiếp, anh ta mất kiểm soát, đánh đập bạn, nói những lời làm tổn thương bạn và bào chữa bằng những lời như vậy. Nếu điều đó thường xuyên xảy ra, hãy nói chuyện với anh ta và yêu cầu một sự trợ giúp từ phía mọi người.Dù biết rằng, trong tình yêu không thể tránh khỏi những va chạm, căng thẳng nhưng việc thượng cẳng chân hạ cẳng tay với phụ nữ là điều không thể tha thứ được.Phụ nữ hãy nhớ, một người đàn ông yêu bạn sẽ không bao giờ khiến bạn bị tổn thương chứ đừng nói đến việc sử dụng bạo lực.Đàn ông một khi đã có thói vũ phu chắc chắn sẽ không bao giờ thay đổi được, tiếp tục yêu thương những anh chàng thế này thì chỉ có phụ nữ chúng ta chịu thiệt thôi.Nếu như bạn phát hiện ra tính cách xấu này của anh ta, khuyên bạn hãy rời khỏi anh ấy càng sớm càng tốt. Tuyệt đối không cùng anh ta tính chuyện lâu dài, đó là cách tốt nhất giúp bạn tránh được bạo lực gia đình trong tương lai.Theo