Hành động này của đàn ông sẽ đẩy người phụ nữ của họ vào con đường ngoại tình. Không phải tính xấu nào của đàn ông cũng được phụ nữ chấp nhận. Nếu một người đàn ông thường xuyên có hành động dưới đây thì họ đã tự tay đẩy người phụ nữ của mình đi tìm một bờ vai khác để dựa dẫm.. Tình cảm chi phối hầu hết mọi hoạt động của người phụ nữ. Họ là đối tượng luôn có cảm xúc dồi dào và dễ dàng suy sụp, thất vọng, mất cân bằng. Đôi khi, chỉ cần một hành động vô tâm của người đàn ông họ yêu thương cũng đủ để đẩy họ đi xa.Tất nhiên, trong một cuộc hôn nhân, chúng ta không thể lấy được một người hoàn hảo từ A đến Z, thường thì chúng ta sẽ phải chấp nhận tính xấu của nhau trong một chừng mực nào để giữ hôn nhân bền vững. Tuy nhiên, có một tình xấu ở đàn ông dễ đẩy người phụ nữ vào con đường ngoại tình đó chính là đặt mình lên trên hết.Không có gì sai khi quan tâm đến bản thân, nhưng quý ông cần cân đối với ý kiến và cảm xúc của bạn đời. Bạn không thể chỉ làm những gì mình muốn và chỉ phục vụ riêng cho mục đích của mình. Bạn muốn nàng biết bạn thích ăn gì, ghét gì, ưa màu sắc ra sao nhưng lại hoàn toàn không biết ý người bạn đời ra sao. Khi đó, chính bạn đang khiến cô ấy cảm thấy bị bỏ rơi, cô độc ngay cả khi có bạn bên cạnh.Đặc tính của phụ nữ là muốn được chia sẻ, tâm tình… Hãy thử hình dung xem, khi trở về nhà, trong khi cô ấy có rất nhiều điều muốn nói thì chồng thao thao bất tuyệt nói về bản thân mà không lắng nghe, họ sẽ cảm thấy thế nào?Sống bên một người chồng mà không có sự sẻ chia là một nỗi buồn lớn với phụ nữ. Dù cho chồng tốt, chiều chuộng nhưng không chia sẻ, quan tâm tới tâm tư, tình cảm của vợ thì đó cũng là một tổn thương lớn với vợ.Khi yêu, chắc chắn người phụ nữ luôn muốn được người đàn ông của mình trân trọng và phải dành cho họ sự ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, anh ấy lại luôn đề cao công việc, những mối quan hệ xã hội... lên trên người bạn đời. Điều này chứng tỏ, họ đang lấy phải một người ích kỷ, và không quan tâm làm bất cứ điều gì dành cho bạn đời! Bởi vì, thứ mà anh ta quan tâm không phải là cảm xúc, suy nghĩ của bạn như thế nào, mà là bạn đem đến cho anh ta những gì?Chính điều này sẽ đẩy người phụ nữ tìm sự an ủi, thấu hiểu và ủng hộ từ bên ngoài chứ không phải từ người chồng của mình.Bạn vừa trải qua một ngày làm việc tồi tệ còn anh ta chỉ có câu cửa miệng duy nhất là hy vọng tâm trạng bạn vẫn tốt. Nhà hàng mà hai người hẹn nhau đi ăn quá đông nên hai người phải chờ lâu còn anh ta thì đang bận phiền lòng vì bụng đang đói cồn cào. Cô gái ạ, anh ta đang sống trong thế giới riêng của anh ta còn bạn chỉ là kẻ ở cùng nhà mà thôi.Mỗi khi nói chuyện, bất kể là với bạn, với lái xe taxi hay với một người phục vụ nào đó, anh ta đều làm điệu bộ nháy mắt lười biếng ra lệnh cho người khác, anh ta tự cho mình quyền làm chủ còn cả thế giới trong mắt anh ta đều là đầy tớ hết.Hoặc là cả nơi bạn lớn lên, bạn thích ăn thứ gì anh ta cũng không biết nốt, còn bạn thì biết tuốt tuồn tuột kể cả từ màu sắc của bộ quần áo mà thằng nhóc đã đánh anh ta hồi lớp 5 mặc. Cũng không có gì khó hiểu khi mà anh ta chẳng thể nhớ nổi bất cứ thứ gì về bạn cả, đơn giản là bởi vì chỉ có bạn mới sẵn lòng chịu nghe mấy câu chuyện vớ vẩn xoay xung quanh cái rốn của vũ trụ là anh ta mà thôi.Trong cả tá ảnh ấy thì may lắm mới có được khoảng 1 hoặc 2 tấm là hình chụp chung của anh ta và gia đình, còn lại thì toàn là một mình anh ta hết. Căn phòng này là ngôi đền anh ta tự dựng cho riêng mình.Theo