Bao năm ế dài vì kém duyên, ai ngờ chỉ từ một cốc cà phê mà tôi tìm được tri kỷ cả một đời. . Nếu như cách đây 5 năm, tôi sẽ sẵn sàng đáp trả mọi lời thách thức bằng thái độ ngạo nghễ và bất cần đời thì giờ đây, ngưỡng cửa 30 đã gõ cửa khiến mọi tâm trí dồn hết vào hai chữ… tìm chồng. Tôi gạt đi mọi sự tự mãn, từ địa vị chót vót trong ngành truyền thông cho tới nhan sắc cuốn hút mọi đồng nghiệp nữ khác mơ ước, chỉ mong sao kiếm được một anh chàng đủ vững chãi để làm chỗ dựa cho cuộc đời này.Thế nhưng chống lại mọi nỗ lực, mớ công việc cùng deadline cần hoàn thành mỗi ngày khiến tôi như chôn chân ở chốn công sở. Hằng ngày cứ 8h có mặt ở văn phòng rồi 6h mới tan ca, tôi nghĩ vui: Có khi mình sẽ thành gái già nơi công sở mất!Tưởng như những cảm xúc háo hức chờ mong, rạo rực hy vọng vào tình yêu sắp tắt lịm thì mới đây thôi, người đàn ông ấy đã xuất hiện theo cách mà tôi không thể ngờ tới.Giữa lúc tuyệt vọng nhất, lời các cụ vẫn hay nói là “bụt chùa nhà không thiêng” càng khiến tôi thấm thía. Người đàn ông tôi hằng mong mỏi bấy lâu, ngỡ tưởng xa tận chân trời mà hóa ra lại gần ngay trước mắt, anh ấy thậm chí còn kề cạnh bên tôi 8 tiếng mỗi ngày. Bạn đoán được không, đó không ai khác ngoài chàng đồng nghiệp dễ mến mà cứ mỗi độ sáng sớm lại đi tìm cho mình một tách cà phê ở góc bếp công ty.Ngẫm lại cũng thấy đúng, vào thời buổi này ai cũng dành phần lớn thời gian cho công việc còn đồng nghiệp lại là người mỗi ngày mình tiếp xúc nhiều nhất. Nên bằng một cách tình cờ nào đó, bạn cũng sẽ tìm được duyên trăm năm của mình nơi đây thôi.Kể từ lần đầu tiên gặp gỡ nơi góc bếp, tôi đã bị dáng vẻ bảnh bao cùng hương cà phê thơm phức của chàng trai đó lôi cuốn. Vậy là tôi nghĩ đủ mọi cách tiếp cận sao cho vừa tinh tế vừa khiến đối phương nhung nhớ mình khôn nguôi. Rồi cũng tính toán tới thời điểm, hoàn cảnh bắt chuyện hợp lý hay cách kết thân không làm ảnh hưởng đến công việc. Tưởng dễ nhưng so với việc tán tỉnh những chàng trai ngoài kia, tôi phải kín đáo để né những pha bắt quả tang rồi trêu đùa của những người đồng nghiệp lắm lời.Thế là những lần gặp chàng sau đó, tôi ghi điểm bằng cách nhanh trí giả bộ như không với tới hộp cà phê trên kệ tủ cao chót vót hoặc gặp khó khăn trong việc bóc vỏ gói cà phê khiến anh phải ra tay giúp đỡ. Cứ thế chẳng mấy chốc anh dần cảm mến tôi - một nữ đồng nghiệp vừa xinh xắn, thân thiện lại còn có cùng sở thích cà phê với chàng. Nói một cách hoa mỹ thì tách cà phê giống như mũi tên của thần tình yêu bắn vào trái tim chúng tôi. Đồng điệu, hài hòa và gắn kết nhau sâu đậm đến lạ thường.Trái ngọt cuối cùng cũng đến khi vào một buổi sớm thường nhật, người con trai ấy chủ động đến chiếc bàn tôi đang ngồi, vừa nhâm nhi hương vị cà phê thơm lừng vừa bắt chuyện và tán gẫu mọi thứ chuyện công sở thi vị. Vài phút trôi qua, chúng tôi tạm rời xa công việc để cùng nhau tận hưởng những khoảnh khắc hai trái tim thổn thức lần đầu tiên.Cho nên mới nói, không cần phải có sự giúp đỡ của, bạn cũng có thể tự mình làm chủ cuộc đời bằng những tách cà phê buổi sáng nơi công sở. Đừng chần chừ nữa, hãy “vô tình” bắt gặp người ấy, cùng nhau nhâm nhi một cốc cà phê làm quen, bởi đã “Kết” rồi thì sao còn phải ngại nhỉ?Cà phê hoà tan “3 trong 1” MacCoffee Café Kết chính là vị Thần tình yêu giúp bạn nhắn gửi thông điệp tình yêu đến người đối diện một cách nhẹ nhàng, tinh tế. Hãy cùng pha cho người đối diện một cốc cà phê KẾT thơm lừng, thư thái và bắt đầu những câu chuyện thú vị và kéo cả hai lại gần nhau hơn.Sản phẩm cà phê hoà tan mới Café Kết của MacCoffee được đóng hộp 10 gói với giá 20.000 đồng, được bán rộng rãi ở các cửa hàng bán lẻ khắp cả nước.