Gọi video cho chồng bắt gặp cô gái không mặc gì, vợ lên mạng kể chuyện khiến ai cũng sốc. Câu chuyện được kể khiến dân mạng ai nấy đều bái phục độ “dày mặt” của anh chồng và cô nhân tình trẻ.. Thời gian gần đây, liên tiếp những vụ đánh ghen và ngoại tình bị bóc mẽ trên mạng xã hội khiến ai nấy đều giật mình nghĩ về tổ ấm. Câu chuyện của người vợ có nick L.T kể lại tuy không có những màn cao trào nhưng chỉ một câu nói cũng khiến nhiều người phải choáng váng.Chia sẻ trên mạng xã hội, chị L.T nói: “Các mom nghĩ gì khi vợ gọi video cho chồng mà có một người phụ nữ ở bên, cả 2 người họ đều cởi trần luôn”.Ngay khi được đăng tải, dòng tâm sự của chị L.T đã nhận được sự quan tâm từ hội chị em. Đa phần các ý kiến đều tỏ ra phẫn nộ trước sự trơ trẽn của anh chồng và nhân tình. Bên cạnh đó, nhiều bình luận cũng đồng tình với quyết định ly hôn của người vợ trẻ.Thành viên có nick Nguyễn Phương bày tỏ quan điểm: “Không hiểu sao chồng bạn can đảm vậy, đã ngoại tình còn nghe vợ gọi video?”. Đây cũng chính là thắc mắc của nhiều chị em khi nghe câu chuyện của chị L.T.Trả lời cho câu hỏi này, chị L.T cũng cho hay đây có lẽ là sự cố hy hữu, thế nhưng cũng nhờ việc này mà chị phát hiện ra bí mật động trời của chồng mình. “Mình gọi video nói chuyện bình thường thế là chồng động vào điện thoại, xoay nhầm một tí thôi mình lướt qua thấy đúng người con bé kia, cả 2 đều không mặc gì”.Bình luận về vấn đề này, thành viên có nick Dâu Tây cũng chia sẻ: “Cái này gọi là cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, đừng quá đau khổ, hãy nghĩ rằng đây cũng là may mắn khi bạn phát hiện sớm việc chồng ngoại tình. Nếu anh ta đã hết tình thì mình cũng chia tay ngay và luôn nhé”.Không kìm nén nổi tức giận, thành viên Thu Art nói: “Chị vẫn còn giữ được bình tĩnh để viết lên đây, phải em thì em đã đi tới tìm gặp cả đôi. Nếu chồng chị đã vậy thì xách vali lên và đi khỏi nhà thôi, mang theo con cái và tài sản của mình để bắt đầu cuộc sống mới”.Bên cạnh đó, không ít ý kiến cũng khuyên nhủ chị L.T chẳng nên đánh ghen, làm to chuyện thêm làm gì. Bởi đã xác định hết tình, hết nghĩa thì cũng nên buông bỏ để cả 2 được tự do. Một vài ý kiến lại cho rằng người vợ nên bình tâm xem xét lại sự việc, bởi rất có thể anh chồng chỉ “bóc bánh trả tiền”. Nếu có thái độ hối lỗi thì có thể nhắm mắt làm ngơ cho một lần. Thế nhưng, chị L.T lại cho hay, sau sự việc chồng chị im lặng không nói gì hết, không nhắn tin gọi điện và không thừa nhận việc đã xảy ra. Đồng thời còn mắng chị L.T là ghen tuông vớ vẩn.Hiện, dòng tâm sự của chị L.T vẫn nhận được sự quan tâm từ phía hội chị em. Rất nhiều ý kiến bày tỏ quan điểm cũng được gửi đến. Hy vọng rằng, sau khi xem xét lại sự việc, chị L.T cũng sẽ có quyết định đúng đắn nhất cho cuộc sống của mình.Theo