Điệp khúc "em không muốn làm kẻ thứ ba, nhưng lại không đành lòng rời xa" khiến người hờn kẻ giận. Một cô gái vừa khiến các bà vợ xôn xao vì tâm sự không thể dứt tình với người đàn ông có vợ.. Khi vướng vào mối quan hệ tay ba, người trong cuộc mà đặc biệt là người đến sau chen ngang vào mối quan hệ đó, dù cho vô tình hay cố ý - vẫn là đối tượng chịu nhiều thiệt thòi nhất. Lên án, ném đá, dè bỉu con giáp thứ mười ba, cư dân mạng cũng đã làm đủ.Nhưng nếu có cái nhìn thấu đáo, người đàn ông đứng giữa trong mối quan hệ này mới là kẻ đáng trách nhất. Vì nếu bản tính anh ta trăng hoa, không phải đối tượng này được anh ta giăng bẫy thì sẽ là đối tượng khác.Một cô gái vừa lên mạng tâm sự, cô đang trong một mối quan hệ "thú vị" nhưng phức tạp với một người đàn ông chững chạc, hơn cô tám tuổi, có sự nghiệp riêng vững chắc.Theo cảm nhận của cô, anh đúng là mẫu đàn ông lý tưởng của gia đình, trưởng thành, chín chắn, chu đáo và cực kỳ quan tâm người yêu. Cô đã 27 tuổi nên cũng tính đến một kết cục viên mãn để tính đến làm bến đậu cho cuộc đời mình. Mối quan hệ với anh cũng đã kéo dài ba năm, đủ để hai bên sẵn sàng cho một kết cục có hậu.Nhưng gần đây thông qua một nguồn tin đáng tin cậy, cô biết anh đang có gia đình ổn định, một vợ một con, và vợ anh ấy thì không hề biết chồng đang có mối quan hệ ngoài luồng này. Khi biết sự thật, cô tính đường lui vì không muốn trở thành kẻ thứ ba làm "kỳ đà cản mũi" trong mối quan hệ gia đình chính đáng, nhưng lại không đành lòng rời xa vì dẫu sao hai người cũng đã có ba năm mặn nồng gắn bó.Trong tâm trạng rối bời vì "bỏ thì thương vương thì tội", cô gái ấy lên một trang diễn đàn kín của phụ nữ tâm tình, mong nhận được sự đồng cảm và chia sẻ của các thành viên.Ngay sau khi dòng chia sẻ được đăng đàn, cô đã nhận được 371 sự quan tâm và 624 bình luận, đủ để nói rằng chủ đề "người thứ ba" luôn là đề tài quan tâm của cư dân mạng. Các vụ đánh ghen, dằn mặt được quay clip tung lên mạng xã hội, khiến "con giáp thứ mười ba" chịu nhiều tai tiếng.Nhưng nếu đã vướng vào mối quan hệ ngang trái này, kẻ thứ ba ấy cũng đã có sự dằn vặt và lương tâm cắn rứt, chỉ có điều họ chưa có cách thức để rút lui vĩnh viễn khỏi cuộc đời người đàn ông đã neo đậu quá vững chãi trong tâm trí họ.Khi dòng tâm sự được giãi bày công khai, đa số cư dân mạng đều đặt câu hỏi về tính thấu đáo và chín chắn của người trong cuộc khi bước chân vào mối quan hệ ngang trái này. Nếu hai người thực sự rung cảm và đến với nhau bằng tình yêu thực sự, ít ra người trong cuộc, hay cụ thể nhất là phía cô gái phải có sự tìm hiểu thấu đáo về gia cảnh người mình đang đặt cả trái tim và niềm tin ở đó.Không lý gì bước vào mối quan hệ yêu đương đã ba năm mà cô ngây thơ khờ khạo đến mức không hề biết bạn trai mình đã có gia đình? Là cô quá ngây thơ cả tin hay người đàn ông quá tinh vi giấu bằng được thân phận của mình? Tài khoản H.C bức xúc lên tiếng:. Đồng suy nghĩ, bạn N.T.H.N thẳng thắn đặt câu hỏi:Nhiều thành viên sáng suốt chỉ ra những mâu thuẫn trong nhận định của cô gái trẻ, vì nếu như cách cô gái đó tôn thờ "anh là mẫu đàn ông của gia đình" - mà lại ngang nhiên đi cặp bồ, lừa dối vợ con trong suốt ba năm trời. Thử hỏi nực cười hay không?Các thành viên cũng chân tình phân tích, rằng anh ta có được sự nghiệp riêng vững chãi như ngày hôm nay, chắc chắn công sức không nhỏ là do bàn tay người vợ lặng thầm đứng phía sau hậu thuẫn. Họ đến với nhau từ thuở người đàn ông vẫn còn tay trắng, giờ cô gái ấy đến sau, choáng ngợp bởi sự thành đạt của người đàn ông đó, muốn tham lam chiếm hữu làm của riêng mình.Đa số các thành viên diễn đàn đã phân tích thấu đáo để cô gái nhận biết được hậu quả nhỡn tiền trước khi mối quan hệ đó bị vỡ lở, nhằm thức tỉnh cô gái nhanh chóng rời xa mối quan hệ đáng bị người đời phỉ báng này.Tài khoản T.N lên tiếngĐồng quan điểm, tài khoản K.D lên tiếng:Chưa dừng lại ở đó, các thành viên diễn đàn cũng đã thẳng thắn "bốc phốt" bản chất của người đàn ông đứng giữa mối quan hệ. Bạn N.D lên tiếng:Theo