Ứa nước miếng với món sườn sốt chanh leo vừa ngon vừa dễ làm. Cách làm món sườn sốt chanh leo khá đơn giản, chỉ cần bỏ ra chút thời gian là bạn đã có ngay món ăn vừa ngon, vừa lạ lại rất vừa miệng. Món sườn mềm, thấm đẫm nước sốt sóng sánh, thơm nức vị chanh leo khiến cả nhà không thể chối từ.. - Sườn non: 500gr- Chanh leo: 1-2 quả- 1 thìa tỏi bằm, 1 thìa dầu hào, 3 thìa tương cà, 3 thìa tương ớt, 1 thìa nước mắm ngon, 1 thìa hạt nêm, 3 thìa đường: Với món sườn sốt chanh leo, các bạn nên chọn miếng sườn non, có cả phần nạc và mỡ thì miếng sườn khi sốt không bị khô bã mà rất ngậy. Chọn khoảng 500 gram sườn, chia thành các dẻ, xát muối rửa sạch, để ráo rồi cắt miếng dài chừng 6-7cm.Chanh leo chuẩn bị khoảng 1-2 quả (tùy sở thích), bổ làm đôi, lọc hạt lấy phần nước để riêng ra bát.: Chuẩn bị bát con, cho vào trong bát các gia vị gồm: 1 thìa tỏi bằm, 1 thìa dầu hào, 3 thìa tương cà, 3 thìa tương ớt, 1 thìa nước mắm ngon, 1 thìa hạt nêm, 3 thìa đường, khuấy đều cho các gia vị được hòa tan với nhau.: Cho chảo lên bếp, đợi chảo nóng thì trút dầu ăn vào trong chảo. Đợi dầu nóng thì các nàng trút sườn vào rán vàng ruộm 2 mặt trên lửa vừa. Đợi đến khi miếng sườn xém vàng và săn lại thì trút sườn ra bát tô. Ướp với bát gia vị đã pha ở bước 2 và phần nước cốt chanh dây. Đeo bao tay vào, trộn đều cho các nguyên liệu được ngấm gia vị. Ướp ít nhất khoảng 30 phút để miếng sườn ngấm đều gia vị.: Cho nồi lên bếp, đợi nồi nóng thì trút sườn vào đảo đều chừng 1-2 phút trên lửa nhỏ. Tiếp đó, cho khoảng 400 - 500ml nước, đợi nước sôi thì hạ nhỏ lửa, ninh liu riu cho miếng sườn chín mềm, đến khi nước sốt sóng sánh, bám đều xung quanh miếng sườn là món ăn hoàn thành.Mónngon nhất khi dùng với cơm nóng. Chúc các bạn thành công với cách làm món sườn sốt chanh leo đơn giản này nhé!Theo