Bố chồng ghê gớm khiến con dâu khiếp đảm. Trước khi lấy chồng, Thảo cứ nghĩ việc phải sống chung với mẹ chồng mới là vấn đề lớn đối với các nàng dâu. Nhưng khi lấy chồng rồi cô mới ngộ ra rằng, nhà có bố chồng ghê gớm, săm soi thì thật khủng khiếp.. Ngày mới yêu Thảo, Thắng hiểu rõ Thảo lo lắng vì phải ở cùng bố mẹ chồng tương lai nên anh ra sức an ủi người yêu rằng mẹ mình rất hiền, tử tế. Hơn nữa, nhà Thắng có hai anh em trai nên bà sẽ coi Thảo như con gái.Hôm đầu về ra mắt nhà chồng, Thảo phụ mẹ chồng nấu cơm. Lúc rang thịt, cô cho lửa to nên bị cháy, cơm đặt cũng bị khô. Đến lúc dọn cơm, khi mọi người hỏi ai nấu món thịt đó, mẹ chồng nhanh nhảu nhận là mình, cứu nguy cho Thảo. Cách quan tâm, thể hiện sự tinh tế của mẹ Thắng khiến Thảo an tâm, mọi lo lắng tan biến. Còn bố chồng Thảo lúc đó kiệm lời, thỉnh thoảng liếc qua nhưng Thảo cũng không mấy chú ý.Những ngày đầu sau đám cưới, được mẹ đẻ căn dặn và cũng là người có tri thức, Thảo rất ngoan ngoãn, lễ phép, giữ ý tứ với nhà chồng. Thường 6 giờ sáng cô đã dậy quét nhà, cắm bình siêu tốc đổ nước nóng vào phích, quay máy giặt rồi chuẩn bị ăn sáng cho cả nhà. Vậy mà, có buổi vừa ngủ dậy, bố chồng to tiếng khiến cả nhà phải thức giấc xuống tầng 1: “Lần sau con có gì phải hỏi bố nhé. Áo trắng là phải giặt tay, ai lại quay máy giặt bao giờ. Cái áo này bố được tặng, giá cả triệu đấy” khiến Thảo “đứng hình” mất vài phút. May là mẹ chồng nói đỡ cho Thảo: “Ông làm gì mà phải kêu thế. Ông để áo đấy con nó cho vào giặt luôn. Lần sau ông để riêng ra hoặc tự giặt”.Sau một thời gian ở nhà chồng, Thảo mới hiểu, dù mình có cố gắng giữ ý tứ, ngoan ngoãn, chịu khó đến đâu nhưng người khác không ghi nhận, ra sức gây khó dễ thì mọi sự nỗ lực chỉ là vô ích. Bố chồng Thảo đích thị là “bà mẹ chồng’” thay thế. Nhưng kiểu khó chịu của đàn ông còn ghê gớm, hãi hùng gấp nhiều lần đàn bà.Sau một khóa học nấu ăn, trình độ nấu nướng của Thảo lên rất nhiều. Mỗi lần ngồi vào mâm cơm, hầu như cả nhà đều khen ngon chỉ riêng bố chồng Thảo là chưa một lần khen ngợi. Có bữa thì chê đồ ăn nhạt, bữa lại mặn, bữa khác lại bảo thực đơn ăn không chịu đổi món… khiến Thảo rất buồn.Có bữa Thảo nấu món giả cầy, không hiểu sao ăn xong bố chồng bị đi ngoài thế là ông chửi đổng: “Con Thảo, mày cho cái gì vào thức ăn hay sao đấy mà bố lại bị Tào Tháo đuổi khiếp thế này” làm cho Thảo đơ người, không giải thích nổi.Chỉ vì chuyện này mà bố chồng Thảo giận con dâu, không nói chuyện với con dâu cả 2 tuần.Cuối tuần vừa rồi, vì bị mệt nên Thảo không dậy sớm đun nước và nấu ăn sáng được. Lúc hơn 8h sáng xuống nhà, Thảo vừa lấy gói mì tôm pha để ăn thì thấy bố chồng xuất hiện, cô hòi: “Bố ăn sáng chưa ạ? Con pha mì cho bố nhé’ thì ông buông thõng: “Bố mà đợi mày pha thì có mà chết đói” khiến Thảo chưng hửng.Ăn xong, Thảo rửa bát, chưa xong thì ông bảo: “Mày nấu xong thì dọn rửa sạch sẽ, chứ bố thấy mày lôi thôi, bẩn lắm, chả có ý thức gì cả”.Vừa mệt lại nghe bố chồng nói thế, Thảo mới trả lời: “Bố yên tâm, con sẽ dọn dẹp sạch sẽ. Mà bố đừng để ý con quá, con mệt nên mới vậy thôi”.Ai ngờ, chỉ vì vậy, bố chồng Thảo tức con dâu, ông chửi Thảo là hỗn láo, “bố mẹ mày không biết dạy con”.Đến mức này, thật sự Thảo cảm thấy choáng váng và khổ nhục vì phải sống chung với bố chồng khó tính, ghê gớm. Cô kiên quyết sẽ nói chuyện với chồng và đề nghị ra ở riêng để tránh bị soi mói, chửi bới.Theo