Bà mẹ bị đuổi khỏi bể bơi vì đang cho con bú. . Điều gây tranh cãi là bảo vệ tại bể bơi nhận định bà mẹ hai con có nguy cơ gây mất vệ sinh nên mới đưa ra yêu cầu bất thường nói trên.Dĩ nhiên, bà mẹ trẻ đã cảm thấy vô cùng bức xúc khi bị nói là “mất vệ sinh”. Người này sau đó đã lên mạng xã hội để bồi hồi chia sẻ lại sự việc: “Đã từng có ai bị yêu cầu rời khỏi bể bơi công cộng chỉ bởi vì họ đang cho con bú chưa?Hôm qua đã có hai lần nhân viên bảo vệ bể bơi, chỗ mà tôi đưa con trai tôi tới học bơi, yêu cầu tôi ra khỏi bể bơi chỉ bởi vì tôi đang cho đứa con 10 tháng tuổi bú”, người mẹ trẻ kể lại.Nhân viên bể bơi còn đưa ra tận ba căn cứ cho quyết định ngang trái này. Một là… không được phép có đồ ăn, thức uống tại bể bơi. Hai là việc chảy sữa trong làn nước gây rủi ro mất vệ sinh. Ba là con trẻ có thể bị nôn mửa dưới nước.Sự việc xảy ra khiến cho người mẹ cảm thấy rất buồn bã, thậm chí là bị tổn thương. Theo bà mẹ hai con thì cho con bú là một đặc điểm sinh học cơ bản của phụ nữ. Vốn dĩ, người mẹ cũng không thể thay đổi được chuyện ngực mình có ra sữa hay không và việc này hoàn toàn không đáng bị lên án.Người mẹ kể lại câu chuyện chỉ muốn góp phần thay đổi hiểu lầm của một vài người về việc cho con bú. Tuy nhiên, ban quản lý bể bơi Lakeside Leisure Centre cũng đã vào cuộc để điều tra về nhân viên bảo vệ trong câu chuyện.Theo