Đàn ông sau ly hôn (4): Đàn ông khuyên nhau những việc cần làm sau ly hôn. Nhân gian vẫn thường nói “giữ người ở lại chứ không ai giữ người muốn dứt áo ra đi”. Thế nhưng khi người vợ đệ đơn ly hôn, hầu hết các ông chồng dường như không muốn chấp nhận. Lời khuyên đối với họ trong những trường hợp đó là gì?. Tâm lý chung của đàn ông thường là không muốn ly hôn, cho dù họ không hề hài lòng với cuộc hôn nhân mà họ đang có. Đặc biệt trong xã hội Á Đông, nơi vẫn tồn tại tư tưởng nam quyền thì đàn ông vẫn tự cho phép mình có những “đặc quyền, đặc lợi riêng”. Đó là lý do vì sao mà xã hội lại xuất hiện dạng suy nghĩ “đàn ông chỉ muốn thêm không muốn bớt”, cho dù pháp luật quy định “hôn nhân một vợ một chồng”. Họ thường xem vợ như là sự sở hữu của mình nên tâm lý chung là không chịu rời bỏ. Có những trường hợp người vợ không thể ly hôn nổi vì người chồng “giữ vợ” theo kiểu “luật rừng” của mình. Tâm lý níu kéo sau ly hôn ở đàn ông vì thế là một hiện tượng khá phổ biến.Nhân gian vẫn thường nói “giữ người ở lại chứ không ai giữ người muốn dứt áo ra đi”. Thế nhưng khi người vợ đệ đơn ly hôn, hầu hết các ông chồng dường như không muốn chấp nhận. Ngay cả khi tòa án đã giải quyết ly hôn rồi, nhiều người vẫn tìm mọi cách níu kéo, trong đó có cả những cách hết sức tiêu cực như dọa dẫm, bạo lực…Do vậy lời khuyên của các chuyên gia trong những trường hợp này đối với các ông chồng sau ly hôn là học cách chấp nhận. Bạn phải học cách chấp nhận cuộc hôn nhân đã đặt dấu chấm hết và đó là lúc bạn trở lại thời kì độc thân, không còn thân phận của người chồng như trước đây nữa.Ảnh minh họaĐa phần, rắc rối xảy đến với người “ở lại” chính là bạn đã không sớm nhận ra những dấu hiệu cảnh báo về sự "xuống cấp” trong cuộc hôn nhân của mình. Có thể bạn nhìn thấy nhưng lại không muốn thừa nhận vì bạn không muốn mất người bạn đời. Và trong suốt tiến trình ly hôn, bạn tiếp tục cố gắng làm nhiều thứ để kiểm soát tình hình, để mang nàng trở lại bên bạn. Nhưng cuối cùng, bạn lại tạo thêm xung đột và khiến cuộc ly hôn càng trở nên tệ hơn.Khi người bạn đời đã rời bỏ bạn, điều tốt nhất bạn có thể làm cho chính mình là chấp nhận thực tế. Điều bạn có thể kiểm soát lúc này chính là cảm xúc của mình.Người bạn đời từ lâu đã mất ngọn lửa đam mê và muốn ly hôn không phải vì muốn làm tổn thương bạn, mà vì muốn thoát khỏi cuộc hôn nhân vốn đã có nhiều “vết thương”. Những hành động quá giới hạn của bạn lúc này sẽ không thể làm lay chuyển quyết định và cảm xúc của nàng.Thay vì cố níu kéo, hãy tập trung kiểm soát cảm xúc, bạn sẽ có thêm nghị lực để vượt qua giai đoạn ly hôn thuận lợi và dễ dàng. Khống chế về mặt cảm xúc cũng là biện pháp tốt để bạn đứng dậy và bắt đầu lại sau ly hôn.Chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội) cho biết, qua các cuộc tư vấn cho khách hàng thì chị nhận thấy một điểm khác biệt ở những người đàn ông có tâm lý níu kéo sau ly hôn. Đa số họ là những người không tự chủ và độc lập về tài chính. Con đường sự nghiệp và tiền bạc của họ cũng không được mấy suôn sẻ, thành đạt. Cũng có trường hợp vì họ sống quá nặng về tình cảm, phụ thuộc về tình cảm, thiếu bản lĩnh trong đời sống.Một đặc điểm dễ thấy nữa ở đàn ôn sau ly hôn là họ thường lóng ngóng, khó tổ chức được cuộc sống hậu ly hôn tốt như phụ nữ. Đó cũng là lý do vì sao sau ly hôn, họ thường tái hôn và tái hôn nhanh như chúng tôi đã đề cập ở bài đầu tiên của vệt bài này.Với những khó khăn mang kiểu “đặc thù” riêng ở trên của đàn ông nên cách mà họ sớm ổn lại cảm xúc cũng như đời sống độc thân “tự do, tự tại” cũng rất khác so với phụ nữ. Kết thúc loạt bài này, chúng tôi xin trích đăng những lời khuyên của đàn ông dành cho… đàn ông, để thấy rằng, giữa phụ nữ và đàn ông rõ ràng có sự khác nhau một trời một vực về tâm sinh lý cũng như cách họ ứng xử với “sự bất như ý” của mình trong hôn nhân.1. Bước ra khỏi tòa án ly hôn, việc đầu tiên là bạn hãy tự đấm vào ngực mình ba cái để kiểm tra xem đang mơ hay đang tỉnh.2. Giữ một gương mặt buồn, có tí nước mắt thì càng tốt để phù hợp với hoàn cảnh.3. Kiểm tra lại ví. Nếu còn đủ tiền thì vào quán làm cốc bia, ngồi một mình suy nghĩ tiếp.4. Tuyệt đối không lái xe trong tâm trạng đang bất ổn để tránh tai nạn giao thông.5. Nhìn lên bầu trời. Nhìn chim bay để tận hưởng cảm giác tự do.6. Lập tức nhớ lại danh sách các bạn gái cũ. Đề ra phương hướng, mục đích và khái niệm của những bạn gái sắp quen.7. Mua quần áo mới. Mua dầu tắm. Mua nước hoa. Mua quần đùi và may ô mới.8. Nhìn kỹ toàn thân trong gương đặt tại phòng tắm. Nghiêm khắc nhìn ra ưu điểm và khuyết điểm.9. Kiểm tra tiền bạc, tư trang, sổ tiết kiệm. Xem lại gạo, củi, nước mắm và dầu ăn trong bếp. Đuổi tất cả chó, mèo ra khỏi nhà.10. Giữ một nụ cười bí hiểm trên môi. Giữ một vẻ mặt cô đơn, lãng mạn nhưng đượm buồn.11. Bắt đầu ngồi một mình ở quán cà phê. Không vồ vập các cô gái trẻ.12. Tìm địa chỉ các nhà hàng và quán bar.13. Kín đáo mua và bôi kem chống nắng.14. Mặc quần jean. Đi giày thể thao. Áo sơ mi xắn tay hoặc mở cúc trên.15. Rủ bạn bè đến nhà chơi, trong đó nhất thiết phải có các cô gái. Đánh bài, ăn uống hoặc hát suốt đêm để chứng tỏ mình làm chủ hoàn toàn căn nhà.16. Lên mạng nghe các bài hát tuổi teen, tập cho quen dần.17. Nhắn tin cho bồ cũ: “Em khỏe không? Anh có chuyện quan trọng muốn nói. Anh nghĩ mình đã hiểu ra nhiều!”.18. Bắt đầu đi xem phim ở rạp. Chú ý đặc biệt tới các phim hoạt hình, tránh xa các phim về bi kịch gia đình.19. Mua dao cạo râu loại tốt nhất.20. Mua nhiều kẹo cao su có mùi vị khác nhau. Thường xuyên nhai.21. Khi ngồi trong đám đông, thỉnh thoảng kín đáo thở dài.22. Tránh ăn cơm tại nhà để khỏi phải rửa chén đĩa.23. Đánh bóng răng.24. Nói về phụ nữ một cách e dè pha kính cẩn.25. Đi dự đám cưới bạn bè với thái độ trang trọng, nghiêm túc và sâu lắng.26. Nếu biết đàn piano thì đánh lúc đêm khuya. Có thể chơi đi chơi lại một bài.27. Nếu trời mưa nhỏ, ra đường và không mặc áo mưa.28. Nói về vợ cũ một cách trìu mến. Nhận tất cả các khuyết điểm về mình.30. Bỗng dưng muốn khóc.Theo