Đàn bà có đẹp, giỏi giang đến mấy vẫn ngây thơ trong tình yêu. . Đọc câu chuyện của, tôi vấp đôi chút ngỡ ngàng. Tại sao một người phụ nữ đẹp, và thành công trong công việc như vậy, lại quá ư là ngây thơ, nhẹ dạ trong tình yêu.Dù chưa gặp bạn ngoài đời, tôi tin rằng bạn đẹp. Một cô gái đẹp đến mức mẹ chồng phải cảm thấy bất an và tìm mọi cách phá cuộc hôn nhân của cô ấy với con mình, một cô gái đẹp đã được thừa nhận về hình thức và phong thái thể hiện ở sự tin tưởng của các sếp trong công việc khi giao cho những nhiệm vụ mang tính chất là "bộ mặt của công ty". Có nhan sắc đi tiếp khách thì dễ thôi, nhưng để bản thân trở thành thành viên không thể thiếu trong những cuộc thương lượng công việc đó, tôi tin bạn có nhiều hơn cả thứ nhan sắc trời cho - có nghĩa là bản thân bạn hẳn có sự trau dồi rất tốt, rất chuyên nghiệp trong công việc.Một người phụ nữ như vậy, không phù hợp với mong muốn của nhà chồng khó tính tôi có thể hiểu được, một người phụ nữ như vậy dễ mạnh mẽ mà dứt bỏ cuộc hôn nhân gò bó để một mình làm mẹ tôi có thể hiểu được, nhưng ở cuộc tình thứ hai, có cái gì đó không phải là bạn.Sao bạn có thể dễ dàng yêu và tin đến vậy? Tới mức đinh ninh rằng chỉ ngay khi hai người có con anh ta sẽ cưới mình, dẫu mình là cô gái đã qua một đời chồng, đã có con còn anh ta là trai tân?Thì ra đó là sự nhẹ dạ của phụ nữ. Phụ nữ có tài sắc thành công ở đời đến mức nào, trong tình yêu họ vẫn ngây thơ, vì hào quang của tình yêu mà vụt bé như đứa trẻ. Những yêu thương, chăm sóc của chàng trai đó đã làm lung lay con tim cứ tưởng đã sắt lại sau hôn nhân đổ vỡ của bạn. Từ sâu trong lòng mình, bản năng phụ nữ vẫn thôi thúc bạn đón nhận sự quan tâm, ân cần yêu thương từ một người đàn ông. Chàng trai ấy đến thật đúng lúc và chọn đúng cách để khuất phục bạn.Tôi tin rằng yêu là duyên, đến với nhau trọn đời trọn kiếp hay không còn do nợ từ kiếp trước. Cho nên bạn hãy cứ vui lên, và đừng đánh mất niềm tin vào tình yêu. Ngày nào đó sẽ có người đàn ông phù hợp đến bên bạn.Một cô gái như bạn xứng đáng được hạnh phúc. Mỗi khi thấy mình bất hạnh, hãy nhìn xem bạn đang có gì: Hai đứa con xinh, một công việc tốt, cuộc sống vui bên cha mẹ già. Tập trung báo hiếu cha mẹ và chăm sóc các con, chăm sóc bản thân mình, bạn nhé. Vạn sự tùy duyên.Phản hồi của độc giả