Kết hôn 5 năm, người phụ nữ cay đắng trốn chạy khỏi nhà chồng với 2 bàn tay trắng. Cuộc đời của người phụ nữ này là chuỗi ngày đau khổ và bất hạnh khi chồng đi tù, chơi bời và chẳng bao giờ quan tâm tới vợ.. Phụ nữ lấy chồng đúng là canh bạc, nếu may mắn trong canh bạc ấy, họ sẽ có được hạnh phúc viên mãn, như ý. Thế nhưng, không phải ai cũng có “số hưởng”, bởi không ít người phụ nữ khi lấy chồng phải chịu biết bao cay đắng, tủi cực.Chuyện đời của người vợ có nick K.Đ.M dưới đây khiến không ít người phải thương cảm. Được biết, chị đã lấy chồng 5 năm nhưng chưa có con. Chị sinh năm 1987 và chồng sinh năm 1985. Trong suốt 5 năm chung sống chị mòn mỏi đợi chồng tròn 2 năm tù giam. Trong suy nghĩ của mình, chị vẫn cho rằng đây có thể là cơ hội để chồng làm lại cuộc đời. Thế nhưng, chị đã lầm, đến khi mãn hạnh tù, chồng chị chẳng hề thay đổi mà còn chơi bời nhiều hơn trước. Sống với gia đình chồng cả bố mẹ chồng đều rượu chè, lô đề, cờ bạc khiến chị nhiều lúc phát điên.Bất cứ việc gì trong gia đình cũng đến tay K.Đ.M, chị đi làm, lấy tiền lương mỗi tháng chi tiêu, trả nợ cho chồng. Còn chồng chị, suốt ngày chỉ say sưa nhậu nhẹt, bù khú với bạn bè. Chừng ấy năm không có con nhưng cũng chẳng quan tâm lo chạy chữa.Tới khi quá sức chịu đựng, chị K.Đ.M đã nghĩ đến chuyện từ bỏ. “Em đã cố gắng chịu đựng nhưng cứ bị dồn nén đến khi bùng phát. Em muốn ly hôn nhưng gia đình chồng không đồng ý. Chồng cứ rượu chè vào là như một người điên, đòi chặt chân em nếu bỏ nhà đi. Nhưng em đã chịu đựng đủ rồi, em quyết định lên kế hoạch rời bỏ cái gia đình ấy. Em xin nghỉ hẳn ở công ty, mang được ít đồ đạc của mình đi, khi ra đi chỉ có 2 bàn tay trắng, trên người có 2 bộ quần áo. Lúc em đi cả nhà họ mới tá hỏa đi tìm, mới nhận ra sự tồn tại của em trong căn nhà đó như thế nào. Nhưng em sẽ không bao giờ quay trở lại nơi ấy”, chị K.Đ.M viết.Suốt thời gian lang thang, chị suy nghĩ về cuộc sống của mình rồi chợt nhận ra mình đã sống vì người khác quá nhiều mà bỏ quên cuộc sống của mình. Tuổi thanh xuân cứ thế qua đi mà không biết được mùi vị của một gia đình hạnh phúc thực sự là như thế nào cả. “Đúng thực, đàn bà hơn nhau ở tấm chồng, em không khéo ăn nói lắm, chỉ biết có sao nói vậy. Em bỏ nhà đó đi chỉ để lại bức thư và không liên lạc với bất cứ ai, em muốn sống cuộc sống của mình”.Ngay khi được đăng tải trên một diễn đàn dành cho phụ nữ, câu chuyện của chị K.Đ.M đã nhận được sự quan tâm từ phía dân mạng. Hầu hết các ý kiến đều khẳng định rằng việc giải thoát cho chính bản thân mình là điều hết sức đúng đắn và chị K.Đ.M xứng đáng được nhận lại những điều tốt đẹp hơn.Thành viên có nick Hương Ly bày tỏ: “Ly hôn chưa hẳn ngõ cụt, chúc bạn có một ngã rẽ may mắn và mình sống tốt thì chắc chắn trời sẽ thương”.Đồng quan điểm, thành viên Trang Trần cũng cho rằng: “Còn gì để luyến tiếc đâu mà phải nghĩ cho đau đầu hả bạn. Hãy mỉm cười rằng từ nay về sau mình sẽ thay đổi và sống cho bản thân mình nhiều hơn. Chúc bạn sớm tìm được công việc ổn định để làm lại cuộc đời”.Lắng nghe những lời tâm sự của chị K.Đ.M, nhiều người phụ nữ chung hoàn cảnh cũng chia sẻ tâm tư. “Mình cũng vậy, chồng đi tù vì cờ bạc, khi về chồng vẫn chứng nào tật nấy, cờ bạc gái gú, mình bỏ rồi. Bỏ đi cho khỏe, sống với kiểu người không biết ngày mai ở đâu, cho dù giàu thế nào cũng mặc”.Để động viên chị K.Đ.M, thành viên Ruan Shi Bi Yu cũng kể lại câu chuyện của người bạn mình: “Bạn của bạn tớ cũng sinh năm 87, lấy chồng thứ nhất khổ, có 1 đứa con gái thì ly dị, yêu sang anh thứ 2 thì anh ấy tốt dã man, yêu, chiều, muốn cưới, cho tiền tiêu suốt ngày, xong còn dẫn đi Quảng Châu đánh hàng, bao hết từ A-Z, cho cả tiền hàng, lãi được tự tiêu, sướng lắm. Bạn cứ mạnh dạn và tự tin làm lại cuộc đời, đừng e ngại nhé”.Trước những góp ý chân thành từ cư dân mạng, chị K.Đ.M cũng cho hay mình chỉ muốn trải lòng cho vơi bớt tâm tư. Và cho tới thời điểm hiện tại, chị khẳng định rằng việc mình bỏ đi là hoàn toàn đúng đắn và lựa chọn sáng suốt nhất cuộc đời.Theo