Nàng dâu “dở khóc, dở cười” vì sở thích ngủ chung với con trai của bố mẹ chồng. Chính vì sở thích tai quái này mà mỗi khi vợ chồng muốn gần gũi nhau cũng không dám bày tỏ tình cảm.. Bị xâm hại chốn riêng tư chính là nỗi khổ tâm lớn nhất của các cặp vợ chồng. Diện tích chật hẹp thì phải chịu trận, thế nhưng dù căn nhà thừa chỗ ở, bố mẹ chồng vẫn thích ngủ chung với con trai thì quả thực chuyện “xưa nay hiếm”. Cũng vì sở thích tai quái này mà cặp vợ chồng dưới đây rơi vào tình cảnh “dở khóc, dở cười” khi muốn âu yếm nhau cũng khó nói gì tới chuyện yêu đương mặn nồng.Mới đây, tài khoản có nick T.L.H đăng tải câu chuyện của mình trên một hội nhóm dành cho chị em. Cô tâm sự bản thân rất mệt mỏi khi bố mẹ chồng cứ thích nằm ngủ chung với vợ chồng cô. Thậm chí, sáng mẹ chồng dậy sớm đi chợ, bố chồng vẫn cứ nằm ngủ chung với 2 vợ chồng. Mặc dù chồng T.L.H là người đàn ông tốt, anh cũng đã nói với bố mẹ mình về vấn đề này nhưng họ vẫn bỏ ngoài tai.“Chồng em đi làm về muộn, em muốn ôm chồng hay âu yếm chồng cũng không được thoải mái kiểu như vụng trộm ấy. Em chán cái cảnh này lắm rồi. Liệu em có nên bế con về nhà ngoại và để mặc chồng ở lại không mọi người nhỉ? Chồng em thì tốt với em lắm mà bố mẹ chồng cứ như này khiến em rồ người lên mất”.Ngay khi được đăng tải, câu chuyện của T.L.H đã nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Rất nhiều người bày tỏ sự cảm thông với người vợ trong câu chuyện trên vì bất cứ cặp vợ chồng nào cũng mong muốn có một không gian riêng tư cho riêng mình.Thành viên có nick Hải An cho rằng: “Mình không hiểu bố mẹ chồng bạn nghĩ gì, con trai lấy vợ có gia đình riêng còn đòi ngủ chung. Có thể đó là thói quen từ xưa tới nay của họ thì không nói, nhưng tới khi có con dâu cũng phải tạo điều kiện cho vợ chồng con chứ? Chưa kể có cả con dâu nằm đấy, bố chồng bạn không thấy bất tiện à? Nói thật đúng là chỉ có gia đình bạn mới như vậy”.Bên cạnh đó, một vài ý kiến cũng “hiến kế” để cặp vợ chồng trẻ thoát khỏi tình cảnh ngủ chung. “Nghe bạn nói chồng rất yêu và thương vợ, vậy sao vì chuyện này mà bạn đùng đùng bỏ về nhà đẻ để tình cảm 2 người rạn nứt? Mình nghĩ nếu chồng bạn đã nói mà bố mẹ chồng vẫn để ngoài tai thì vợ chồng bạn nên xin ra ngoài ở riêng. Việc này rất cần thiết bởi chả nhẽ cả năm cả tháng vợ chồng bạn chẳng dám đụng chạm vào người nhau à? Thế thì còn gì là vợ chồng nữa. Mình nghĩ ra ngoài ở riêng vừa thoải mái, vừa tránh xung đột trong gia đình”. Ý kiến này của thành viên Hương Mai đã nhận được nhiều sự ủng hộ.Những tưởng câu chuyện “dở khóc, dở cười” này là chuyện hiếm trong xã hội ngày nay. Thế nhưng, đây không phải lần duy nhất dân mạng lắng nghe sự than thở của các nàng dâu về chuyện ngủ chung phòng, thậm chí là chung giường của bố mẹ chồng.Trước đó, chia sẻ trên một hội nhóm, bà mẹ trẻ có nickname H.T.C cũng đăng tải chuyện oái oăm trong gia đình mình đó là 2 chiếc giường kê sát cạnh nhau. Lâu nay mẹ chồng vẫn ngủ giường bên cạnh mặc dù nhà không hề chật chội. Nhìn bức ảnh này, ai cũng thắc mắc “cặp vợ chồng này đã làm thế nào để... sinh ra em bé”.H.T.C viết: “Chả là nhà em có 3 phòng là phòng khách, phòng vợ chồng em, một phòng để không, để đồ lặt vặt gần bằng phòng em. Trước em chưa về, mẹ chồng đã ở như vậy rồi, chồng không dám nói, mình con dâu cũng không dám, nên cứ để thế thôi.Em mới sinh được gần tháng rồi. Thật tình con em là sản phẩm của 2 vợ chồng ra ngoài mới có đấy ạ”.Ngay khi được đăng tải, câu chuyện bi hài này đã lập tức gây sự chú ý của dân mạng. Đa phần các ý kiến đều tỏ ra bất ngờ và khó hiểu trước tình cảnh trái ngang của H.T.C. Một vài bình luận hài hước cho rằng thực may mắn vì nhờ nhà nghỉ mà vợ chồng H.T.C đã có cơ hội “tạo” ra được em bé.Đọc tâm sự của các nàng dâu mới thấy mỗi gia đình một cảnh ngộ, và tình cảnh ngang trái như ngủ chung phòng, ở chung giường quả thực khiến nhiều người cũng phát ngượng. Phòng ngủ không chỉ là chốn riêng tư của các cặp vợ chồng, mà còn thể hiện sự tế nhị của những ông bố, bà mẹ. Mong rằng, sau khi nhận được những lời khuyên từ cư dân mạng, các cặp vợ chồng sẽ có “kế sách” ổn thỏa nhất để có được không gian riêng cho mình mà vẫn không làm mất lòng người thân trong gia đình.Theo