3 năm lừa dối chồng, cặp với người tình 61 tuổi. . Chúng tôi biết nhau từ khi tôi còn là một cô bé 17 tuổi. Ngày đó trái tim non nớt của tôi đã rất thích anh ấy rồi, nhưng anh ấy lại kết hôn với một người khác. Trong mắt anh ấy lúc đó, tôi chỉ là đứa trẻ con. Suốt 40 năm qua anh vẫn ở với vợ. Chúng tôi đều đã có các con trưởng thành, và có cháu nội cháu ngoại.Trong vòng 3 năm gần đây tôi và anh ấy bắt đầu lén lút gặp nhau, tuần 1-2 lần. Vợ anh ấy đương nhiên là phát hiện ra, nhưng chúng tôi vẫn lao đến với nhau và phủ nhận tất cả. Vợ anh ấy có bắt chồng đến nhà tôi, gặp cả hai vợ chồng tôi định làm ầm ĩ lên, nhưng tôi đã thuyết phục được chồng rằng chị ấy thành kiến với tôi và đó là sự ghen tuông mù quáng.Tôi và người tình rất gắn bó, đến mức chúng tôi lên kế hoạch chung sẽ mua một ngôi nhà. Thật ra đây là lần thứ hai chúng tôi cùng thực hiện kế hoạch này, lần trước không mua được vì vợ người tình của tôi phát hiện.Chúng tôi vẫn định sẽ chung sống với nhau và anh ấy rồi sẽ bỏ vợ, nhưng anh ấy đã trì hoãn việc này 2 năm qua.Tôi có phải đang cố sống lại quá khứ hay không? Có đang lãng phí thời gian của mình hay không? Đắm đuối với cuộc tình tội lỗi này hay tôi nên quay lại giải quyết cho êm thấm chuyện gia đình?Chồng tôi là người tốt, anh ấy không tiếc tiền chi cho vợ con đi du lịch, ra ngoài giải trí, thuê người giúp tôi việc nhà như lau dọn, chúng tôi có xe riêng... Có thể anh ấy yêu vợ, cũng có thể anh ấy muốn làm cho cuộc sống gia đình của chính anh phải thật đủ đầy, hạnh phúc. Tôi biết mối quan hệ trong bóng tối của mình ở tuổi này rồi sẽ bị lên án, các con nhìn vào tôi cũng chẳng tốt đẹp gì, nhưng chúng đã lớn và có cuộc sống riêng, còn tôi không thể dứt ra được. Tôi không biết phải làm thế nào nữa, xin cho tôi lời khuyên.