Chồng thờ ơ chuyện gối chăn với vợ vì mải mê chat sex với gái lạ. Nhấn Enter vào máy tính, tôi tá hỏa khi phát hiện đêm qua anh đã chat XXX với hàng loạt các cô gái khỏa thân qua phần mềm.. Tôi năm nay 25 tuổi và đã kết hôn được gần 2 năm. Vì 2 vợ chồng còn trẻ, trong tay chưa có gì nên chúng tôi dự định sẽ kế hoạch, đến khi công việc ổn định tôi sẽ sinh liền 2 đứa để nuôi một thể. Khi mới về sống với nhau, tôi rất hạnh phúc. Chồng tôi thuộc tuýp người lãng mạn, anh thường xuyên nói với tôi những điều ngọt ngào và làm tôi bất ngờ. Anh thường tặng tôi những món quà nhỏ như sơn móng tay, son môi và rất nhiều hoa hồng. Tôi thường mắng yêu chồng hay lãng phí tiền bạc tuy rằng tôi cảm thấy rất hạnh phúc.Tuy nhiên, sau một khoảng thời gian chung sống, tôi thấy tình cảm đôi bên cứ thế nhạt dần. Tôi với chồng lên kế hoạch mua nhà trả góp nên cả 2 đều gặp áp lực lớn. Chúng tôi mải miết kiếm tiền từ sáng đến tối. Tối đến, thay vì nằm xem TV hoặc làm chuyện ấy, tôi với chồng mỗi người ôm 1 máy tính để tiếp tục công việc. Chuyện ấy của chúng tôi trước kia khá viên mãn, hòa hợp thì giờ lạnh ngắt. Nhiều đêm, khi tôi quờ tay đòi hỏi thì anh chỉ lạnh lùng đáp lại rằng anh mệt, anh buồn ngủ hoặc anh không có hứng. Đến cuối tuần, khi chúng tôi rảnh rang một chút thì anh cũng chỉ làm mọi chuyện một cách thô bạo, lấy lệ chứ không tỉ mỉ, “kỹ thuật” như ngày xưa.Mấy hôm trước, chồng tôi nói anh mới theo học 1 khóa học tiếng Anh mới để nâng cao kỹ năng giao tiếp nên muốn chuyển bàn làm việc sang phòng ngủ bên kia (căn hộ có 2 phòng ngủ). Lúc đầu, tôi nói rằng anh có thể làm việc thoải mái trong phòng ngủ của 2 vợ chồng vì tôi khá dễ ngủ nhưng chồng một mực muốn chuyển bàn làm việc sang phòng khác. Anh nói cô giáo yêu cầu anh thuyết trình bằng tiếng Anh rồi ghi hình nên sẽ rất ồn ào. Thấy chồng quả quyết, tôi cũng chiều lòng để anh chuyển bàn làm việc sang phòng khác.Bắt đầu từ đó, cứ đến tối là chồng tôi sang phòng làm việc, đóng kín cửa. Đến đêm muộn, anh mới sang phòng ngủ cùng tôi. Có nhiều đêm tôi cố thức chờ chồng sang ngủ cùng nhưng không được. Thấy chồng nhiều đêm chồng vất vả làm việc, học tập đến tận khuya, tôi rất lo cho sức khỏe của anh.Sáng hôm đó, tôi tỉnh dậy nhưng không thấy chồng nằm bên cạnh. Tôi hốt hoảng chạy sang phòng bên gọi chồng thì thấy anh đã khóa trái cửa phòng. Gọi mãi không thấy chồng mở cửa, tôi đành lấy chìa khóa để mở cửa. Vào trong phòng làm việc của chồng, tôi tá hỏa khi thấy chồng ngủ gục bên bàn làm việc, trên người mặc độc chiếc quần lót. Nhấn Enter vào máy tính, tôi tá hỏa khi phát hiện đêm qua anh đã chat XXX với hàng loạt các cô gái khỏa thân, liên tục uốn éo qua phần mềm. Đọc những dòng chữ, xem những hình ảnh đồi trụy, khiêu dâm mà họ gửi cho nhau, tôi giận đến trào nước mắt.Hóa ra, chồng tôi muốn làm việc ở phòng riêng là để chat XXX với gái lạ. Thấy tôi đang sử dụng máy tính của anh, chồng tôi bất ngờ tỉnh dậy và mắng tôi vì đã vào phòng làm việc của anh mà chưa xin phép. Khi tôi hỏi rõ mọi chuyện thì anh chỉ nói công việc căng thẳng quá nên anh kết bạn với vài cô gái để “giải trí”, “thư giãn”. Lâu dần, anh nghiện chat XXX lúc nào không biết. Thấy tôi khóc lóc, trách móc, anh chỉ bao biện rằng họ chỉ chat XXX qua mạng chứ chưa lần nào “động chạm thể xác” và khuyên tôi nên yên tâm. Sau đó, anh hứa sẽ bỏ chat, tập trung làm việc và quan tâm đến vợ.Khi tôi còn chưa tha thứ cho anh thì tôi kiểm tra thấy tài khoản của anh đã chuyển mất 20 triệu đến các số tài khoản khác nhau. Tôi nghĩ đó là chi phí để anh hưởng những cuộc vui hoan lạc trên mạng. Tôi giận quá, toan bỏ đi thì phát hiện mình đã có thai 7 tuần. Giờ tôi không biết cư xử thế nào với chồng vì tôi giờ đã có thai, không thể chiều chuộng anh như trước.Theo