Đặc điểm bất ngờ và thú vị giúp bạn nhận diện và lựa chọn lấy được chồng chung thủy. . Nam giới có xu hướng lừa dối bạn đời hay người yêu của họ hơn Phụ nữ. Điều này liên quan tới đặc điểm sinh học khi đàn ông không thể chống lại sự hấp dẫn của phụ nữ, và giới nữ được cho là tự chủ hơn.Trên thực tế, điều này chỉ còn đúng trong quá khứ, gần đây, phụ nữ đã bắt kịp đàn ông về tỷ lệ ngoại tình trong vài năm qua. Một nghiên cứu từ Viện Kinsey thuộc Đại học Indiana cho thấy phụ nữ đang có tỷ lệ lừa dối bạn đời gần bằng tỷ lệ của nam giới. Cuộc Khảo sát Xã hội năm 2013 ở Hoa Kỳ cho thấy số người vợ ngoại tình đã tăng 40% trong hai thập kỷ qua, trong khi số nam giới lại khá ổn định.Một số người cho rằng khi một người ngoại tình là do đối tác kém thông minh hơn khiến anh ta hoặc cô ta buồn chán. Trên thực tế nghiên cứu khoa học đã chứng minh điều ngược lại:Một nghiên cứu từ năm 2010, được xuất bản trên tạp chí Social Psychology Quarterly, phát hiện ra rằng những người đàn ông với chỉ số IQ cao thường chung thủy với bạn đời hoặc người yêu của mình hơn.Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Anh Quốc phát hiện ra rằng đàn ông có chỉ số IQ cao thường đề cao giá trị của chế độ hôn nhân một vợ một chồng và sự chiếm hữu độc quyền hơn so với những đồng nghiệp không thông minh bằng họ.Tiến sĩ Kanazawa của Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London cho biết, mối tương quan giữa sự thông minh và vấn đề "một vợ một chồng" ở nam giới có nguồn gốc từ sự phát triển mang tính chất tiến hóa.Bên cạnh đó, họ sẽ có mong muốn độc chiếm về thể xác đối với bạn đời của mình và đây chính là một đặc điểm "tiến hóa" vượt bậc khiến họ trở nên khác biệt so với số đông. Một số "lợi thế tiến hóa" khác phổ biến ở những người thông minh bao gồm chủ nghĩa tự do và chủ nghĩa vô thần.Trong xã hội hiện đại ngày nay, khái niệm về "lợi thế tiến hóa" trên dường như đã bị lãng quên nhưng có một thực tế nhiều người không biết là nó vẫn tồn tại và chỉ một số ít người đàn ông thông minh mới sở hữu đặc điểm đặc biệt này.Một nghiên cứu độc lập khác của ĐH Bắc Carolina cũng cho kết quả tương tự. Theo đó, có tới 39,8% các nam thanh niên có IQ mức trung bình (90-110) từng quan hệ tình dục trong khi con số này ở các nam thanh niên thông minh (IQ trên 110) chỉ là 29,2%.Đồng thời, nghiên cứu này cũng chỉ ra thanh thiếu niên với IQ 100 có khả năng ăn “trái cấm” nhiều gấp 1,5 - 5 lần so với các thanh thiếu niên với IQ từ 120 - 130.Theo