Câu chuyện về bà mẹ của năm khiến chị em yêu hơn thiên chức làm mẹ. Shannon English vừa được tạp chí Washington family (Mỹ) bình chọn là 1 trong số 12 bà mẹ của năm 2018. Câu chuyện giản dị của bà có thể sẽ khiến các chị em yêu hơn thiên chức làm mẹ của mình với muôn vàn mảnh ghép cuộc sống - có hạnh phúc, niềm vui, có đau đớn, khổ sở.. Phương châm dạy con của bà đúc kết trong một quan điểm ngắn gọn: “Việc làm mẹ đã dạy tôi cách dạy con luôn dựa trên suy nghĩ, mong muốn của đứa trẻ”.Bà Shannon English có 4 con: Leo, 27 tuổi; Kristyne, 26 tuổi; Braidon, 21 tuổi và Pierce, 20 tuổi đã qua đời năm 2017.Lý do mà bà Shannon được đề cử rất giản dị nhưng phi thường: “Shannon là một trong những phụ nữ tuyệt vời nhất mà tôi biết. Là một huấn luyện viên bơi, quanh năm bà ấy quan tâm, chu đáo và khuyến khích tất cả những đứa trẻ bơi cùng cô ấy. Bà đối xử với các cháu như thể họ là của riêng mình.Bà Shannon mất con trai út Pierce trong một tai nạn xe hơi vào tháng 6/2017 nhưng bà vẫn tiếp tục yêu và chăm sóc cho những học trò của mình như những đứa con khác của bà. Bà tiếp tục khuyến khích, hỗ trợ và truyền tải kinh nghiệm, kiến thức cho họ mặc dù bà đang bị tổn thương. Trong nỗi đau buồn, bà Shannon đã dành hết năng lượng của mình để giúp đỡ người khác”.Shannon EnglishShannon là huấn luyện viên bơi chuyên nghiệp. Bà chia sẻ 3 sự thật thú vị về mình và gia đình: "Một, chúng tôi là một gia đình siêu cạnh tranh. Hai, chúng tôi cùng hâm mộ Orioles! Ba, cả 3 đứa con của chúng tôi đều theo truyền thống bơi lội của gia đình".Theo Shonnon, bạn phải nỗ lực tìm ra những gì là phù hợp nhất cho bạn và gia đình của mình chứ không phải thực hiện mọi điều đáp ứng kỳ vọng của mọi người hay chạy theo đám đông.Bà chia sẻ, mục tiêu của bà là dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và nuôi dưỡng tình bạn với các con. Đối với con bà, bà muốn các con tìm thấy niềm đam mê và những điều khiến chúng hạnh phúc.Bà nói: “Tôi đã học để đánh giá cao cuộc sống, những điều nhỏ nhặt và những khoảnh khắc yên tĩnh. Những khoảnh khắc làm mẹ yêu thích của tôi là những cái ôm chặt các con khi chúng còn nhỏ, những lần tôi thấy con tôi chọn làm điều đúng đắn. Đặc biệt là những kỳ nghỉ gia đình, nơi chúng tôi có thời gian bên nhau mà không bị xao nhãng vì bất kỳ điều cuốn hút nào khác của máy móc, trò chơi điện tử hay tivi".3 thứ gắn bó với bà hằng ngày đó là máy chạy bộ, cà phê và hội họa. Đó không chỉ là sở thích mà còn là phương tiện giúp bà tận hưởng trọn vẹn từng giây phút cuộc sống một cách vui vẻ, hạnh phúc.Cách bà cân bằng cuộc sống, gia đình, công việc và thiên chức làm mẹ là luôn theo dõi những gì thực sự quan trọng đối với bà, đức tin của bà và giữ đúng với trái tim bà."Làm mẹ đã dạy cho tôi tầm quan trọng của việc nhìn thấy mỗi đứa trẻ là người duy nhất, khác biệt với mọi người khác. Ở nơi làm việc, tôi tiếp xúc với rất nhiều lứa tuổi và tính cách khác nhau của trẻ em. Làm mẹ đã giúp tôi học cách tìm hiểu xem mỗi đứa trẻ, tôi sẽ làm việc như thế nào thì hiệu quả và cách tôi có thể tiếp cận từng đứa trẻ theo cách tốt nhất cho trẻ. Là một người mẹ đã dạy tôi trở thành huấn luyện viên từ góc nhìn của cả đứa trẻ, không chỉ là vận động viên" - bà Shannon chia sẻ.Washington family vinh danh các bà mẹ hằng năm. Tạp chí yêu cầu độc giả đề cử 1 người mẹ đặc biệt xứng đáng mà họ biết. Sau đó, 12 bà mẹ được chọn và giới thiệu trên tạp chí. Những phụ nữ mạnh mẽ này đã trải qua những hành trình cuộc sống đáng kinh ngạc. Mỗi người trong số họ có một quan điểm độc đáo và những lời khuyên làm mẹ thú vị chia sẻ với bạn đọc.Theo