Vợ sắp cưới hẹn gặp tình cũ nhưng lại nói dối rằng không còn liên lạc. . nhưng lại giấu bạn, có hai lý do để cô ấy làm điều đó.Một là cô ấy chỉ muốn gặp lại người cũ một lần, nói hết những gì cần nói để kết thúc tất cả. Cô ấy thực sự không muốn bạn biết vì sợ bạn suy nghĩ, khó chịu hoặc suy diễn theo hướng xấu.Hai là cô ấy vẫn còn tơ tưởng người cũ, luyến tiếc mối quan hệ cũ và mong muốn được gặp người đó. Tận trong thâm tâm cô ấy nghĩ việc đó là không nên, là sai, vậy nên cô ấy giấu bạn. Nhưng dù là vì lý do gì, thì có một sự thật không thể chối cãi, đó là cô ấy không trung thực với bạn.Tôi nghĩ, việc bạn im lặng coi như không biết là không nên. Vì sự thực là bạn đã biết rồi, và bạn sẽ không ngừng nghĩ về điều đó. Nói cho cô ấy biết bạn đã đọc tin nhắn và cấm cô ấy không được gặp tình cũ? Đó cũng chỉ là sự ấp đặt chủ quan của bạn. Bạn có thể cấm được lần này, nhưng bạn không thể cấm cô ấy cả đời một khi chính bản thân cô ấy muốn gặp. Theo dõi cô ấy đến “điểm hẹn” để xem họ sẽ làm gì với nhau lại càng không nên. Thật may mắn nếu họ chỉ chuyện trò, nhưng nếu mọi chuyện đi quá xa hơn, hẳn là bạn sẽ rất đau đớn.Theo tôi, bạn nên lựa thời điểm thích hợp để nói lên quan điểm về tình yêu của mình. Bạn có thể kể về một câu chuyện của ai đó hoặc là một câu chuyện của chính bạn trước kia, rằng bạn gái mình đã thậm thụt hẹn gặp người đàn ông khác khi hai người đang yêu nhau, và mối tình cũ của bạn đã vỡ tan vì việc đó. Hãy bày tỏ quan điểm của bạn: Quá khứ người đó yêu ai không quan trọng, nhưng bạn không thể chấp nhận việc đang là bạn gái của bạn mà lại hẹn hò hay gặp gỡ người khác. Bạn cũng không thích việc người yêu mình gặp gỡ người cũ một cách không rõ ràng. Và bạn tin tưởng cô ấy sẽ không lừa dối bạn như cô gái trước kia bạn yêu. Vào ngày họ hẹn hò nhau, bạn hãy thử lên một kế hoạch khác của mình cùng bạn gái, để xem cô ấy có tham gia cùng bạn không hay từ chối?Tôi tin, chỉ cần bạn khéo léo, tế nhị, bạn sẽ giúp cô ấy hiểu ra cô ấy nên làm gì và không nên làm gì. Đừng nên làm ngơ như không biết để rồi hoài nghi, càng không nên để mọi chuyện diễn ra theo chiều hướng xấu rồi mới giải quyết hậu quả. Những mối quan hệ có dấu hiệu xấu cần phải loại bỏ ngay từ khi còn trong trứng nước. Còn nếu như cô ây vẫn không hiểu ra, coi thường những cảnh báo của bạn, viện lý do hôm đó bận không thể hẹn hò cùng bạn mà đi gặp người cũ, dù đau đớn nhưng rất tiếc là bạn nên xem xét lại mối quan hệ này.Tôi luôn nghĩ rằng, trong tình yêu, trung thực là một yếu tố vô cùng quan trọng. Khi người ta yêu mà không thể tin tưởng thì sự nghi ngờ dần dần cũng sẽ giết chết tình yêu. Khi người ta không tôn trọng người yêu, không coi trọng mối quan hệ của mình thì trước sau gì, không lý do này cũng lý do khác rồi sẽ tan vỡ.Có thể với một tình huống sẽ có nhiều cách tháo gỡ và xử lý khác nhau. Nhưng một số ý kiến cho rằng bạn nên theo dõi bạn gái để bắt quả tang vì cho rằng cuộc hẹn lần cuối kia sẽ kết thúc ở nhà nghỉ, tôi hoàn toàn không ủng hộ. Bạn không cần thiết phải tự làm đau mình theo cách đó. Nếu đó là sự thật, nó sẽ là nỗi ám ảnh, là vết thương khó lành. Người ta nói “mắt không thấy thì tim không đau”. Trong tình yêu, không cần phải nhìn thấy hành động, chỉ cần biết người ta nghĩ gì, thái độ như thế nào, lựa chọn hành xử ra sao cũng đủ để biết có nên duy trì nó hay không rồi.Phản hồi của độc giả