Đưa chồng đi dự tiệc tất niên, tôi bị tát sưng mặt vì lý do không ngờ. Mấy ngày nay, dù Tết sắp đến, có nhiều công việc phải lo nhưng tôi với chồng vẫn không nói với nhau câu nào. Một mình đi sắm sửa rồi đưa Tết 2 bên nội ngoại, tôi thấy buồn và tủi thân quá.. Minh - chồng tôi bây giờ là mối tình thứ hai của tôi. Tôi từng có bạn trai khi còn học đại học, anh ấy là Kiên. Kiên rất dịu dàng, luôn chiều chuộng và đối tốt với tôi. Yêu nhau suốt 4 năm đại học, mối tình đẹp của tôi với Kiên khiến nhiều bạn bè cùng lớp ghen tị.Tôi nhớ ngày ấy chúng tôi tập tành chơi Facebook và thường đăng ảnh chụp cùng nhau cùng những lời lẽ yêu đương mùi mẫn lên trên mạng. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ bạn bè. Nhưng chúng tôi vẫn không thể đi cùng nhau đến cuối cùng. Sau ngày tốt nghiệp đại học, vì những ghen tuông, hiểu lầm, chúng tôi chia tay.Hình minh họaSau khi đi làm,tôi quen biết chồng tôi bây giờ. Tôi cũng đã kể với Minh rằng trước anh tôi từng trải qua một mối tình nhưng kết thúc không có hậu. Mối tình đó mãi mãi là nỗi đau trong trái tim tôi. Minh nói với tôi rằng ai cũng có quá khứ, anh chấp nhận quá khứ của tôi và sẽ mãi mãi ở bên tôi. Trước tôi, anh cũng từng có đến 4 người bạn gái. Tôi nghĩ quá khứ của anh cũng không thua gì tôi cả.Tôi không ngờ rằng những lời năm xưa của chồng chỉ là lời nói gió bay. Vừa rồi, lớp đại học của tôi tổ chức tiệc tất niên tại một nhà hàng. Thấy chồng tỏ ý muốn đi cùng, tôi sẵn sàng đưa anh đi theo. Đã lâu không gặp, nhiều bạn khá bất ngờ khi thấy tôi sánh bước cùng chồng chứ không phải anh chàng Kiên năm xưa. Trong bữa tiệc, tôi cũng rất bất ngờ khi Kiên cũng xuất hiện. Anh trông chững chạc, trưởng thành hơn xưa nhưng vẫn đi một mình. Đã quá lâu rồi tôi không liên lạc và cũng không biết gì về anh.Ở phần đầu của bữa tiệc, mọi người trò chuyện khá vui vẻ. Tôi biết họ đã để ý đến tôi và sự xuất hiện của Kiên nhưng chỉ ghé tai nhau chứ không nói ra. Tuy nhiên, khi tiệc gần tàn, các bạn tôi ai cũng quá chén, say lúy lúy, mặt đỏ phừng phừng, họ bắt đầu lôi chuyện cũ của nhau ra trêu ghẹo. Tôi bỗng chốc cũng vào tầm ngắm của họ. Lũ bạn bắt đầu trêu đùa tôi bằng những câu hết sức vô duyên mà chẳng để ý đến chồng đang nhìn tôi bằng đôi mắt hình viên đạn.“Kiên giờ vẫn đẹp trai, phong độ Dung nhỉ? Sao ngày ấy mày lại bỏ nó vậy?”.“Ở với nhau hơn 1 năm, đăng hàng nghìn cái ảnh lên mạng rồi mà còn bỏ. Chắc mày phải ngồi xóa ảnh mất cả ngày nhỉ?”.“Chắc Kiên vẫn đang chờ mày nên chưa chịu lấy vợ đấy".Lúc đầu, tôi nghĩ chồng tôi sẽ chẳng để tâm đến những lời nói của họ. Ai biết rằng, trên đường về, chồng không nói với tôi một lời nào. Vừa về đến nhà, anh ấy đã tát tôi và đẩy tôi ngã dúi dụi. Tiếp đó, anh đay nghiến, chửi mắng tôi là loại đàn bà dễ dãi, hư hỏng rồi nói tôi có tư tình với người yêu cũ. Sau đó, anh đóng sầm cửa và đi cả đêm không về.Suốt đêm, tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Từ ngày lấy chồng, tôi toàn tâm toàn ý lo lắng cho gia đình, chẳng có mấy thời gian dành riêng cho bản thân. Vậy mà anh vẫn không tin tưởng tôi. Anh cũng có vài người bạn gái cũ nhưng tôi chưa bao giờ mang chuyện đó ra để chì chiết.Mấy ngày nay, dù Tết sắp đến, có nhiều công việc phải lo nhưng tôi với chồng vẫn không nói với nhau câu nào. Một mình đi sắm sửa rồi đưa Tết 2 bên nội ngoại, tôi thấy buồn và tủi thân quá.Theo