Bạn cần gì để hôn nhân hạnh phúc.... . Không phải cuộc hôn nhân hạnh phúc nào cũng bắt đầu từ tình yêu, tuy nhiên nó là yếu tố cần và đủ đầu tiên. Giống như nhà muốn vững chắc thì cần có móng, tình yêu cũng là nền tảng giúp mái nhà hôn nhân vững chắc hơn. Một cuộc hôn nhân không có tình yêu chắc chắn sẽ vô cùng tẻ nhạt.Yêu là thứ xúc tuyệt vời mà người ta không ngần ngại được cho đi và nhận lại. Nó khiến vợ chồng gắn bó với nhau hơn, gẫn gũi với nhau hơn. Mỗi người có một cách thể hiện tình yêu khác nhau, có người thì lãng mạn, có người quan tâm chu đáo, có người bao dung những nhược điểm của nhau, nhưng cũng có người sẽ tìm cách để kiểm soát.Dù là gì thì một cuộc hôn nhân không thể thiếu những cảm xúc bắt nguồn từ trái tim. Nó khiến tình cảm trở nên thăng hoa và cuộc sống chung trở nên dễ chịu.Người ta thường nói, khi hai người khác biệt về mọi thứ mà yêu nhau giống như hai cực trái dấu hút nhau vậy. Đó là sự bù đắp lẫn nhau, làm mình cảm thấy thú vị về những thứ mình có mà bạn đời không có và ngược lại.Thế nhưng khi thời gian qua đi, khi cuộc sống chung đòi hỏi nhiều sự đồng nhất thì sự hòa hợp chính là điều vô cùng cần thiết để gia đình luôn yên ấm.Hòa hợp tức là hòa hợp cả về tinh thần lẫn thể xác. Là cùng quan điểm sống, cùng cách nhìn nhận về các vấn đề xã hội cũng như trong gia đình như nuôi dạy con cái, đối nội đối ngoại. Hòa hợp tình dục là yếu tố không thể xem nhẹ, nó không chỉ khiến cho phút giây chăn gối mặn nồng mà còn giúp cho đời sống vợ chồng mĩ mãn và hạnh phúc hơn.Không có gì tuyệt vời bằng việc luôn có một người ở cạnh bên, biết lắng nghe và chia sẻ những khúc mắc, những vấn đề, những khó khăn trong cuốc sống mà mình đang đối mặt. Chia sẻ không chỉ việc lớn mà còn là những việc không tên, nhỏ nhặt trong nhà.Sẽ thật ngột ngạt nếu hai người sống chung mà không tìm được tiếng nói chung, không biết lắng nghe nhau và chỉ nghĩ đến bản thân mình mà không đặt mình vào vị trí của người khác để hiểu.Vợ chồng, không gì tuyệt vời bằng cùng sống, cùng làm việc, cùng chia sẻ và cùng hạnh phúc.Nhiều người cho rằng, trong một cuộc hôn nhân, nếu một người cảm thấy mình phải hi sinh quá nhiều cho người kia tức là đã giảm đi phần hạnh phúc.Chúng ta có thể hiểu, hi sinh ở đây là hi sinh một cách tự nguyện, là vì bản thân muốn thế. Đó có thể người đàn ông hi sinh một chút thời gian trong công việc để dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Là người vợ bớt đi một số sở thích cá nhân nếu nó khiến chồng mình khó chịu. Nếu có phải lựa chọn, thì mình muốn chịu thiệt thòi để bạn đời mình vui. Chứ không phải là thứ hi sinh ép buộc, áp đặt theo ý muốn của người khác theo cách phải chấp nhận, chịu đựng.Một cuộc hôn nhân mà vợ hay chồng luôn đòi hỏi mọi thứ phải tách bạch, công bằng, không nghĩ cho nhau và không muốn nhường nhịn nhau thì thật khó để hạnh phúc tìm về gõ cửa.Độc lập về kinh tế rất quan trọng. Nếu bạn không kiếm ra tiền và tiêu tiền của chồng hoặc vợ thì cũng không sao. Nhưng không có độc lập thì sẽ mất tự do. Thật tốt nếu mỗi người đều có một công việc riêng để làm, có chút đam mê riêng để dưỡng nuôi chăm chút mà không phải dựa dẫm hay phụ thuộc hoàn toàn vào bạn đời. Khi bạn độc lập, bạn có quyền tự quyết và được đối phương tôn trọng hơn.Tự chủ về tinh thần để biết cách kiểm soát cảm xúc của mình một cách cân bằng nhất. Nếu chồng bận bù khú với bạn bè về muộn, thay vì ngồi chờ cơm chồng trong bực bội, sao không ra ngoài tự tìm vui cho mình với bạn bè, hoặc đi dạo, mua sắm. Nếu chồng lỡ quên một vài ngày kỉ niệm thì có thể nhắc cho chồng nhớ hoặc làm gì đó cho chồng bất ngờ thay vì khóc lóc hờn giận. Nếu chồng bớt quan tâm thì mình hãy quan tâm đến bản thân mình hơn.Về khía cạnh cảm xúc, phụ nữ thường dễ bị chi phối hơn đàn ông. Thậm chí chỉ cần một chút thiếu quan tâm hay một lời nói thiếu nhẹ nhàng từ chồng cũng khiến chị em mất ăn mất ngủ, chán nản thở than. Chờ người khác làm mình vui chứ không tự làm cho bản thân mình vui vẻ, ấy là cách hành hạ bản thân cực tệ, và dĩ nhiên nó sẽ gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ vợ chồng.Rõ ràng, không có một cuộc hôn nhân nào hoàn hảo, nhưng hôn nhân sẽ hạnh phúc nếu mỗi người biết vì nhau mà cố gắng cho bản thân mình trở nên tốt hơn. Khi yêu, người ta chỉ nghĩ đơn giản rằng “yêu là cưới”, rằng “tình yêu có thể vượt qua tất cả”. Thế nhưng, chỉ tình yêu thôi là không đủ, bởi tình yêu dù nồng đượm đến mấy rồi cũng sẽ nhạt dần theo tháng năm. Chỉ những người có trách nhiệm với bản thân, với bạn đời, với cuộc hôn nhân của mình mới có thể xây dựng gia đình thành một tổ ấm đúng nghĩa.