Kết hôn 2 năm vẫn không chịu đăng ký, chồng lấy lý do vợ chưa hoàn hảo đuổi ra ở trọ. Kết hôn với mối tình kéo dài 6 năm, nhưng đến khi chung sống người phụ nữ này mới thấu hiểu cuộc sống hôn nhân thực sự không như những gì chị vẫn nghĩ.. Đời sống vợ chồng muốn hạnh phúc ngoài tình yêu còn cần sự thấu hiểu, sẻ chia. Bởi vậy nên không ít cặp đôi dù yêu nhau nhiều năm đến khi về chung sống một nhà vẫn xảy ra đổ vỡ. Câu chuyện của cô gái giấu tên dưới đây là một điển hình như thế.Theo lời kể, cặp đôi yêu nhau được 6 năm và đã có 2 năm chung sống. Suốt 8 năm bên nhau cũng đủ để họ thấu hiểu được tính tình của đối phương. Vậy nên trước khi cưới họ rất hạnh phúc nhưng đến khi cưới xong, anh chồng bắt đầu thay đổi tính nết, luôn yêu cầu vợ phải thế này, thế kia cho ra dáng người vợ hoàn hảo.Một điều lạ hơn nữa là dù kết hôn 2 năm nhưng người chồng không chịu đăng ký kết hôn. Lý do đưa ra cũng chỉ vì vợ chưa hoàn hảo. “Cuộc sống vợ chồng nhiều khi xích mích, mỗi lần như vậy chồng lại lấy lý do đuổi vợ ra khỏi nhà. Tới lần thứ 3 thì thành sự thực”, người vợ viết.Tới nay đã hơn nửa năm, người vợ trẻ thuê trọ ở ngoài nhưng chồng chẳng hề đoái hoài. Có lần, anh có liên lạc muốn gặp và nói chuyện nhưng cũng chỉ hỏi vợ đã thay đổi chưa và nếu quay về làm vợ thì có... hoàn hảo như chồng muốn được không? Nếu không thì... tiếp tục ở vậy.Cũng vì chuyện này mà nhiều đêm, người vợ nằm suy nghĩ không hiểu mình đã sai ở đâu, cần thay đổi gì để tiếp tục cuộc hôn nhân này và lo rằng nếu thay đổi thì có còn là chính mình được nữa không?Dòng tâm sự của người người phụ nữ giấu tên ngay khi được đăng tải đã khiến nhiều người ngạc nhiên, xen lẫn tò mò. Không hai hiểu được vì lý do gì, anh chồng khẳng định vợ mình chưa hoàn hảo. Thậm chí, không ít cư dân mạng còn tỏ ra bức xúc trước tính gia trưởng của người chồng và cảm thương cho thân phận người vợ trẻ.Thành viên có nickname Hải Yến bày tỏ: “Yêu chừng ấy năm, rõ tính tình của nhau rồi, nếu vợ chưa được ở điểm nào thì phải nói thẳng chứ, có ai hoàn hảo được đâu? Quyết định chung sống thì phải thông cảm, thích nghi dần với nhau, chứ lấy lý do không hoàn hảo để trì hoãn đăng ký kết hôn thì chỉ có thể là hết yêu mà thôi”.Ngay khi đọc được những dòng tâm sự này, chị Minh Thư lên tiếng: “Chẳng một người đàn ông chín chắn nào lại không muốn cho vợ mình một danh phận. Còn nếu cứ năm lần bảy lượt muốn đuổi vợ đi chỉ vì lý do chung chung như thế thì chỉ có thể là muốn phủi tay nhanh chóng mà thôi. Đơn giản là nếu chưa đăng ký, có muốn cưới ai cũng chẳng mất công ra tòa ly dị, chia tài sản. Sống với người đàn ông thủ đoạn và gia trưởng như vậy liệu sung sướng gì?”.Bên cạnh đó, nhiều bình luận cũng khuyên rằng người vợ không nên tiếp tục cuộc hôn nhân này mà hãy giải thoát cho chính mình. “Chị hãy từ bỏ đi vì bản thân chị không vướng bận con cái, lại đang có một người đàn ông khác âm thầm quan tâm. Hãy giải thoát cho chính mình, đừng âm thầm chịu đựng một mình, đừng vì những lời đàm tiếu mà phải sống với người đàn ông chẳng còn thương mình nữa”, thành viên Loan Trần bày tỏ.Hiện, tâm sự của người vợ trẻ vẫn nhận được lời động viên cũng như tư vấn từ phía cư dân mạng. Hy vọng, người phụ nữ trong câu chuyện trên đây sớm tìm được câu trả lời cho tương lai của chính mình.Theo