Phát hiện chồng ngoại tình trong những tình huống bất ngờ. Với những người vợ này, trong những tình huống này, việc phát hiện chồng ngoại tình trở nên không khó khăn gì.. "Tôi phát hiện sự thật, một cách gián tiếp, từ các con mình. Chồng tôi ở nhà nội trợ và một thời gian, các con tôi hay kể rằng chúng thường xuyên được bố đưa đến chơi với mấy em bé nhà hàng xóm. Một hôm, con trai tôi kể rằng, mấy bố con lại đến ngôi nhà đó và bảo mẹ 'không được nói bí mật này đâu nhé, con nhìn thấy bố và mẹ của bạn con ôm nhau'. Tôi hỏi lại chồng và sau một hồi vòng vo, anh ta đã thừa nhận mối quan hệ lén lút của mình"."Tôi ở xa chồng nên muốn chăm sóc anh một cách bất ngờ. Hôm ấy sinh nhật anh, tôi gọi điện hoa và một chiếc bánh sinh nhật kèm theo. 3 năm nay, năm nào tôi cũng đặt hoa và bánh ở cùng một chỗ nên họ cũng nhớ đến tôi vì tôi khá chu toàn trong mọi việc. Những yêu cầu của tôi đối với hoa và bánh khiến họ ấn tượng về tôi. Và vì vậy tôi trở thành khách hàng quen. Hôm ấy, giao hoa và bánh xong, người chở hàng gọi điện cho tôi. "Này cô, thường chúng tôi không làm thế này đâu, nhưng tôi nghĩ cô nên biết rằng khi tôi đi đến căn hộ của anh ấy tôi thấy anh ấy đang tình tứ với một phụ nữ khác trên ghế dài trong nhà. Cô nên cẩn trọng!"Tôi giật mình. Và tất nhiên sau đó tôi phải dùng đến vài chiêu nữa để kiểm tra lại tất cả. Người bán hàng đã nói đúng. Chồng tôi đã ngoại tình"."Tôi kết hôn được 2 năm thì nghi ngờ chồng có nhân tình khi thấy chiếc mụn ở lưng anh bỗng dưng được nặn ra. Khi tôi hỏi chồng việc này, anh ta lập tức lái chủ đề sang hướng khác. Không hỏi thêm chồng câu nào nhưng tôi quyết tìm ra sự thật. Ngày hôm sau, tôi tìm cách xem phần tin nhắn trong điện thoại chồng và thấy anh đã trò chuyện với một người phụ nữ. Thấy bằng chứng chưa đủ, đêm đó, tôi nói với chồng rằng mình không về vì có bữa tiệc với đám bạn gái thân. Thực chất, tôi theo dõi trước nơi làm việc của chồng rồi bí mật đi theo anh sau giờ tan sở. "Tất nhiên, anh chồng tôi đã đến nhà cô bồ đêm đó và bị người của tôi bắt quả tang". Sau đó anh ta đã đồng ý ly hôn với điều kiện để lại phần lớn tài sản cho vợ vì những bằng chứng phản bội không thể chối cãi."Hôm ấy chồng tôi bảo phải đi công tác một tuần. Như thường lệ, tôi vẫn sắm sửa các thứ chuẩn bị hành lý cho chồng rồi tiễn anh ra sân bay và không quên dặn, nhớ nhắn tin cho em.Chồng tôi nhắn tin thật, nhắn ngay lúc tới nơi. Tối chat với nhau, tôi bảo nhớ anh và muốn anh chụp một cái ảnh. Chồng tôi liền gửi ảnh kèm câu nói “Yêu vợ”.Nhìn bức ảnh tôi như chết đứng. Chồng tôi bị cận và hình ảnh phản chiếu trên mắt kính của anh là một người phụ nữ đang ngồi cùng trên chiếc giường đó. Hóa ra không phải chồng tôi đi công tác, và hóa ra anh ấy không cô đơn một mình trên chiếc giường"."Tình cờ tôi phát hiện vài chiếc bao cao su trong chiếc hộp ở ô tô. Và tất nhiên, nó không phải để dùng với tôi vì chồng tôi đã thắt ống dẫn tinh 5 năm trước, những chiếc áo mưa đã từ lâu trở nên thừa thãi.Thêm vài chứng cứ nữa, tôi phát hiện những chiếc bao kia được anh ta sử dụng để đảm bảo an toàn khi “tòm tem” với gái lạ. Khi ấy tôi mới biết chồng mình là người quá biết lo cho bản thân, không bao giờ để mình cô đơn, thiếu mới mẻ và đặc biệt là, vẫn luôn để ý sức khỏe, sợ lây bệnh từ những tình một đêm kia".Theo