5 nguyên nhân dễ gây tan vỡ hôn nhân bạn phải biết. Nắm được những nguyên tắc cơ bản của một cuộc hôn nhân, bao gồm cả những nguyên nhân dễ dẫn đến ly hôn, sẽ là một cách giúp bạn bảo vệ cuộc hôn nhân của mình trọn vẹn.. Thời gian là điều khan hiếm nhất trong thời buổi xã hội Công nghiệp hóa hiện đại hóa ngày nay. Cả hai vợ chồng đều luôn bận rộn và hầu như không thể tìm ra thời gian rảnh rỗi dành cho nhau. Họ quan tâm tới công việc và việc làm thế nào để kiếm tiền hơn là quan tâm tới gia đình và hạnh phúc của chính họ. Tuy nhiên, thực tế thì các cặp vợ chồng cần dành thời gian cho hôn nhân của mình. Đừng để công việc sai khiến và kiểm soát cuộc sống của bạn. Chỉ có như thế thì bạn mới tránh được tình trạng nhà vắng, bếp lạnh sau giờ làm việc.Phê bình là công việc của những người cầm bút để kiếm sống. Đó không phải là một phần cần có trong quan hệ vợ chồng. Việc bạn giúp bạn đời sửa chữa sai lầm và hoàn thiện bản thân là điều hoàn toàn cần thiết. Tuy nhiên, đừng liên tục lôi những điểm chưa hoàn hảo của anh ấy/cô ấy ra để phê bình và so sánh với bất kì ai. Điều đó sẽ chọc tức và khiến "đối tác" thấy mình bị xúc phạm quá mức. Một lần, hai lần có thể là bình thường những tới lần thứ mười mấy thì sẽ có chuyện xảy ra.Thoạt nghe, nó có vẻ mâu thuẫn nhưng việc tranh luận một cách lành mạnh có thể khiến cho cuộc hôn nhân của bạn giải quyết được nhiều khúc mắc hơn. Tranh luận là một cách để giao tiếp, giải quyết vấn đề và bày tỏ ý kiến của mình.Miễn là khi tranh luận, cả hai dành cho nhau sự tôn trọng và sự bình tĩnh. Vợ chồng nên tránh những cảm xúc tiêu cực, oán giận. Sau một cuộc tranh luận, cả hai sẽ thấy nhẹ lòng khi giải quyết được mọi khúc mắc và hiểu nhau hơn.Không ai đảm bảo trong suốt cuộc đời mình sẽ chỉ yêu một người. Rồi sẽ có lúc bạn tìm thấy một ai đó khiến mình rung động trở lại. Đó chính là lý do khiến bạn lừa dối bạn đời của mình.Mặt khác, ngoại tình thường xảy ra khi mối quan hệ của hai người đã có sẵn khúc mắc nào đó, vì vậy, khi một người tìm cách để lên giường cùng người khác, ngoài vợ hay chồng mình, thì tổ ấm của họ đã xuống dốc không phanh.Sự lệch pha trong đời sống gối chăn lâu dần không được cải thiện sẽ trở thành hiểm họa đe dọa sự bền vững hôn nhân của bạn. Thực tế có nhiều cặp đôi duy trì một cuôn hôn nhân "không tình dục" nhưng đó là khi họ cùng đồng lòng cho quyết định này vì nhiều nguyên nhân. Các cặp đôi còn lại, tình dục đóng vai trò vô cùng quan trọng. Bởi vậy hãy cùng nhau nỗ lực cải thiện thay vì buông xuôi nếu chẳng may ở một giai đoạn nào trong hành trình hạnh phúc, hai bạn không may lệch pha.Theo