Đàn ông sau ly hôn (3): Lý do gì khiến đàn ông nhanh quên vợ cũ. Việc có một số đàn ông nhanh tái hôn đến mức không thể chờ đợi hết mãn tang vợ đã khiến cho chị em phụ nữ cảm thấy rất thất vọng và mất niềm tin về sự chung thủy ở nhiều đàn ông. Tuy nhiên nhìn ở góc độ khoa học, các chuyên gia lại cho rằng, việc đàn ông nhanh tái hôn sau sự đổ vỡ của hôn nhân hoàn toàn không đồng nghĩa rằng, họ là những kẻ tệ bạc như cách mà chị em nghĩ.. Như bài” đã phản ánh về tình trạng nhiều đàn ông nhanh tái hôn khi mất vợ hoặc ly hôn, đàn ông nhanh tái hôn và tái hôn nhiều hơn phụ nữ. Trước hiện tượng đó, nhiều người kết luận rằng, bản tính của đàn ông là bạc tình, rằng “đàn ông năm bảy lá gan, lá ở cùng vợ lá toan cùng người”... Điều đó có thực sự đúng?Việc có một số đàn ông nhanh tái hôn đến mức không thể chờ đợi hết mãn tang vợ đã khiến cho chị em phụ nữ cảm thấy rất thất vọng và mất niềm tin về sự chung thủy ở nhiều đàn ông. Tuy nhiên nhìn ở góc độ khoa học, các chuyên gia lại cho rằng, việc đàn ông nhanh tái hôn sau sự đổ vỡ của hôn nhân hoàn toàn không đồng nghĩa rằng, họ là những kẻ tệ bạc như cách mà chị em nghĩ. Thực tế có rất nhiều nguyên nhân khiến đàn ông khó sống một mình.Tiến sĩ tâm lý Jonathan thuộc Viện nghiên cứu giới tính con người (Anh) đã từng tiến hành một công trình nghiên cứu và nhận ra rằng, đàn ông tái hôn sớm không phải bởi họ không chung thủy bằng phụ nữ mà là bởi họ không chịu đựng nổi đời sống đơn thân. Những người đàn ông góa vợ hoặc bị vợ bỏ, nếu bỏ kéo dài thời gian sống độc thân sẽ có nguy cơ cao bị suy sụp về tinh thần, rơi vào tình trạng chán đời, sống buông thả, tuổi thọ bị rút ngắn. Về mặt tâm lý, đàn ông yếu hơn phụ nữ. Lâu nay nhiều người vẫn nghĩ phụ nữ cần đàn ông hơn nhưng thực tế thì lại ngược lại. Phụ nữ có thể sống độc thân vẫn hạnh phúc nhưng nam giới ít người làm được điều đó.Thực tế đàn ông khó chịu nổi đời sống “gà trống nuôi con” bởi những lý do sau:Đàn ông tỏ ra kém cỏi trong việc tổ chức cuộc sống riêng, nhất là sau một thời gian dài đã có vợ lo việc đó cho mình. Họ rất khó quen với tình trạng không có vợ. Hiếm khi đàn ông độc thân ngồi tỉ mỉ nhặt từng hạt sạn trước khi thổi cơm hoặc tự mạng một chỗ quần bị thủng do tàn thuốc lá. Đó là chưa kể đến những việc công phu hơn như lau từng cái giát giường hay thường xuyên thu dọn nhà cửa. Cho nên bước vào nơi ở của người đàn ông độc thân, ta có thể nhận ra ngay.Sau ly hôn, đa số đàn ông phải sống cô đơn trong nghĩa cụ thể nhất của từ này. Bởi vì phụ nữ sau ly hôn thường sống với con. Tòa án cũng thường ưu tiên quyền nuôi con cho người mẹ. Tình trạng người đàn ông sống một mình rất bất lợi cho họ về tâm lý. Vì lười nội trợ nên đàn ông độc thân có nhiều thì giờ nhàn rỗi hơn phụ nữ và chính điều đó làm cho họ buồn hơn.Ngay cả khi được quyền nuôi con thì đàn ông cũng không thấy hứng thú với công việc này, vì họ đã quen nghĩ rằng, đó không phải là “việc hay ho” đối với họ.Đàn ông thường lấy rượu giải sầu, ngồi một mình "tâm sự" với chai rượu hàng giờ đồng hồ. Khi cô đơn, đàn ông cũng thường hút thuốc lá nhiều hơn người có vợ vì họ có thể tự do phun khói bất kỳ lúc nào. Một khi rượu phối hợp với thuốc lá thì sự phá hủy sức khỏe của nó lớn hơn nhiều lần so với từng thói xấu này riêng rẽ.Mặt khác, con người không chỉ là một cá thể sinh học mà còn là một đơn vị xã hội. Vì vậy, khi trở về căn phòng vắng lặng của mình, mất cơ hội giao tiếp với người khác, tâm lý người cô đơn trở nên nặng nề hơn. Một anh kể rằng: Có lúc trên ti vi chiếu chương trình "gặp nhau cuối tuần", anh ta phải tắt đi không dám xem, sợ cười một mình chẳng khác gì người điên.Bản tính của đàn ông là không dễ dàng tâm sự chia sẻ chuyện riêng tư của họ, vì thế họ càng đẩy họ vào tâm trạng cô đơn khó chịu nổi sau ly hôn. Đàn ông cũng không thích kết bạn với nhau như phụ nữ, họ cũng mặc cảm tình trạng cô đơn của mình nên không chơi với những đàn ông có gia đình. Việc không có ai an ủi, động viên làm mất đi tính tự tin, ảnh hưởng đến tốc độ phản xạ cần thiết của hệ thần kinh. Điều đó giải thích vì sao đàn ông độc thân hay bị tai nạn giao thông hoặc tai nạn lao động hơn đàn ông có gia đình.Khả năng được lựa chọn để kết hôn ở đàn ông sau ly hôn cao hơn phụ nữ. Một phần do quan niệm xã hội ít khắt khe với đàn ông sau ly hôn, một phần là do họ ít vướng bận và nặng lòng với con như phụ nữ. Do vậy đàn ông sau ly hôn dễ tìm được bạn tình hơn phụ nữ. Họ có thể kết hôn với phụ nữ ở bất kỳ độ tuổi nào miễn là đủ tuổi kết hôn và ưng thuận lấy họ. Trong khi đó, phụ nữ rất ngại dư luận cho là mình "chài" một chàng "trai lơ", ít tuổi hơn mình. Đó là chưa kể cái khó của phụ nữ là làm sao tìm được người đàn ông hòa hợp với đứa con riêng.Theo