Bố mẹ chồng đòi từ mặt con dâu vì xin ra ở riêng. Chúng mày thích chúng mày cứ ra ở riêng đi nhưng đừng hòng hy vọng quay lại nhà này. Tiền một cắc bố mẹ cũng không cho nhé! - Mẹ chồng Tâm tức tối nói khi hai vợ chồng cô ngỏ ý ra ở riêng.. Tâm lấy chồng cách đây gần 4 năm rồi. Ngay từ đầu cô cũng nói với chồng là muốn ra riêng cho thoải mái. Hai vợ chồng sống với nhau vẫn dễ chịu hơn là sống cùng cả bố mẹ chồng. Tuy nhiên, lúc đó bố mẹ chồng Tâm lại muốn con trai sống chung bởi ông bà chỉ có hai con trai mà anh trai Tâm lại lấy vợ và định cư ở nước ngoài. Vì là dâu mới, kinh tế ban đầu chưa có nhiều nên Tâm chấp nhận nhưng thỏa thuận với chồng là chỉ sống vài năm thôi.Trước khi lấy chồng, Tâm cũng thường lên nhiều diễn đàn đọc những topic sống chung với nhà chồng thì thấy toàn chuyện phức tạp. Lại thêm những chị em đồng nghiệp đã lấy chồng cứ kể về những mâu thuẫn không thể dung hòa ở nhà chồng khiến Tâm cũng dè chừng.Bố mẹ chồng Tâm khá gia trưởng nên dù con cái lớn rồi vẫn can thiệp vào cuộc sống của con từng chút một. Sau khi cưới, hai vợ chồng Tâm đi nghỉ tuần trăng mật ở Phú Quốc, hai ông bà cũng ngăn, kêu sao đi xa thế, ở nhà cho tiết kiệm. Ngay cả chuyện đơn giản là Tâm muốn học thạc sĩ thì bố mẹ chồng lại nói con gái học lắm làm gì, để cho chồng học.Thật sự là từ ngày lấy chồng, Tâm dường như chưa được hưởng một ngày trọn vẹn hạnh phúc, yên ổn vì bà mẹ chồng của cô quá khó tính. Sở dĩ bà không thích Tâm là vì Tâm là gái quê Bắc Giang, bố mẹ chỉ là công nhân nông trường.Lúc Tâm có bầu cô cứ nghĩ rằng có cháu rồi thì mẹ chồng cô sẽ dễ tính với con dâu hơn. Nhưng sự thật thì bà vẫn khe khắt với con dâu. Nhà có máy giặt bà cũng chẳng cho dùng, Tâm vẫn phải giặt tay.Chuyện không chỉ có thế, thỉnh thoảng mẹ chồng Tâm lại kể lể, nói xấu con dâu làm hai vợ chồng cãi nhau bao phen. Thế nên cuối cùng Tâm nói chuyện với chồng là dứt khoát đòi ra riêng dù bố mẹ có phản đối thế nào đi chăng nữa. Thấy vợ kiên quyết nên chồng Tâm cũng buộc phải theo.Tuy nhiên vừa mới mở lời, chồng Tâm đã bị bố mẹ mắng té tát. Ông bà nói sẽ từ mặt cả hai vợ chồng và con cái, không cho bước về nhà nữa, mặc con dâu phân trần:- Chúng con ra riêng không phải là không yêu mến bố mẹ, gia đình chồng, không phải vì ích kỉ mà vì ai cũng cần có cuộc sống tự lập, quyền riêng tư khi đã trưởng thành bố mẹ ạ.- Chúng mày thích chúng mày cứ ra ở riêng đi nhưng đừng hòng hy vọng quay lại nhà này. Tiền một cắc bố mẹ cũng không cho nhé! - Mẹ chồng Tâm tức tối nói.Mặc bố mẹ chồng phản đối, vợ chồng Tâm kiên quyết dọn ra riêng. Bố mẹ chồng Tâm nhất quyết không giúp gì, đồ đạc quần áo cũng không thu dọn hộ.Ra riêng được mấy tháng, Tâm mới thấy cuộc sống của mình dễ chịu, thoải mái hơn bao nhiêu. Cô tự nhủ, nếu hồi mới cưới mà kiên quyết sống riêng chắc quan hệ mẹ chồng, nàng dâu đã không đến mức thê thảm như bây giờ. Vợ chồng cũng yêu thương, hòa thuận với nhau hơn.Hơn nữa dù bố mẹ chồng, con dâu có hợp ý nhau thế nào thì cũng khó tránh khỏi những lúc bất đồng quan điểm, rồi sinh ra cãi vã, khó chịu. Những lúc như thế, người này không ưng người kia, sống cũng ngại ngần, chi bằng “mất lòng trước được lòng sau”.Theo