Bí mật về độ tuổi mà đàn ông thấy phụ nữ hấp dẫn tình dục nhất. Quá nửa đàn ông cho rằng những phụ nữ hấp dẫn nhất, tình dục mạnh mẽ nhất và dĩ nhiên đàn ông thích nhất là lứa tuổi "sồn sồn" 30-40. Còn phụ nữ lại thích nhất đàn ông trung niên ở độ tuổi 40.. Người ta tin rằng hầu hết đàn ông thích phụ nữ trẻ dưới 25 tuổi. Nhưng một cuộc khảo sát được thực hiện bởi một trung tâm nghiên cứu của Nga, đã chỉ ra rằng sự thực không phải thế! Quá nửa đàn ông cho rằng những phụ nữ hấp dẫn nhất, tình dục mạnh mẽ nhất và dĩ nhiên đần ông thích nhất là lứa tuổi "sồn sồn" 30-40. Còn phụ nữ lại thích nhất đàn ông trung niên ở độ tuổi 40.Những cô gái trẻ từ 16-20 tuổi chỉ có 4% đàn ông ngưỡng mộ, 24% nam giới tin rằng những cô gái hấp dẫn nhất trong độ tuổi từ 21 đến 25 (41% số người được hỏi thuộc nhóm tuổi giống như các cô gái). 30% nam giới khẳng định độ tuổi tốt nhất cho sức hấp dẫn của phụ nữ là 26-30. Họ giải thích đây là độ tuổi chín muồi với tình dục nữ cũng như về đức hạnh, thể chất, cơ hội nghề nghiệp và thích hợp nhất cho sự ra đời những đứa con khỏe mạnh.Điều thú vị là hơn 25% đại diện của phái mạnh thích nhất phụ nữ ở độ tuổi trung bình từ 31 đến 35. Khi được hỏi "Những gì hấp dẫn ở tuổi này?", đàn ông cho rằng phụ nữ phải trên 30 mới " thật sự nữ tính", có "kinh nghiệm" và "thực tế" hơn.9% nam giới nghiêng về phụ nữ ở tuổi 36-40. với lý do: "Thiên nhiên cung cấp cho họ cơ hội cuối cùng để có một đứa con khỏe mạnh, và do đó họ tập trung tất cả các nguồn lực của bộ não, cơ thể và tâm hồn để làm việc đó".  Chỉ có 3% đàn ông tin rằng đỉnh cao của sự hấp dẫn phụ nữ là từ 41 đến 45 đầy "bí ẩn". Họ nói: "Đây là một độ tuổi thú vị để đạt đến vẻ đẹp trang nhã nhất".Cũng có 7% đàn ông tỏ vẻ khó nói phụ nữ tuổi nào hấp dẫn nhất. Họ tin rằng sức hấp dẫn không phụ thuộc vào tuổi tác và người phụ nữ ở bất cứ lứa tuổi nào cũng đều có vẻ hấp riêng của mình.Kết quả khảo sát ý kiến của phụ nữ lại khác với nam giới. Nam thanh niên 16-20 tuổi dường như không lọt vào tầm ngắm của phái đẹp. Họ cho rằng lứa tuổi này chưa thể gọi là đàn ông. Chỉ có 3% trăm số người được hỏi nói rằng họ thích các chàng trai trẻ 21 đến 25 tuổi.16% phụ nữ cảm thấy nam giới hấp dẫn nhất ở độ tuổi 26-30, với 34% số người được hỏi là những cô gái 24 tuổi với lý do :"Đến tuổi này, một người đàn ông mới định hình những gì mình muốn trong cuộc sống. Họ vừa khao khát, trẻ trung và tràn đầy năng lượng".26% phụ nữ thích đàn ông từ 31-35. Nhưng có đến 37% phụ nữ nghĩ rằng tuổi tối ưu dành cho nam giới là 36-40. “Tuổi đó họ chưa già. Trái lại một người đàn ông 36 tuổi mới nổi lên như một cá tính và bộc lộ những quan điểm rõ ràng về cuộc sống."17% phụ nữ lại thích nam giới độ tuổi 41-45. Họ cho rằng phải đến tuổi này, đàn ông mới bắt đầu hiểu phụ nữ. 7% phụ nữ có quan điểm giống như nam giới, họ cảm thấy khó khăn để nói  độ tuổi nào đàn ông đáng yêu nhất? Tất cả phụ thuộc vào nhân cách của con người.Thật là thú vị, theo nhiều người tham gia khảo sát, cao điểm của sự hấp dẫn ở nam giới xảy ra muộn hơn nhiều so với phụ nữ và kéo dài lâu hơn. Vai trò người đàn ông như thế nào trong gia đình và trong sự nghiệp mới là điều chị em mong đợi.Có lẽ kết quả khảo sát này cho chúng ta hiểu thêm nhiều điều về mong muốn của hai giới?Theo chuyên gia tâm lý