Ở rể để vừa lòng mẹ, vui lòng vợ và nhà vợ thì sao phải đắn đo. . Đọc, tôi thấy mẹ bạn vừa buồn cười vừa đáng thương. Đúng là không có nhiều người muốn con trai mình đi ở rể như thế. Nhưng có lẽ mẹ bạn đã quá vất vả nên bà bị ám ảnh bởi cái nghèo, sẵn lòng cũng có chút tính toán tham lam hòng mong con mình sung sướng. Là mẹ lo cho con, âu cũng không có gì đáng nói lắm. Vấn đề mấu chốt nhất, có lẽ lại chính là ở bạn.Nếu là vợ bạn cậy nhà mình giàu có, muốn bạn ở rể để không phải chịu cảnh làm dâu. Còn mẹ bạn thì muốn vợ chồng bạn sống chung với mình thì bạn phân vân cũng đáng. Đằng này, tôi thấy mọi người đều bỏ phiếu biểu quyết cho việc bạn ở rể, có lẽ bạn cũng nên suy nghĩ thoáng hơn một chút xem sao.Nhà bố mẹ vợ bạn neo người, lại có thành ý muốn vợ chồng bạn sống chung. Là họ có lời trước chứ không phải bạn xin ở rể mà phải ngại. Hai nữa nhà bố mẹ vợ lại gần chỗ làm của hai vợ chồng, thuận tiện hơn rất nhiều so với việc đi về hơn ba mươi cây số. Ba nữa là vợ bạn đang có bầu, đi lại nhiều, xa xôi cũng mệt mỏi và nguy hiểm. Thời gian đi lại đó cho vợ nghỉ ngơi chẳng phải tốt hơn sao. Xét về lâu dài, khi vợ bạn sinh con và nuôi con nhỏ thì chắc cũng không thể đi về xa như thế. Lúc đó chắc gì lại không ở nhà ngoại. Cuối cùng là mẹ bạn cũng muốn thế. Bà sẽ vui vẻ khi bạn làm thế. Bằng ấy lý do đủ để bạn nên xem chuyện ở rể không có gì đáng lo.Tôi thấy nhiều cặp vợ chồng, vì nhà ở xa, hai vợ chồng phải thuê trọ cho tiện chỗ làm, cuối tuần lại chở nhau về nhà. Bạn có nhà bố mẹ vợ gần, cũng coi như là một thuận lợi. Cả tuần hai vợ chồng bạn ở đó, cuối tuần thì chở nhau về nhà với mẹ. Mẹ bạn thì vui, mà vợ bạn cũng thoải mái. Hai người đó vui thì bạn mới có thể vui.Nhiều anh đàn ông cứ có tư tưởng ở rể là “chó chui gầm chạn”, ấy là tư tưởng xưa rồi. Chỉ cần các anh có công ăn việc làm, không phụ thuộc, có chính kiến rõ ràng, sống đàng hoàng tử tế thì không phải dè chừng, khép nép hay sợ ai cả. Thoải mái thì sống chung cho đầm ấm vui vẻ, không thoải mái thì ra ngoài thuê riêng. Thời nay, các bậc cha mẹ có rể chịu ở trong nhà còn lấy làm mừng vì yên tâm con gái mình không chịu khổ ấy.Dù gì thì việc sống chung ở nhà bạn bây giờ cũng không được vui. Mẹ bạn thì muốn con đi ở rể nên tìm cách khó dễ với con dâu, vợ bạn thì mệt mỏi bầu bì lại ấm ức vì bị mẹ chồng xét nét. Sống như vậy về lâu về dài, sợ rằng tình cảm mẹ chồng-nàng dâu trở nên tồi tệ.Thế nên, giải pháp tốt nhất bây giờ, theo tôi là anh hãy thực hiện mong muốn của hai người đó mà thôi. Hãy cùng vợ bạn bàn bạc xin phép hai bên bố mẹ được chuyển về ngoại ở một thời gian, với lý do vợ bạn bầu bì đi lại xa bất tiện. Ba mươi cây số, mẹ bạn có ốm đau gì bạn cũng phi một chút là đến nơi. Sau này nếu bà già yếu hơn thì vợ chồng bạn lại chuyển về sống chung để chăm sóc, không có gì khó khăn cả.Quan trọng nhất lúc này là hãy nghĩ cho vợ bạn và đứa bé trong bụng. Thời gian mang bầu, tâm lý phụ nữ rất nhạy cảm. Cô ấy sẽ rất cảm kích nếu bạn biết nghĩ cho cô ấy. Đừng nghe mấy gã đàn ông mỉa mai chuyện ở rể. Có chỗ để mà ở rể còn tốt hơn là không có.Phản hồi của độc giả