Phụ nữ khôn ngoan không ngừng đòi hỏi chồng những điều sau. Phụ nữ khôn ngoan luôn có cách riêng giữ gìn hạnh phúc gia đình.. Sự tôn trọng là thứ cần thiết để hai bạn duy trì một mối quan hệ nghiêm túc. Sự tôn trọng cũng là lằn ranh để chồng bạn không bao giờ được bước qua các giới hạn mặc định giữa hai người. Sự tôn trọng cũng là "liều thuốc" cần có để bản thân phải rèn luyện nhiều hơn vì để tôn trọng người khác, trước tiên phải tự tôn trọng mình. Sự thiếu tôn trọng sẽ làm bầu không khí trong gia đình căng thẳng và dễ xảy ra mâu thuẫn, xung đột. Ngược lại, khi có được sự tôn trọng dành cho nhau, các thành viên trong gia đình luôn biết cách kiềm chế bản thân trong từng lời nói, trong từng hành động.Có thể bạn không tin, nhưng trên thế giới có nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng: muốn duy trì hạnh phúc hôn nhân gia đình cần chia sẻ công việc nhà với nhau. Người ta thường nói “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”, suy nghĩ này khá phổ biến trong đại đa số đàn ông Châu Á. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới nhất tại đại học Alberta các gia đình có chồng biết chia sẻ việc nhà với vợ có đời sống hôn nhân hạnh phúc hơn các cặp đôi còn lại. Vậy thì hãy vứt bỏ những tư duy cũ khi nghĩ rằng "chồng về nhà là để nghỉ ngơi". Hãy kéo anh ấy tham gia việc nhà cùng bạn. Với cách này bạn vừa được chia sẻ và có thêm sự gắn kết và hiểu giá trị của bạn, của gia đình nhiều hơn.Chuyện tiền bạc giữa vợ chồng tưởng dễ nhưng thật ra rất tế nhị. Nhất là khi chồng thu nhập nhiều, làm việc căng thẳng trong khi vợ nhàn hơn và thu nhập ít, thậm chí quá ít. Làm sao? Không cách nào khác là đấu tranh với chồng. Ví như việc lớn chồng phải lo: lương người giúp việc, điện nước mọi thứ gọi là “nuôi” một cái nhà ở thành thị, nếu cả tiền thuê nhà nữa, chồng lo. Vợ lo gì, chợ búa tối thiểu, linh tinh… Và những khoản chi đột xuất như hiếu hỉ, con cái ốm đau, đi ăn ngoài, đi du lịch… vẫn chồng là chính....Việc minh bạch tài chính trong gia đình rất quan trọng. Đối với nhiều phụ nữ khôn ngoan, đó còn là cách "kiểm soát ngầm" đối với chồng của mình.Theo