Đàn ông sau ly hôn (1): Tái hôn rất nhanh. Có một sự khác biệt dễ nhận thấy giữa đàn ông và phụ nữ sau ly hôn đó là, đàn ông nhanh tái hôn và tái hôn nhiều hơn phụ nữ. Trước hiện tượng đó, nhiều người kết luận rằng, bản tính của đàn ông là bạc tình, rằng “đàn ông năm bảy lá gan, lá ở cùng vợ lá toan cùng người”... Điều đó có thực sự đúng?. Chắc hẳn bạn đọc vẫn còn nhớ câu chuyện người đàn ông tái hôn chỉ sau khi vợ chết đúng 6 tháng làm xôn xao cộng động mạng xã hội cách đây 4 năm. Câu chuyện được biết đến từ một status viết về bạn trên facebook có tên Thị Trần. Thị Trần viết: Ngày mai là giỗ đầu cô ấy nhưng chồng cô ấy đã kịp tái hôn vào 6 tháng trước.Dòng status ngay lập tức khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Đa số ý kiến bình luận cho rằng người chồng đã quá bạc bẽo. Qua trường hợp điển hình về sự bạc bẽo đó của đàn ông, chị em cũng kêu gọi nhau đừng hy sinh quá cho gia đình mà hãy biết yêu bản thân.Chúng tôi xin trích lại dòng trạng thái này của facebook Thị Trần để bạn đọc tiện theo dõi: “Ngày mai (3/10) là giỗ đầu một người bạn cùng tuổi mình, tận tụy cúc cung cho gia đình, ăn không dám ăn ngon, mặc không dám mặc đẹp, cái gì cũng dồn cho chồng con, đùng một cái, đột quỵ ra đi... Ngày mai giỗ đầu cô ấy nhưng chồng cô ấy đã kịp tái hôn vào 6 tháng trước! Ừ, vẫn biết, người chết đã chết, người sống vẫn phải sống... Ừ, vẫn biết, hoa từng mùa... Nhưng... lòng cứ thấy buồn tênh!...”.Không tái hôn quá sớm như trường hợp người chồng ở trên nhưng trên thực tế, đàn ông góa do vợ mất, đa số họ đều tái hôn sau khi mãn tang vợ. Cũng có người không chờ được hết thời kỳ mãn tang mà họ tái hôn chỉ sau 2 năm, 1 năm thậm chí là chỉ 6 tháng như câu chuyện chúng tôi vừa đề cập ở trên.Anh Bình là một giảng viên đại học tại Hà Nội. Vợ anh mất do đột tử. Vợ anh Bình mất chưa đầy năm thì anh có người yêu là một cô gái còn rất trẻ, là sinh viên của anh. Mặc dù có hai đứa con còn thơ, một đứa 10 tuổi, một đứa 2 tuổi nhưng anh Bình vẫn sớm tái hôn chỉ sau khi vợ mất 2 năm.Lấy vợ trẻ, rồi sinh con ngay sau đó, anh Bình dường như để hai đứa con riêng của mình lại cho mẹ anh chăm sóc nuôi dạy. Các con anh vì thế sau khi mẹ mất thì ở với bà nội. Còn anh thì lo tổ ấm riêng của mình. Nhiều người biết cảnh hai đứa con anh thiếu thốn bàn tay chăm sóc của cả mẹ và bố nên cứ chép miệng rằng “Đúng là mồ côi cha ăn cơm cá, mồ côi mẹ liếm lá ngoài đường”.Không phải người đàn ông góa vợ nào cũng đều sớm tái hôn như anh Bình hay người chồng trong câu chuyện facebook của Thị Trần ở trên. Trên thực tế chúng ta cũng thường được biết đến có những người đàn ông chấp nhận cảnh “gà trống nuôi con” khi vợ mất hay ly hôn vợ… Tuy nhiên trường hợp “đàn ông gà trống nuôi con” không tái hôn sau khi ly hôn hay vợ mất không nhiều. Đa số đàn ông sau ly hôn hay sau khi vợ mất, họ đều nhanh chóng tìm một người phụ nữ khác thay thế và tái hôn khi có đủ điều kiện.Trong khi đa số đàn ông tái hôn nhanh chóng sau khi ly hôn hoặc sau khi vợ mất thì hiện tượng đó ở phụ nữ lại rất hiếm hoi. Phụ nữ sau ly hôn, số người tái hôn không nhiều. Số đông phụ nữ sau ly hôn là ở vậy nuôi con và sống cuộc đời làm mẹ đơn thân.Nguyên nhân gì khiến đàn ông nhanh tái hôn sau ly hôn hoặc vợ mất, mời bạn đọc đón đọc bài viết sau.Theo