Con gái lấy chồng viết tâm thư “con khổ lắm rồi, con về nhà mình có được không” khiến ai cũng rơi nước mắt. Sống trong gia đình chồng không được quan tâm, lại phải làm việc đến kiệt sức để trả nợ, cô gái này đã lên mạng trải lòng khiến cư dân mạng xót xa.. Người ta thường nói, con gái lấy chồng giống như canh bạc, xinh đẹp, thông minh cũng không bằng may mắn. Quả đúng như vậy. Cuộc sống khi làm dâu không những cần sự yêu thương, đồng cảm của người chồng mà gia đình nhà chồng cũng là một phần quan trọng giúp cặp đôi thêm hạnh phúc. Thế nhưng, cô gái trong câu chuyện dưới đây không may mắn bởi từ khi lấy chồng, cuộc đời lại chịu bao nhiêu cay đắng.Đăng tải trên một diễn đàn dành cho phụ nữ, nàng dâu có nick H.H chia sẻ cuộc sống đối với cô chẳng khác nào địa ngục khi chồng ham chơi, bố mẹ chồng rất hà khắc. Cô ốm đến ngày thứ 3, ngày đầu vẫn cố đi làm, ngày thứ 2 không chịu được xin về nằm nghỉ, nhưng về một lát thì mẹ chồng mắng không nấu được bữa cơm, tiếp đó hôm sau bố chồng lại chửi rủa “định để nhà chồng hầu hạ cả đời hay sao”.“Bố chồng bắt vợ chồng con đi kiếm tiền trả nợ cho cả gia đình. Không để cho con lấy một đồng mua sữa cho cháu. Ông tuyên bố phải đi làm lấy tiền về cho ông trả nợ, còn cháu thì ông không còn biết. Thậm chí lúc tưởng mất xe, ông chửi con gái của mẹ chẳng bằng con chó”, nàng dâu viết.Cuộc sống với biết bao nỗi niềm chồng chất khiến H.H thực sự mệt mỏi và kiệt sức. Thế nhưng lâu nay cô vẫn âm thầm chịu đựng mà không hề nói với bố mẹ mình. Sâu trong thâm tâm H.H chỉ dám than thở với người lạ. “Con mệt lắm, không phải mệt do ốm mà con mệt vì họ. Con thương cháu của bố mẹ nên con vẫn cố gắng. Mẹ ơi cho con về lại nhà mình được không? Con không sống nổi nữa, con mệt lắm rồi mẹ ơi”.Ngay khi được đăng tải, tâm tư này đã chạm tới trái tim của những nàng dâu. Đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự đồng cảm với cuộc sống của những cô gái ở nhà chồng. Bên cạnh đó một vài bình luận cũng động viên H.H hãy cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này.Thành viên có nick Ngà Ngố bày tỏ: “Hãy nói với bố mẹ bạn và nếu như thực sự mệt mỏi quá thì cứ trở về. Cuộc sống là do mình quyết định, không ai sống thay cho cuộc đời của bạn. Mình tin nếu bạn nói mọi chuyện rõ ràng, kín kẽ thì bố mẹ bạn cũng thương con, thương cháu thôi”.Thành viên có nick Ngọc Hân đồng cảm: “Con gái đi lấy chồng giống như mất hết tất cả, nhà chồng thì coi con dâu khác máu tanh lòng, còn nhà đẻ thì đã bước đi không còn đường về. Ai may mắn có bố mẹ đẻ thương yêu thì khi nhà chồng khó ở vẫn được giang tay chào đón. Còn ai không may mắn thì dù ở nhà chồng có khổ cực đến mấy cũng vẫn phải cắn răng chịu đựng. Phận đàn bà hẩm hiu lắm, nên các mẹ ơi hãy cố lên cố gắng để vượt qua. Nhiều lúc tủi thân không dám nói với ai, nếu gặp được chồng tốt người ta sẽ động viên cũng đỡ phần nào, gặp phải chồng vũ phu và vô tâm thật khổ cả đời”.Một vài ý kiến cũng khẳng định giải pháp tốt nhất trong lúc này cho H.H đó là nói chuyện thẳng thắn với nhà chồng. “Mình thấy chồng bạn thực sự nhu nhược và vô tâm. Nếu sống cùng nhà chồng khổ quá vợ chồng bạn ra ngoài thuê nhà ở đi. Nợ thì vẫ góp phần trả cùng bố mẹ chồng, nhưng hai vợ chồng nên bàn bạc mỗi tháng thu nhập bao nhiêu, bao nhiêu đó đưa bố mẹ trả nợ còn lại lo tiền sinh hoạt. Cái này vợ chồng bạn phải nói thẳng, mình cũng còn nuôi con nhỏ mà”, thành viên Mai Trần bày tỏ.Tuy nhiên, một vài ý kiến khác lại cho rằng những gì mà nàng dâu H.H kể chưa thực sự đến mức khổ không thể chịu đựng được. “Mới khổ chút đã kêu ca rồi. Thực sự mình thấy các nàng dâu thời nay ít người cam chịu lắm, có thể bạn chán, bạn mệt nên thấy áp lực chứ mình thấy nhiều gia đình con cái cũng đi làm để gánh nợ cho cha mẹ. Cuộc sống đúng là mệt mỏi nhưng nhiều người cũng không hề than vãn. Bạn hãy cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này, rồi sẽ ổn thôi”.Hiện dòng tâm thư của bà mẹ trẻ vẫn nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Chia sẻ này là một trong vô vàn nỗi niềm khi nàng dâu chung sống với nhà chồng, nhiều người, đôi khi quá mệt mỏi mà chỉ biết nhẫn nhịn khóc thầm. Vậy nên không ít bình luận cũng bày tỏ quan điểm cá nhân về bài viết này “thương lắm phận làm dâu”.Theo