Vội vã kết hôn, cô gái trả giá đắt khi chồng biến thành "cơn ác mộng". Anh ta cấm đoán không cho Linh tự đi đâu, ghen tuông với bất cứ ai thân thiết với cô, kiểm soát tất cả từ trang phục, tóc tai, ăn uống, bạn bè và chi tiêu. Chỉ cần Linh trái lời là chồng lại thượng cẳng chân hạ cẳng tay, đánh cô bầm tím mặt mày để cô không thể ra khỏi nhà.. Sau nửa năm chia tay mối tình bốn năm, qua giới thiệu của người quen Linh đã quen biết Trình (chồng hiện tại của Linh) và cặp đôi nhanh chóng làm hôn lễ sau ba tháng tìm hiểu. Linh năm nay 23 tuổi, trước khi kết hôn cô đang học Đại học chuyên ngành báo chí, còn chồng Linh 29 tuổi, học cao đẳng về đông y để nối nghiệp gia đình, vốn có nghề truyền thống làm thuốc đông y.Hai người vội làm đám cưới vì bố mẹ chồng khuyên "cưới cho chắc", họ sẽ mua nhà để hai người sống với nhau mà không sợ bị dị nghị. Theo lời ngọt bùi của mẹ chồng, sau cưới, Linh xin bảo lưu ở trường mình học và đi học đông y cùng với chồng để sau này nối nghề. Hai vợ chồng cùng đi học, cùng sinh hoạt gắn bó với nhau như đôi sam. Mọi chuyện tưởng như vẹn toàn, hạnh phúc.Ảnh minh họaNhưng chỉ một tháng sau cưới, chồng cô thay đổi hoàn toàn. Anh ta liên tục đi nhậu nhẹt cùng bạn bè, không thì bỏ ra quán net chơi game đến khuya mới về, thậm chí là qua đêm ở quán. Hơn thế, anh ta cấm đoán không cho Linh tự đi đâu, ghen tuông với bất cứ ai thân thiết với cô, kiểm soát tất cả từ trang phục, tóc tai, ăn uống, bạn bè và chi tiêu. Chỉ cần Linh trái lời là chồng lại thượng cẳng chân hạ cẳng tay, đánh cô bầm tím mặt mày để cô không thể ra khỏi nhà.Khi trải qua những chuyện như vậy, Linh chọn chịu đựng một mình không kể cho bất cứ ai, vì cô cảm thấy xấu hổ và trách cứ bản thân đã không dành thời gian lâu hơn để tìm hiểu về chồng cô. Lúc quen nhau, chồng Linh tỏ ra chu đáo, chiều chuộng cô hết mức, còn săm sắn giúp cô việc nhà, không nề hà gì. Nhưng giờ đây anh ta thay đổi hoàn toàn. Mỗi ngày trôi qua, cô và chồng không một ngày không cãi vã, có những hôm cô ăn cơm trong nước mắt và uất hận chồng.Linh kể lại: "Có khoảng thời gian, chồng đánh tôi liên tục, vết thương này chưa lành đã lại chồng chéo vết khác.  Chịu không được nữa tôi kể hết cho bạn thân tôi và dọn đồ sang nhà nó ở tránh nạn. Nhưng chồng tôi doạ sẽ thuê người chặn đánh bạn tôi nên tôi đã gọi về cho mẹ tôi cầu cứu.Mẹ tôi đã bắt xe ngay lập tức từ quê ra và cùng với bố mẹ chồng tôi, hai bên ngồi nói chuyện giải quyết dứt điểm mọi chuyện. Nếu chồng tôi tiếp tục bạo lực tôi sẽ về mẹ đẻ ở và ly hôn. Khi đó, chồng tôi đã quỳ xuống xin lỗi tôi và hứa hẹn thay đổi".Để hàn gắn hôn nhân, cũng muốn chồng chỉn chu hơn, bố mẹ hai bên cũng giục giã, Linh đã thả để mang thai nhưng suốt 2 năm, cô vẫn chưa có tin vui. Dưới sức ép của bố mẹ chồng, chồng Linh đã đồng ý đi khám sức khỏe với vợ. Nào ngờ, kết quả sét đánh khi bác sĩ cho biết, tinh trùng của chồng Linh rất yếu, rất khó có thai.Cú đấm, thêm cú đạp, trong lần tình cờ về nhà giữa trưa, Linh bắt gặp chồng mình đang hít bột trắng. Hóa ra, chồng cô nghiện ma túy, đã nhiều lần đi cai nghiện không thành. Bố mẹ chồng đã dụ dỗ cô cưới con trai họ để mong "giữ chân" anh ta không đi hút hít nữa. Nhưng cuối cùng anh ta cũng không chịu được sự cám dỗ...Linh như chết lặng. Cô chỉ biết tự trách bản thân vì đã vội vàng kết hôn, vội vã nghe lời đường mật...Theo