Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện ngày Quốc tế Hạnh phúc. . Hội nghị do Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch tổ chức. Tới dự hội nghị có Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; Bộ trưởng bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cùng đại diện, đại biểu các Bộ, ngành.Bộ trưởng bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu tại Hội nghị.Hội nghị đã đánh giá các kết quả đạt được trong công tác thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, nêu lên những hạn chế, khó khăn trong quá trình thực hiện cùng nguyên nhân nhằm đưa ra giải pháp thực hiện Đề án hiệu quả hơn.Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: “Hạnh phúc của nhân dân là nhiệm vụ của tất cả chúng ta, của toàn đất nước, toàn Đảng, toàn dân.Mỗi gia đình, cá nhân, mỗi cộng đồng muốn có hạnh phúc đầu tiên là không vi phạm pháp luật. Thứ hai là tập trung phòng chống các tệ nạn. Thứ ba là tập trung phát triển thế hệ tương lai, dạy con trẻ về đạo đức làm người. Trở thành những người nhân văn, trí tuệ, sáng tạo, có lòng yêu nước, tinh thần dân tộc, ý thức công dân.Mỗi người cần người phải nỗ lực từng ngày, từng lúc, ai tốt rồi làm tốt hơn, ai chưa tốt phấn đấu làm cho tốt”.Hội nghị biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong 5 năm thực hiện Đề án.