Đàn bà khôn khi cãi vã không bao giờ làm 5 điều này. Cãi vã, bất đồng quan điểm là chuyện rất bình thường trong một cuộc hôn nhân. Tuy nhiên, điều đáng sợ nhất là lối cư xử sai lầm của người phụ nữ trong khi cãi vã.. Sau khi cãi vã, với tất cả nỗi uất ức, bức xúc, nhiều phụ nữ đã lên mạng xã hội để chia sẻ, “xả” stress. Tuy nhiên, việc công khai kể hết mọi chuyện lên Facebook không giúp hàn gắn mối quan hệ giữa 2 bạn mà còn khiến anh ấy thêm giận dữ vì cho rằng bạn không biết giữ thể diện cho chồng, nhà chồng. Chưa kể, những ý kiến bình luận trái chiều trên mạng càng khiến bạn cảm thấy thêm bi quan, rối trí. Tốt nhất với những chuyện của 2 người, bạn nên giải quyết chỉ 2 người với nhau, tránh phát tán thông tin ra ngoài.Khi cãi vã với chồng, bạn thường tìm bạn bè, người thân để tâm sự và để nhận được những lời khuyên. Tuy nhiên, kể những điều xấu xa, tiêu cực về chồng sẽ vô tình tạo mâu thuẫn giữa bạn bè, người thân của bạn với chồng. Sau khi nghe câu chuyện, chắc chắn họ sẽ nhìn chồng bạn bằng 1 cái nhìn khác. Thay vì kể chuyện, tâm sự khắp nơi, bạn nên bình tĩnh lại, đặt mình vào vị trí của nửa kia để suy nghĩ, bạn sẽ thấy mọi chuyện đơn giản hơn rất nhiều.Rất nhiều người phụ nữ thường mang tờ đơn ly dị để “làm căng” lúc cãi vã. Nhưng việc dọa ly dị chính là việc làm hết sức ngớ ngẩn. Việc dọa ly dị nhiều lần khiến người đàn ông cảm thấy thờ ơ và coi rằng đây là chuyện không đáng để lưu tâm tâm.Sau màn cãi vã, nhiều người phụ nữ lựa chọn chiến tranh lạnh, “cấm vận” để buộc nửa kia phải nhún nhường. Tuy nhiên, việc không nói ra mọi chuyện một cách rõ ràng khiến 2 bạn vẫn giữ nhiều khúc mắc trong lòng không thể giải tỏa. Các bạn không thể đối xử bình thường với nhau khi mà mâu thuẫn vẫn còn.Bỏ nhà đi cũng là 1 cách nhiều phụ nữ thường làm để chồng phải hối lỗi. Tuy nhiên, việc bỏ nhà đi quá nhiều lần sẽ khiến anh ấy không còn quan tâm đến bạn, khiến mâu thuẫn của 2 người càng thêm căng thẳng.Trong hôn nhân, 1 trận cãi vã không phải là điều gì quá khủng khiếp. Miễn là sau cuộc tranh cãi, 2 bạn ngồi xuống và bình tĩnh trò chuyện với nhau. Cuối cùng, đừng để cuộc cãi vã làm ảnh hưởng đến tình cảm mà 2 bạn dành cho nhau bấy lâu nay.Theo