Dân mạng dậy sóng với "tình yêu ngát xanh" của cặp đôi U90. Bộ ảnh cùng câu chuyện tình của cụ ông, cụ bà ở Hà Tĩnh đã khiến cư dân mạng dậy sóng.. Mới đây, trên mạng xã hội liên tục truyền tay nhau bộ ảnh về “tình yêu ngát xanh” của cặp đôi U90. Dù ở tuổi xưa nay hiếm, nhưng hàng ngày họ vẫn chăm sóc, yêu thương, quan tâm lẫn nhau. Những khoảnh khắc đời thường giản dị nhưng chất chứa tình cảm ngay khi được đăng tải đã thu hút hơn 5 nghìn like, cùng với đó là hàng nghìn bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ từ cư dân mạng.Thành viên có nickname Trần Thu Trang khẳng định: “Đấy cuộc đời có cần gì nhiều đâu. Chỉ cần 1 người nắm tay mình cùng nhau già đi như thế này thôi. Giàu sang phú quý chẳng cần. Chỉ muốn có một cuộc sống bình bình an an thôi mà cũng khó quá”.Bên cạnh đó, bộ ảnh cũng khiến nhiều người bùi ngùi xúc động vì nhớ lại hình ảnh của ông bà mình khi xưa: “Giống ông bà ngoại của mình lắm, có đông con nhưng hai cụ vẫn sống riêng, quan tâm, yêu thương nhau. Mặc dù ông bà ở rất xa nhưng lâu lâu mình vẫn tranh thủ về thăm. Cứ về căn nhà cũ kỹ và bình yên ấy, nơi cuộc sống giản dị mà ngập tràn tình yêu là thấy trong lòng bình an lắm”.Liên hệ với chủ nhân của bộ ảnh, chị Hoàng Ngân (Hà Nội) cho biết đây là ông bà ngoại của chồng chị. Trong dịp về quê vừa rồi, chị thấy sức khỏe của ông bà yếu hơn trước nên quyết định chụp cho ông bà một bức ảnh làm kỷ niệm. Vì không phải nhiếp ảnh gia cũng như không có máy ảnh chuyên nghiệp nên chị chỉ có thể ghi lại được những hình ảnh tự nhiên, đời thường nhất.Được biết, cụ ông trong bức ảnh tên Văn Hiến (85 tuổi), cụ bà tên Dương Thị Nhân (84 tuổi). Tuy nhiên, ở quê làng xóm thường gọi hai cụ với cái tên quen thuộc là ông Tuấn, bà Tuấn. Dù đã chung sống với nhau 64 năm nhưng cặp đôi U90 này chưa khi nào to tiếng, trái lại luôn dành cho nhau sự quan tâm, chăm sóc khiến ngay cả người trẻ nhìn vào cũng phải ghen tỵ.“Ông ngày xưa vào Đảng sớm rồi dành cả thanh xuân cống hiến cho đất nước. Bà kể lúc mới cưới được ít ngày ông đi công tác luôn. Bà sinh con đầu lòng được 3 ngày ông cũng đi liền 5 năm mới về. Cho đến tận khi về hưu, ông bà mới có thời gian dành cho nhau. Để bù đắp cho những tháng ngày nhọc nhằn nuôi con một mình của bà, ngay khi về hưu ở tuổi 55, ông chăm sóc, chiều bà hết mực. Mẹ chồng mình kể cả xóm ai cũng phải ngưỡng mộ sự chu đáo của ông dành cho vợ”, chị Hoàng Ngân kể.Hiện, bộ ảnh “tình yêu ngát xanh” của cặp đôi U90 ở Hà Tĩnh vẫn được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Tất cả các bình luận đều khẳng định khoảnh khắc giản dị trong những bức hình đủ sức lay động hàng nghìn trái tim. Và khi biết được cặp đôi đã có hơn 60 năm chung sống bình yên dưới một mái nhà, bất cứ ai cũng ao ước sẽ được cùng nửa kia nắm tay nhau già đi như thế.Có những lần, thấy bà Tuấn bị đau xương khớp lại hay ốm nên ông cũng bắt đầu nghiên cứu về đông y, tìm các loại cây thuốc rồi xoa bóp, bấm huyệt cho bà. Những lúc bà mệt mỏi, ông đảm nhiệm hết cả việc nấu cơm, giặt giũ đến dọn dẹp nhà cửa. Thậm chí ông còn khâu vá vì mắt bà giờ rất kém. Hoặc có những khi đang nửa đêm thấy bà mệt trong người ông cũng dậy lấy máy đo huyết áp, kiểm tra cho bà thật cẩn thận.“Điều mà mình ngưỡng mộ hơn cả chính là sự lãng mạn của ông bà. Bà vốn mê thơ, nhất là đọc thơ để hát ru con. Nên từ ngày về hưu, hàng ngày ông bà cùng ngồi ở hiên nhà bình Kiều, Chinh phụ ngâm. Vì bà mắt kém nên ông cũng kiêm luôn là đôi mắt cho bà, thường đọc sách, báo cho bà nghe. Sự quan tâm, chăm sóc cho nhau khi tuổi già ập đến của ông bà chính là tấm gương khiến con cháu và những người xung quanh nhìn vào đều ngưỡng mộ”, chị Hoàng Ngân bày tỏ.Ông múc nước cho bà rửa tay.Chuyện tình yêu hơn 60 năm vẫn xanh mượt của cặp đôi U90 gây xúc động mạnh.Theo