Chồng cờ bạc lại không có việc làm, mẹ chồng giục con dâu mới sinh đi làm để trả nợ. Câu chuyện éo le của bà mẹ trẻ khiến không ít người phải lắc đầu ngán ngẩm.. Phụ nữ trong thời gian ở cữ rất cần sự quan tâm, lo lắng từ phía người thân. Bởi nếu như chịu quá nhiều áp lực, rất có thể đẩy họ tới tình trạng trầm cảm sau sinh. Thế nhưng, câu chuyện của mẹ bỉm sữa có nick B.K dưới đây lại khiến không ít người phải xót xa. Không những không nhận được sự cảm thông, bao bọc từ phía người chồng, bà mẹ trẻ còn bị mẹ chồng giục nhanh chóng ra ngoài kiếm tiền về trả nợ cho chồng.Theo như lời kể, B.K và người tạm gọi là chồng vẫn chưa đăng ký kết hôn, cũng chẳng cưới xin gì. Khi cô có thai chồng bắt đi phá thai rồi đi chơi gái. Vì gia đình nhà chồng quý cháu nên bố mẹ chồng vẫn đón mẹ con cô về nhà ở. Đến khi B.K sinh con được 2 tháng, chồng cô vẫn chứng nào tật nấy chỉ chơi cờ bạc mà chẳng chịu làm ăn. Mẹ chồng cô bảo con dâu đi làm trả nợ cho chồng rồi nuôi chồng, còn để chồng ở nhà trông con. Trước tình cảnh đó, B.K mong muốn nhận được lời khuyên từ hội chị em bởi cô chẳng biết phải làm sao cả khi đứa con mới vừa tròn 2 tháng.Ngay sau khi đăng tải, dòng tâm sự này đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần các ý kiến đều cho rằng B.K nên nhìn nhận lại cuộc sống của mình với người chồng không hôn thú.Thành viên có nick Lan Anh bức xúc: “Ở đâu có kiểu ngược đời đàn ông sức dài vai rộng thì ở nhà chơi, còn vợ mới sinh yếu ớt thì phải làm việc kiếm tiền. Mẹ chồng bạn nói thế cũng nói được, sao không giục con trai mình đi làm đi, để con nhởn nhơ chơi bời rồi bắt con dâu nuôi con mình à?”.Đồng quan điểm, thành viên Mai Loan cho rằng: “Theo như bạn mô tả gia đình nhà chồng có điều kiện lại quý cháu. Thế sao không trả nợ cho con họ đi, quý cháu mà bắt con dâu mới sinh đi làm để trả nợ hay sao? Chuyện nực cười quá, bạn sống ở gia đình ấy cũng chẳng sung sướng gì, mình khuyên bạn hãy thật sáng suốt”.Rất nhiều bình luận cũng khẳng định rằng vì chưa có hôn thú nên giữa cặp đôi này chẳng ràng buộc gì. “Tại sao bạn phải ôm cục nợ vào người cho khổ? Trong khi đàn ông đã ham mê cờ bạc thì chẳng bao giờ có thể bỏ được. Bạn sẽ đi làm suốt đời để trả nợ và nuôi người chồng bài bạc thế sao?”.Bên cạnh đó một vài ý kiến cũng cho rằng dù khó khăn nhưng trở thành mẹ đơn thân là điều nên làm trong hoàn cảnh này. “Bạn có thể về bên ngoại, nghỉ thêm 1 thời gian rồi nhờ ông bà trông con và đi làm. Đồng lương ít ỏi cũng đủ để bạn nuôi được con của mình. Ít nhất là không phải trả nợ cho chồng cũng cảm thấy thoải mái tinh thần hơn. Thà chịu cực một thời gian còn hơn cực khổ cả đời bạn ạ”.Tuy nhiên, không ít thành viên cũng cho rằng trong lời kể của B.K có chút khó hiểu khi nói bố mẹ chồng quý cháu, tốt với con dâu nhưng lời nói và hành động thì hoàn toàn ngược lại. Dù chưa thực sự xác minh được sự chính xác của câu chuyện trên, nhưng ngay từ khi đăng tải trên mạng xã hội, hoàn cảnh của B.K đã nhận được nhiều sự đồng cảm, xót xa từ những người cùng cảnh ngộ.Theo