Chồng tôi nói “đàn bà muốn nhiều thứ, đàn ông chỉ muốn một thứ”. . Ngày tôi lấy anh, ai cũng nói một cô gái vừa xinh đẹp vừa giỏi dang như tôi, bao nhiêu người theo đuổi sao lại chọn một người đàn ông bình thường như anh làm chồng. Tôi chỉ nghĩ đơn giản: Tôi không thiếu thốn để phải tìm người giàu có mà dựa, không thơ ngây đến mức chọn những gã điển trai về mà nuông chiều. Tôi lấy người tôi yêu, vậy thôi.Bốn năm sống chung, chúng tôi có một bé trai. Cũng như chồng, tôi lao ra ngoài kiếm tiền, không thiết tha nghỉ ngơi, không màng đến hưởng thụ. Gia đình thì phải do hai người góp công xây dựng. Tôi không thích cảnh quẩn quanh bếp núc để đợi chồng về.Mâu thuẫn thì vợ chồng nào chẳng có, khi là chuyện nọ chuyện kia. Cãi nhau rồi làm hòa, giận rồi lại yêu, khóc rồi lại cười, tôi cho là chuyện thường không có gì phải lo lắng. Trong con mắt mọi người, chúng tôi vẫn là một gia đình đáng ngưỡng mộ, đáng để ước mơ. Ra đường, người ta vẫn đùa chồng tôi “có vợ đẹp thế kia, cẩn thận kẻo có ngày mấy gã đàn ông hư hỏng nó chài mất”. Tôi thấy chồng cười, nhìn tôi đầy tự hào “Tôi không thả thì đố ai mà chài được”.Vậy mà chồng tôi có bồ, kinh khủng hơn lại là một người phụ nữ đã bỏ chồng mà chúng tôi quen biết. Cô ấy, xét về mọi khía cạnh không có gì hơn tôi hết. Và bằng chứng tôi có được cũng do cô ấy gửi, một bức hình hai người tình tứ ở biển mà tôi không biết họ đã cùng đi với nhau vào thời điểm nào trong mùa hè này.Tôi đặt điện thoại trước mặt chồng, trong đó là tấm ảnh mà mỗi lần nhìn đều khiến tim tôi đau nhói. Chồng tôi nhìn, mặt hơi biến sắc một chút. Nhưng rất nhanh, anh hỏi tôi:- Em có ý gì?- Ý gì là ý gì? Anh phản bội tôi, anh đi tằng tịu bên ngoài. Xem nào, cô ta chẳng có gì, nghề nghiệp không ra gì, chồng thì bỏ vì thói lả lơi. Cô ta có gì hơn tôi mà khiến anh trở nên như thế?- Em đừng hở ra một chút là giở thói khinh người. Anh nói cho em biết, phụ nữ thì muốn nhiều thứ ở đàn ông, muốn địa vị, muốn tiền tài, muốn nhà, muốn xe, muốn đủ thứ…Còn đàn ông chỉ muốn một thứ ở đàn bà thôi, ấy là làm họ khao khát và thỏa mãn khi ở trên giường. Em cái gì cũng tốt, nhưng chuyện đó thì em quá tệ. Em lo giữ gìn sắc đẹp, em lo kiếm tiền, em mải làm một người mẹ tuyệt vời, nhưng em đã quên rằng em phải làm vợ. Từ lâu rồi em chỉ xem chuyện gối chăn như bài phải trả, như việc phải làm cho xong. Em lúc nào cũng chỉ muốn ngủ. Em có nghĩ đến cảm giác của anh không?Trời ạ, tôi không thể tin nổi. Có ai ngoại tình mà không có lý do. Nhưng chồng tôi có cần thiết phải đưa ra cái lý do buồn cười như vậy không? Cái gì mà đàn bà muốn nhiều thứ còn đàn ông chỉ muốn một thứ? Cái gì mà em tốt cả chỉ chuyện đó là không tốt? Hóa ra anh ngoại tình lại là lỗi do tôi cơ đấy. Nghe vừa hài lại vừa bi không chịu nổi.Mấy lâu nay vợ chồng tôi “chiến tranh lạnh”. Anh ấy có muốn nói chuyện với tôi, có phân trần rằng anh quan hệ với người đó chỉ vì đơn thuần là nhu cầu xác thịt chứ không phải yêu đương. Cô ấy gửi ảnh cho tôi là có ý đồ phá hoại gia đình tôi. Anh vẫn yêu tôi và mong tôi coi như anh trượt chân mà ngã, chúng tôi sẽ làm lại mọi thứ, khơi nồng lại chuyện gối chăn.Tôi không muốn gia đình tan vỡ, nói đúng ra là vẫn yêu anh. Tôi đã hết lòng vì anh, vì gia đình này, cuối cùng chỉ vì thiếu một chút “lửa” yêu đương mà anh nỡ đối xử với tôi như thế. Chị gái tôi nói: “đúng là chồng em sai, nhưng với đàn ông, “chuyện đó” cũng vô cùng quan trọng. Người ta ngoại tình phần nhiều là vì nó. Người ta ly hôn nhau, nói không hòa hợp, thực chất đa phần là không hòa hợp chuyện đó”.Chẳng lẽ đó là lý do chính đáng để tôi tha thứ cho chồng tôi sao?