Hãy nói thật nhiều, bạn sẽ có cơ hội cho lần hẹn hò thứ hai. . Các nhà tâm lý học đến từ đại học Harvard khẳng định nhiều người độc thân cảm thấy sợ hãi quá mức vào ngày đầu tiên gặp gỡ, nhưng không ngại ngần đặt nhiều câu hỏi mới là biện pháp tốt nhất để có được buổi hẹn thứ hai. Theo đó, khi đặt nhiều câu hỏi sẽ khiến đối phương cảm thấy ấm áp, được quan tâm.Cụ thể, các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích cuộc đối thoại của 110 nam giới và phụ nữ trong một buổi hẹn hò tốc độ. Mỗi người sẽ có khoảng thời gian 4 phút để làm quen và chứng minh cách thể hiện của mình thu hút bạn hẹn. Kết quả là những người thường xuyên đặt câu hỏi nhận được nhiều lời hẹn cho buổi thứ hai nhất. Họ cũng dễ gây được thiện cảm và tạo ra cảm giác thú vị.“Hẹn hò tốc độ đòi hỏi người tham gia phải đặt nhiều câu hỏi, bởi vậy tỷ lệ có được cuộc hẹn thứ hai là khá cao so với các loại hẹn hò khác. Mặc dù đặt câu hỏi rất có lợi và mang lại ảnh hưởng lâu dài như vậy nhưng mọi người thường không nghĩ rằng nó sẽ làm tăng sự thích thú giữa các cá nhân. Họ cũng không chắc về những gì mình hỏi và lo lắng việc bị coi là thô lỗ”, tác giả nghiên cứu chia sẻ.Ngoài ra, nhà tâm lý học tiết lộ đàn ông tỏ ra dễ tính hơn trong chuyện hẹn hò. Trung bình nam giới sẽ muốn hẹn hò lần thứ hai với hơn một nửa số phụ nữ mình gặp trong khi nữ giới thì chỉ muốn gặp lại 1/3 số đó.Theo