Xúc động khoảnh khắc cụ ông 99 tuổi đoàn tụ với vợ sau 4 năm chia cách. . Trong suốt hơn 18 tháng, cụ Emile phải chiến đấu với bệnh tật và không thể liên lạc với cụ Krajai vì bị mất cuốn sổ ghi địa chỉ và số điện thoại của vợ.Sau đó cụ cũng không đủ sức khỏe để bay lại sang Thái Lan. Không ai trong hai cụ dùng internet nên chẳng có cách nào để họ liên lạc được với nhau.Cụ Krajai tin rằng chồng mình đã qua đời vì bệnh tật nên trở về sống với gia đình ở ngôi nhà gần đó.Emile thì chiến đấu với bệnh tật và tin rằng không còn cách nào gặp được "tình yêu đích thực duy nhất" của mình.Trong nỗ lực cuối cùng nhằm tìm vợ, cụ Emile đã liên hệ với cảnh sát du lịch ở sân bay Suvarnabhumi, Bankok tháng này.Điều kỳ diệu đã xảy ra khi các nhân viên cảnh sát tìm ra được vợ của cụ Emile và sắp xếp cho Emile bay từ Switzerland sang Thái. Cụ Emile đến sân bay vào lúc 11h trưa thứ Hai vừa rồi.Đến thứ Ba, cụ được bay tới Koh Samui trước khi lên thuyền đến hòn đảo lân cận để hội ngộ cùng người vợ yêu quý.Các đoạn video quay lại đã cho thấy đôi vợ chồng già ôm nhau ở bến cảng khi Emile bước ra khỏi thuyền có vợ Krajai đang chờ đợi. Sau đó hai cụ quay trở lại ngôi nhà của gia đình cụ Krajai."Tôi phải nói với bạn rằng, ngay cả khi bạn đã già và cơ thể vận động khó khăn, cảm xúc của tình yêu và niềm vui vẫn vô cùng mạnh mẽ", cụ Emile nói. "Đây là giây phút hạnh phúc nhất đời tôi. Được gặp tình yêu đích thực của mình trong những năm cuối đời là giấc mơ tôi luôn theo đuổi những ngày không ở đây. Mất liên lạc với vợ, nhưng tôi luôn tin định mệnh sẽ cho chúng tôi gặp lại nhau. Tôi cảm ơn rất nhiều những người đã cho điều đó trở thành sự thật".Cụ Krajai cũng cho biết sẽ chăm sóc chồng thật cẩn thận. Cụ rất vui vì được gặp lại chồng và hai người vẫn yêu nhau rất nhiều.Theo