Quá khứ "lẫy lừng" của bạn gái khiến tôi lo lắng, hoang mang. . Phải nói ngay từ đầu là tôi rất yêu cô ấy. Cô ấy là một người bạn gái tuyệt vời, chín chắn, biết chia sẻ, và ngọt ngào. Ở trên giường chúng tôi cũng đầy đam mê và ngập tràn cảm giác hạnh phúc.Bạn gái tôi là mẫu phụ nữ hiện đại và quảng giao. Cô ấy biết chăm sóc bản thân, có nhiều bạn bè, đi đến đâu cô ấy cũng biết cách nói chuyện. Ở cô ấy toát lên thứ năng lượng rất tích cực khiến bất cứ ai ở bên cạnh cô ấy cũng cảm thấy lạc quan, vui vẻ. Đã có lúc tôi cho rằng mình quá may mắn vì được làm bạn trai một cô gái xinh đẹp và đầy sức hút như vậy. Bản thân cô ấy cũng rất biết chăm sóc, quan tâm đến tôi, hết lòng vun đắp cho tình yêu của hai người. Nhưng có một số điều về cô ấy mới đây tôi nghe được đã khiến tôi phải phân vân, suy nghĩ rất nhiều.Chuyện liên quan đến quá khứ của bạn gái tôi, chính xác là đời sống tình dục của cô ấy. Chúng tôi từng trò chuyện với nhau rất nhiều điều nhưng đời sống tình dục trong quá khứ thì không, tất cả những gì tôi biết là trước tôi cô ấy từng có bạn trai, họ không đi đến đâu cả nên chia tay, rồi cô ấy đến với tôi. Tôi nghĩ vậy cũng là đủ.Nhưng giờ tôi mới bàng hoàng khi biết bạn gái tôi có quá khứ yêu đương "lẫy lừng". Cô ấy đã lên giường (nhiều lần) với ít nhất 5 người đàn ông, còn tình một đêm sau những buổi cô ấy đi bar thì không thể đếm hết. Cô ấy không chỉ quan hệ với đàn ông, có người thấy cô ấy từng khóa môi cô gái khác trong một buổi đi nghe rock. Tôi không rõ cô ấy có lên giường cùng cả phụ nữ hay không...Với những biểu hiện trong giao tiếp, ứng xử xã hội của bạn gái tôi mà nói, tôi không nghi ngờ việc cô ấy quen biết rất nhiều người. Nhưng với người bạn gái chín chắn, trưởng thành và có phần nghiêm túc trong tình yêu bây giờ, tôi không hiểu sao trước đây cô ấy lại sống thế. Hoặc bây giờ cô ấy vẫn sống thế nhưng đời sống ấy là bí mật đối với tôi?Xin cho tôi lời khuyên. Nếu không có chuyện này chắc chắn cô ấy là người tôi muốn cưới. Nhưng bây giờ thì...