Dân mạng xôn xao bức ảnh cả nhà quây quần xem World Cup nhưng ai cũng lướt điện thoại làm việc riêng. Thời buổi công nghệ dường như “cướp” hết khoảng thời gian quây quần bên nhau của mỗi thành viên trong gia đình.. Cùng niềm đam mê với trái bóng tròn, không ít gia đình đã sum họp, cùng nhau xem những trận đấu hay trong mùa World Cup. Đây cũng chính là cơ hội để kéo các thành viên xích lại gần nhau hơn. Nhưng không phải gia đình nào cũng thế, điển hình như bức ảnh được đăng tải trên cộng đồng mạng mới đây cho thấy, dù cùng nhau xem bóng đá nhưng mỗi người lại có một không gian riêng tư với chiếc điện thoại cá nhân.Trên mạng xã hội, thành viên có nick Đ.Đ đăng tải bức ảnh ghi lại không khí dịp xem World Cup của cả nhà. “Đây là gia đình em xem World Cup, ngay bây giờ luôn, trận Hàn Quốc và Mexico. Đúng là thời buổi công nghệ”, Đ.Đ viết.Trong bức ảnh có tất cả 7 người, bao gồm cả người lớn và trẻ nhỏ. Tuy nhiên trên tay ai cũng cầm một chiếc smartphone bất chấp những kịch tích trên sân cỏ đang diễn ra. Hành động của mọi người trong buổi xem bóng đá đã khiến dân mạng bàn tán xôn xao.Ngay khi được đăng tải, bức ảnh này đã tạo ra luồng tranh luận lớn. Đa phần các bình luận đều bày tỏ sự ngao ngán và cho rằng thời buổi công nghệ đã phá bỏ mọi giây phút sum họp trong gia đình. Tuy nhiên một vài ý kiến khác lại khẳng định có thể họ chỉ bật ti vi cho vui chứ không đam mê nên chẳng thể nào theo dõi hết trận đấu.Thành viên có nick Nguyễn Tuấn cho hay: “Bình thường mình toàn thấy nhà nhà cổ vũ bóng đá hào hứng lắm. Xem bức ảnh này thấy không khí mất vui đi một nửa. Chắc cả gia đình chỉ mở ti vi lên cho có không khí thôi chứ có ai quan tâm tới trận đấu đâu. Chẳng bù cho thời chưa có smartphone, xem ti vi cùng nhau mỗi tối dường như là thói quen trong mỗi gia đình”.Thành viên có nick Lam Thảo bày tỏ: “Thực ra thì lướt điện thoại là thói quen khó bỏ của nhiều người. Nhưng quả thực như gia đình trong bức ảnh thì hơi buồn. Nhà mình thường chuẩn bị chút mồi nhậu, ngồi ăn cổ vũ bóng đá một chút. Đàn ông đam mê thì xem đến phút chót, còn phụ nữ thì chén mồi nhậu xong cũng chỉ ngồi chơi, lướt facebook hoặc đi làm việc khác. Vì không phải ai cũng đam mê, nên không thể theo dõi đến cuối trận được”.Bức ảnh này một lần nữa cũng khiến nhiều người bồi hồi nhớ lại kỷ niệm thời thơ bé. Khi mấy nhà chỉ có duy nhất 1 chiếc ti vi cũ kỹ. Vậy nên mỗi khi có bộ phim hay hoặc trận đấu kinh điển không chỉ riêng một gia đình mà cả xóm cùng nhau tụ tập, bình luận nên không khí vô cùng rôm rả.Đứng trước sự tác động của thời buổi công nghệ, thành viên Anh Tuấn cũng chia sẻ: “Gia đình mình phải đưa ra quy định mỗi ngày dành ít nhất 1 tiếng quây quần cùng nhau không có sự xuất hiện của công nghệ. Giờ ăn thì không nói, đến giờ có thời sự thì bố mẹ mình, vợ chồng mình, các con cùng ra phòng khách vừa xem vừa uống nước, ăn hoa quả. Ban đầu việc này thực hiện hơi khó, nhưng lâu dần trở thành thói quen. Mình không muốn mỗi thành viên đều bị lệ thuộc vào điện thoại di động hay máy tính bảng. Xã hội càng phát triển tình cảm càng thụt lùi, người ta lười giao tiếp, trò chuyện với nhau mà chủ yếu là nhắn tin hoặc chát”.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện bức ảnh cả gia đình sum họp nhưng mỗi người có “một khoảng trời riêng”. Trước đó, bức ảnh sau bữa cơm gia đình ông bà, bố mẹ và các cháu mỗi người dùng một chiếc smartphone, chẳng ai trò chuyện với ai cũng gây xôn xao mạng xã hội. Dẫu biết công nghệ phát triển sẽ phục vụ tối đa nhu cầu của con người, tuy nhiên, không ít người sẽ phải giật mình bởi còn đâu không khí thân mật, đầm ấm của những gia đình hiện đại thời nay.Theo