Con gái vụng về khi lần đầu làm mẹ. Hãy tin tưởng ở con và chấp nhận con có thể không làm mọi việc khéo léo, hoàn hảo để con tự tin thực hiện thiên chức làm mẹ của mình tốt nhất.. Con gái đầu của chúng tôi rất xinh xắn, đáng yêu. Từ bé cháu chưa bao giờ biết nói bậy, đi học chăm chỉ tự làm, tự học, không bao giờ chép bài của bạn khác. Chỉ có điều, cháu có lớn mà không có khôn. Vợ chồng tôi cũng xác định, hỗ trợ con hết sức có thể để con tốt nghiệp phổ thông rồi ở nhà làm hàng với bố mẹ, sống với bố mẹ cả đời cũng được.May mắn cháu lại có mấy người thương. Sau 2 lần tìm hiểu rồi về nhà, thấy gia đình bạn trai xét nét việc cháu chậm chạp, cháu đã xác định không quen thêm ai nữa. Nhưng cách đây 2 năm, 1 cháu quê Hà Nam lên Hà Nội làm cửa kính, gặp con gái tôi và đem lòng yêu mến.Nhìn thấy con gái vui vẻ, vợ chồng tôi rất mừng. Khi cậu kia xin phép đưa con gái tôi về quê ra mắt gia đình, chúng tôi có đi cùng. Gặp bố mẹ bạn trai con, thấy họ xởi lởi, nhiệt tình, thương con gái tôi thật thà, vui vẻ, không có để ý việc cháu hơi “tồ”, chúng tôi mừng rơi nước mắt.Đám cưới của các cháu diễn ra rất vui vẻ. Chồng cháu cũng vui vẻ về sống cùng chúng tôi. Chúng tôi đã xin cho cháu một công việc ổn định, có thu nhập tốt. Vợ cháu làm với bố mẹ, chúng tôi cũng trả lương. Cuộc sống của các cháu khá nhẹ nhõm.Vấn đề là con tôi mới sinh cháu, được gần 2 tháng, tôi đã cần mẫn hướng dẫn con gái cách chăm sóc đứa bé nhưng nó vẫn vụng về, lóng ngóng, không thể nào làm được. Tôi bán hàng cả ngày, cứ phải vừa trông hàng, vừa trông cháu, tối lại chăm cháu nên rất mệt.Chưa được 2 tháng tôi đã sụt cả chục cân rồi. Mong chị chỉ cách giúp tôi hướng dẫn cháu chăm con được không? Hay có cách nào giải quyết vấn đề của gia đình tôi hiệu quả không?Đúng là "con dại cái mang", lúc nào cha mẹ cũng ở bên các con, giúp các con vô điều kiện. Chỉ là nhiều khi lực bất tòng tâm.Đọc thư của chị, tôi cảm nhận chị là người nhanh nhẹn, tháo vát. Có lẽ vì vậy mà chị thường cố làm giúp cho chồng con mọi việc, lúc nào cũng thấy các con vụng về, không biết làm gì, làm gì cũng sai sai.Hiện nay, việc chăm sóc trẻ em đã được hỗ trợ rất nhiều bằng các phương tiện, sản phẩm tiện ích nên nhàn hơn trước đây nhiều. Chị đừng quá lo lắng con mình không chăm được cháu mà giành hết mọi việc. Hãy để cháu có thời gian vụng về khi mới tập, dần dần cháu sẽ thành thạo thôi.Những việc khó như tắm, vệ sinh lúc bé đại tiện... cần thực hiện chính xác, tránh làm bé đau, chị có thể làm thay con gái. Còn việc bế bé, cho bé ăn, ru bé ngủ, bản năng người mẹ sẽ giúp cháu làm tốt hơn chúng ta, chị ạ. Còn khi em bé ngoài 1 tuổi, xương cơ cứng cáp, chị có thể tập để mẹ cháu biết chăm sóc cháu mọi lúc mọi nơi.Buổi tối, tốt nhất nên để bé ngủ với mẹ. Nếu chị sợ cháu vụng về, có thể nằm đè lên con thì để bố bé nằm giữa, lúc nào bé dậy, đòi ăn thì cháu dậy chăm con. Hiện nay, có loại giường cũi đóng vừa chiều cao giường bố mẹ, có vách ngăn giữa giường con và giường bố mẹ, cũng là một gợi ý phù hợp cho con gái chị.Hãy tin tưởng ở con và chấp nhận con có thể không làm mọi việc khéo léo, hoàn hảo để con tự tin thực hiện thiên chức làm mẹ của mình tốt nhất.Trường hợp xấu nhất, anh chị có thể tìm một người giúp việc, vừa hỗ trợ chị trong công việc, vừa giúp chăm sóc bé. Như thế, chị vẫn có thể giúp con chăm cháu mà vẫn giữ gìn được sức khỏe của mình. Chúc gia đình chị giải quyết được vấn đề của mình một cách trọn vẹn nhất.Theo