Đàn bà dại mới không chịu đòi hỏi 3 điều này từ chồng. Đàn ông thường nghĩ rằng đòi hỏi là 1 thói xấu của người phụ nữ. Tuy nhiên, việc người phụ nữ đòi hỏi những quyền lợi chính đáng lại tạo nên những tín hiệu tích cực trong cuộc hôn nhân của bạn.. Những người đàn bà được chồng tôn trọng sẽ có tình yêu trọn vẹn và hạnh phúc viên mãn nhất. Có thể bạn không tốt, không nhiều tiền, không hoàn hảo nhưng bạn luôn cố gắng dành những điều tốt nhất cho chồng, cho gia đình. Sự hy sinh và những phẩm chất của bạn đáng nhận được tôn trọng từ chồng của bạn.Sau khi kết hôn, hãy nhớ đừng để bản thân ở bị đặt ở thế yếu vào bất cứ lúc nào. Khi bạn và chồng giận dỗi, bạn luôn là người nhận lỗi và cầu xin anh ấy? Khi có xung đột, bạn luôn là người nhận lấy thua thiệt? Bạn sợ thua cuộc, sợ mất anh ấy. Bạn nghĩ rằng mình không thể sống nếu không có anh ấy? Nhưng anh ấy có nghĩ như bạn không? Hôn nhân cần sự vun đắp và hy sinh từ cả 2 phía. Vì vậy, bạn cần phải đấu tranh để có được sự bình đẳng trong hôn nhân. Chỉ khi đó, bạn mới có được hạnh phúc bền vững.Trong hôn nhân, sự tin tưởng lẫn nhau là rất quan trọng và lòng chung thủy thậm chí còn quan trọng hơn. Niềm tin là nền tảng và lòng chung thủy là nguyên tắc và điểm mấu chốt để hôn nhân tồn tại. Nếu vợ chồng không tin tưởng lẫn nhau, cuộc hôn nhân của bạn sẽ không thể vững bền qua khó khăn, sóng gió.Nếu các bạn luôn giữ lòng chung thủy với nhau thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ chạm đến hạnh phúc viên mãn. Phụ nữ hãy nhớ rằng bạn cần có được lòng tin và lòng chung thủy từ chồng.Theo