Chồng cá độ World Cup thua gần trăm triệu, vợ cay đắng lên mạng “bán trứng” lấy tiền trả nợ. World Cup đang tạo sự hưng phấn cho hàng triệu người Việt nhưng cũng đang khiến nhiều người khóc dở mếu dở. Người vợ này đã rơi vào cảnh "bán trứng" lấy tiền khi chồng cá độ bóng đá, thua hàng trăm triệu.. Hội chị em thường “ghét cay ghét đắng” mỗi khi mùa World Cup đến. Không chỉ vì các ông chồng mê mẩn đến nỗi bỏ mặc vợ con mà hơn nữa, không ít gia đình đã lâm vào cảnh túng quẫn chỉ vì chồng có máu mê cá độ.Mùa World Cup năm nay mới đi được nửa chặng đường, tuy nhiên mới đây một người vợ giấu tên đã lên mạng hỏi ý kiến của nhiều phụ nữ về việc đi “bán trứng” cho các gia đình hiếm muộn. Lý do cũng chỉ vì chồng chị thua cá độ, cần phải xoay một khoản gần 100 triệu đồng để trả nợ.Đăng tải trên một diễn đàn, người vợ có nickname M.A cay đắng viết: “Có chị nào như em không ạ. Chồng em cá độ bóng đá thua mất gần trăm triệu, giờ chán không biết xoay tiền ở đâu để trả. Chị gần nhà em làm ở viện sản, chị ấy bảo em đi bán trứng cho mấy gia đình hiếm muộn, 1 lần bán là được 15 triệu. Cam kết không hại gì đến sức khỏe sinh sản. Theo các chị em có nên bán trứng không ạ. Em đang phân vân quá mà hiện tại nhà em đang rất cần tiền. Các chị cho em lời khuyên với”.Tâm sự của M.A lập tức gây được sự chú ý của cư dân mạng bởi những suy nghĩ dại dột khi lâm vào bước đường cùng. Rất nhiều bình luận lên tiếng can ngăn việc làm của người vợ bởi nếu như đi bán trứng rất có thể sẽ xảy ra những nguy hại khôn lường cho sức khỏe.Thành viên có nick Hồng Anh bức xúc: “Không thể tin được là bạn có ý nghĩ hy sinh để trả nợ cho chồng mình như thế này. Cứ bình tĩnh rồi khắc có cách giải quyết, tại sao bạn phải chịu đựng đau đớn khổ sở một mình trong khi chồng bạn là người gây ra việc đó. Nếu không có khả năng trả nợ thì các bạn nên nói chuyện với 2 bên gia đình để mọi người giúp đỡ chứ đừng làm điều dại dột”.Đồng quan điểm, thành viên Nguyễn Lan cũng chia sẻ: “Bạn đừng nghĩ rằng việc bán trứng là không có hại gì cho sức khỏe. Theo mình hiểu việc bán trứng không phải muốn là được mà cần có thời gian và các thủ tục như tiêm thuốc kích thích buồng trứng liên tục từ 2-4 tuần chưa kể các xét nghiệm liên quan khác. Có nhiều trường hợp gặp nguy hiểm do kích quá nhiều, buồng trứng sẽ có nguy cơ phình to rồi dẫn đến vô sinh. Ngoài ra có thể dẫn đến những biến chứng như suy thận, vỡ hay xoắn các nang noãn, tắc mạch máu, phù phổi và tử vong. Bạn hãy tìm hiểu thật kỹ chứ đừng nghe người ta nói không hại gì rồi làm theo vì mười mấy triệu bạc”.Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng M.A nên nhìn nhận lại chính chồng của mình. Bởi máu cá độ đã chơi một lần sẽ có lần tiếp theo. “Bạn phải làm cho ra nhẽ để lần sau chồng bạn đừng có làm như vậy nữa. Giả sử lần này bạn bán trứng đủ trả nợ vậy còn lần tới thì sao? Bạn lại đem thứ gì đi bán nữa? Nếu chẳng may chồng bạn dại dột một lần còn tha thứ được, chứ nếu liên tục như vậy thì theo mình nên thẳng thắn nhìn nhận lại cuộc hôn nhân này”.Một vài ý kiến cũng tỏ ra thắc mắc không biết rằng chồng của M.A khi biết vợ có ý định này thì sẽ thế nào. Chỉ bởi một phút bốc đồng của anh ta mà cả gia đình lâm vào cảnh túng quẫn. “Vậy nên cách giải quyết ổn thỏa nhất là nói chuyện thẳng thắn với gia đình 2 bên, để cả nhà nội nhà ngoại cùng san sẻ. Qua đó, chồng bạn cũng sẽ có một bài học cho mình. Bạn đừng âm thầm chịu đau đớn, khổ sở một mình. Thân mình còn không thương, thì ai thương mình nữa”, thành viên L.L nói.Đây không phải là câu chuyện buồn duy nhất trong mùa World Cup, biết bao nhiêu gia đình đã tan vỡ chỉ vì các đấng mày râu vui tay cá độ mùa bóng đá. Câu chuyện này cũng một lần nữa lên tiếng cảnh tỉnh các ông chồng, chỉ đam mê cho vui chứ đừng đẩy gia đình tới bước đường cùng. Còn phụ nữ, cho dù rơi vào hoàn cảnh nào cũng đừng dại dột làm những việc nguy hại cho sức khỏe chỉ để trả nợ cho chồng.Theo