Lộ chuyện chồng ngoại tình nhờ khóa cửa nhà cô hàng xóm... gãy chìa. Lo lắng tôi bấm điện thoại gọi chồng và ngạc nhiên nghe tiếng chuông đổ dồn, nhưng âm thanh lại phát ra từ căn hộ của cô hàng xóm trẻ đẹp, khéo miệng…. Ngày Mạnh đưa tôi về quê ra mắt ba, má anh, tôi biết gia đình anh không ủng hộ tình yêu của chúng tôi. Lí do thật đơn giản bởi tôi 27 tuổi, có bằng thạc sĩ kinh tế, có việc làm đáng mơ ước ở một công ty nổi tiếng. Còn Mạnh kém tôi 3 tuổi, tốt nghiệp trung cấp dược và đang là nhân viên ở một quầy thuốc tư trong phố. Ba, má Mạnh lo chuyện chênh lệch tuổi tác, chênh lệch bằng cấp chúng tôi sẽ khó có hạnh phúc lâu dài…Nhưng thật may mắn, cuối cùng đám cưới của tôi và Mạnh cũng được tổ chức, vì Mạnh cương quyết bào vệ quan điểm của mình rằng tôi là một nửa kia mà anh tự chọn, nếu gia đình ngăn cản anh sẽ không yêu ai nữa. Mạnh là con trai một, trên anh là hai chị gái đã chồng con đủ đầy nên ba, má Mạnh đành nhượng bộ.Dành hết tiền mừng cưới, tiền hỗ trợ của 2 bên gia đình cộng với tiền tiết kiệm bấy lâu nay của tôi, tôi và Mạnh đã có một tổ ấm hạnh phúc là căn hộ trên tầng 6 của một chung cư đẹp trong thành phố.Mỗi tầng có 8 căn, hầu hết là các cặp vợ, chồng trẻ, hàng xóm sát vách của chúng tôi là một cô gái xinh đẹp, sành điệu với váy áo thời trang, son phấn, nước hoa thơm phức mỗi khi rời nhà. Nhưng Băng Nhiên tên cô gái mới tròn 21 tuổi đó tính tình rất dễ mến.Ngay hôm vợ chồng tôi chuyển đến, em đã lởi xởi sang chào hỏi rồi không ngại ngần giúp tôi vài việc lặt vặt. Băng Nhiên giới thiệu em ở Bắc vào, thuê căn hộ này cho gần nơi làm việc là shop mỹ phẩm cao cấp đắt khách mà hầu như các bà, các cô sành xài đều biết tiếng.Quen thân rồi, Băng Nhiên còn nhiệt tình tư vấn và mua giúp tôi nhiều mỹ phẩm có chất lượng cao, giá nội bộ để tôi làm đẹp đúng mốt và an toàn, khiến tôi và Băng Nhiên gắn bó như chị em một nhà.Khi tôi mang bầu rồi sinh con gái đầu lòng cũng chính Băng Nhiên đưa cơm vào viện cho tôi vì Mạnh dở ca bán hàng chưa đến kịp. Con gái đầu lòng của tôi được đôi bên nội, ngoại chăm sóc, thăm hỏi, quà cáp chẳng thiếu thứ gì, nhưng Băng Nhiên vẫn bỏ công đến các shop giành cho bé để lựa chọn, mua về cho con tôi nào đồ chơi, nào áo, váy đủ màu…Em còn làm mặt giận khi tôi ngại ngùng từ chối, khiến tôi định bụng sẽ chủ động đề nghị chồng nhận Băng Nhiên làm em kết nghĩa nhân ngày tiệc đầy tháng cho con gái của chúng tôi.Nhưng ý định của tôi tan tành mây khói khi đêm muộn hôm qua con gái tôi quấy khóc, tôi nhẹ nhàng qua phòng chồng nhờ anh phụ với tôi dỗ con nhưng không thấy chồng đâu. Cửa nhà tôi chỉ khép hờ làm tôi thêm rối trí.Lo lắng tôi bấm điện thoại gọi chồng và ngạc nhiên nghe tiếng chuông đổ dồn, nhưng âm thanh lại phát ra từ căn hộ của cô hàng xóm trẻ đẹp, khéo miệng…Phải 15, 20 phút sau tôi mới nghe tiếng chồng thì thào trong điện thoại của tôi rằng lấy hộ anh chiếc chìa khóa anh kẹp giữa cuốn sách dưới gối trên giường anh rồi đưa qua cửa sổ nhà Băng Nhiên để anh về phòng vì chìa khóa của cô ấy bị gẫy…Chắc cuống lên vì chuyện “ăn vụng” nên chồng mạnh tay làm gãy chìa khóa nhà cô hàng xóm? Mà chồng trăng hoa, ong bướm từ lúc nào để bây giờ tôi mới biết anh còn trữ cả chìa khóa nhà nhân tình nhằm chủ động những cuộc mây mưa khi lừa được vợ một cách bài bản như thế?Theo