Ly hôn chồng tuyên bố không trợ cấp cho 2 con, hỏi đến của hồi môn mẹ chồng nói câu chết lặng. Sau khi ly hôn, cách ứng xử của nhà chồng đối với 3 mẹ con khiến người vợ không khỏi sốc.. Hậu ly hôn và những chuyện rắc rối xung quanh đó luôn là vấn đề được nhiều người quan tâm. Đối với người vợ trong câu chuyện dưới đây, chị gặp phải tình cảnh trớ trêu khi không chỉ mẹ chồng mà ngay cả chồng cũng tuyên bố không chu cấp tiền nuôi con mỗi tháng. Sự vô trách nhiệm, tính ki bo của nhà chồng khiến chị rất bức xúc nên đăng tải câu chuyện của mình trên mạng xã hội.Chia sẻ trên diễn đàn vì muốn nhận được lời khuyên, người vợ cho biết vợ chồng chị đã ly hôn. Chị quyết định lên nhà chồng xin lại ít đồ và ít tài sản là vàng cưới bố mẹ đẻ cho hồi đi lấy chồng. Thế nhưng, bất ngờ chị nhận được câu trả lời không còn vàng nữa.Chồng chị giải thích đã bán hết, lần đầu bán 2 chỉ để lo viện phí cho chị sinh đẻ. 4 chỉ còn lại cũng không cánh mà bay. “Mình nghe đến đây là máu lên não rồi, bình tĩnh im lặng một hồi nói luôn tại sao vàng là tài sản của vợ chồng mà mẹ anh bán không nói gì với tôi. Con là con chung mà tại sao cha nó không có trách nhiệm gì cả, lại lấy vàng đi bán”, người vợ viết.Cũng theo lời chia sẻ, chồng chị là người đàn ông nhu nhược, mẹ bảo gì làm nấy. Vợ chồng chị sinh đôi nhưng khi ra tòa anh ta thẳng thắn từ chối chu cấp tiền nuôi con. Quá bực mình trước câu trả lời và hành động vô trách nhiệm, người vợ đăng đàn hỏi nên ứng xử ra sao “đòi bằng được hay là thôi?”.Tâm sự ngay khi đăng tải đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Rất nhiều bình luận phản hồi cũng được gửi tới với mong muốn gợi ý cách giải quyết vấn đề cho bà mẹ 2 con. Đa phần các ý kiến đều cho rằng ở với nhà chồng keo kiệt và người bố không có trách nhiệm như vậy thì ly hôn là điều đúng đắn. Thậm chí, dân mạng còn cho rằng mẹ chồng và chồng trong câu chuyện nói trên sống bạc ác. Bởi vàng thì có thể đã bán, đã tiêu không trả được nhưng 2 cháu nội chẳng nhẽ cũng không thèm nuôi?Thành viên có nick Thu Hằng bức xúc: “Thật không thể tưởng tượng được có nhà nào keo kiệt đến như vậy. Còn chồng bạn nữa, đúng là bảo gì làm nấy, sống với đàn ông như vậy thì cũng chẳng sung sướng gì. Ly hôn chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi. Đáng ra khi cưới vàng của bạn bạn giữ, chi tiêu gì thì mới bán đi, chứ để vào tay mẹ chồng thì đến 90% là mất”.Đồng quan điểm, thành viên Hải Anh kể: “Mình đây là ví dụ điển hình, gửi ít vàng cưới cho mẹ chồng giữ, định bụng vài tháng nữa có việc dùng đến thì xin lại. Ai ngờ lúc cần hỏi bà cứ chần chừ mãi, hóa ra là bà đã bán hết rồi, bán cũng chẳng hỏi lấy một câu. Nhiều mẹ chồng thời nay hình như không biết xấu hổ thì phải, con dâu nhờ giữ hộ cũng vì mới về nhà chồng ngại mẹ chồng nghĩ có tý tài sản giữ khư khư. Nhưng gửi xong lại coi như của mình”.Phản đối một số ý kiến cho rằng nên “biếu không” số vàng 6 chỉ để khỏi mang tiếng về sau, chị Bích Hồng khẳng định: “Theo mình thì khi ly hôn cần chuẩn bị một khoản để còn lo cho con, nếu không thì tốn kém lắm. Nếu chồng bạn đã tuyên bố không chu cấp cho con thì bạn phải làm thế nào để nuôi con đây. Mình nghĩ bạn nên đấu tranh để đòi lại những gì là của mình và của con mình. Không được trả lại vàng thì cũng phải nói thẳng thắn chứ không nín nhịn. Còn chuyện nuôi con, nhất định phải yêu cầu nhà người ta chu cấp đầy đủ”.Bênh cạnh đó, một số bình luận cũng bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ và chúc 3 mẹ con sẽ luôn mạnh khỏe, sống tốt. “Gia đình chồng đã như vậy mình cũng chẳng trông ngóng được gì. Thôi thì bạn nỗ lực nuôi con vậy, chắc chắn trời cũng không phụ lòng người. Nhà chồng đối xử với mẹ con bạn bạc thế, sau này cũng chẳng nhận được kết thúc tốt đẹp đâu. Chúc bạn luôn bình tâm vượt qua mọi sóng gió”, thành viên Mai Linh nói.Hiện, câu chuyện éo le của bà mẹ 2 con vẫn đang nhận được sự quan tâm từ dân mạng. Mong rằng, thời gian tới đây, chị sẽ có quyết định sáng suốt nhất giải quyết vấn đề trong chính gia đình mình.Theo