“Con trai, đừng so sánh vợ con với mẹ”. . Tối, vợ con dỗi, nấu nướng sắp cơm ra bàn rồi bảo mệt không muốn ăn để lui vào phòng. Bữa cơm tối thường là lúc sum vầy, nay chỉ vì thiếu một người mà trở nên vô cùng ảm đạm. Vẫn là những món ngon mẹ thích mà vợ con hay nấu, nay mẹ ăn không thấy ngon.Mẹ sinh ra con, nuôi con mấy chục năm trời, tính con ra sao không phải mẹ không biết. Con thương mẹ sớm chịu cảnh góa bụa, một mình vất vả nuôi con lớn khôn. Con sợ mẹ tuổi già hay tủi thân, suốt ngày cứ nhắc vợ con phải e dè cẩn trọng lời ăn tiếng nói. Ngày xưa, mỗi lần xem phim có cảnh nàng dâu tệ bạc với mẹ chồng, con nói rằng nếu sau này nếu cô gái nào muốn lấy con mà không muốn ở chung, còn thà ế vợ chứ không để mẹ phải khổ. Nhưng con biết không, vợ con hơn hai mươi năm sống với bố mẹ được cưng như trứng như hoa. Nay về sống ở nhà mình, mang trên vai trọng trách làm vợ, làm dâu, chắc hẳn cũng có nhiều bỡ ngỡ.Ngày xưa mẹ làm dâu, ông bà nội con cũng khó tính. Mẹ chịu cay đắng nhiều, tự nhủ sau này nếu được làm mẹ chồng, nhất định mẹ sẽ không đối xử với con dâu như thế. Con kết hôn, nhà chỉ hai mẹ con nay có thêm người. Thêm người thêm vui nhưng cũng thêm nhiều bất đồng khúc mắc. Mẹ vì nghĩ vợ con còn trẻ người non dạ nên hay chỉ bảo dạy bày, vợ con không hiểu lại nghĩ mẹ gây khó khăn. Có gì không phải không hay thì mẹ nói cho vợ con hiểu nếp nhà, vợ con lại cho rằng mẹ hà khắc. Vợ con không gần gũi thân thiết với mẹ cũng bởi vợ con luôn nghĩ mẹ chỉ là mẹ chồng, khác máu thì tanh lòng chứ đâu có yêu thương.Con trai! Mẹ sống ra sao, con người mẹ tính cách thế nào, ở lâu chắc chắn rồi con dâu sẽ hiểu. Mẹ không sinh ra nó, không một ngày nuối nấng, chăm nom. Vợ con được người ta nuôi dạy thành người, nay về sống nhà mình, chăm lo cho nhà mình, chỉ vì yêu con mà gọi một người đàn bà lạ xa bằng “Mẹ”. Làm sao con có thể đòi hỏi vợ con phải thương mẹ như con? Làm sao lại bất bình khi thấy vợ con tỏ bày quan điểm? Làm sao lại bắt vợ con phải hiểu mẹ khi thời gian sống chung còn ít? Làm mẹ, cũng có những khi không đúng, cũng có rất nhiều lúc sai. Vợ con, công bằng mà nói chẳng nợ nần nhà mình điều gì, chỉ vì yêu con mà cùng về sống chung, đừng bắt vợ con phải chăm bẵm phục vụ nhẫn nhịn mẹ chồng một cách gò ép.Trong con mắt của những đứa con, chẳng có ai tuyệt vời bằng mẹ, cũng chẳng ai quan trọng bằng mẹ. Mẹ chỉ duy nhất trên đời, mẹ là số một. Nhưng con ạ, đừng so sánh mẹ với vợ con. Mẹ là mẹ của con, mẹ sinh ra con, nuôi dạy yêu thương con là việc mẹ phải làm. Vợ con chẳng máu mủ ruột già, chẳng giống nòi huyết thống. Vậy mà cô ấy chấp nhận rời xa gia đình, rời xa mái ấm, rời xa những gì gắn bó thân thuộc để về ở với con. Vợ cùng con sống chung, cùng vun vén xây dựng gia đình, cùng vui cùng buồn, cùng cười cùng khóc. Người có thể đi cùng con suốt cả cuộc đời này, sẵn sàng chung vai gánh vác những gian khổ cùng con, không phải là mẹ mà chính là vợ con đó.Đừng nói “mẹ chỉ có một, còn vợ không lấy người người này thì người khác”. Câu nói ấy không sai về lý những sai về tình. Sẽ chẳng có người vợ nào có thể tin tưởng, yêu thương, tận tâm với một người khi biết người ta sẵn sàng rời bỏ mình bất cứ khi nào anh ta muốn. Đừng bao giờ chỉ vì muốn thỏa mãn cái tôi của mình mà cho rằng vợ mình có hay không không quan trọng. Nếu nghĩ như thế, dù con không bỏ vợ thì vợ con cũng sẽ có ngày bỏ con mà đi.Một người đàn ông tốt thực sự sẽ không vì vợ mà làm mẹ đau lòng, càng không vì mẹ mà làm vợ buồn tủi. Một người đàn ông tốt là biết làm cho những người phụ nữ mình yêu thương xích lại gần nhau chứ không phải đẩy họ ra xa bằng cách phân bì ai quan trọng hơn ai, ai cần thiết hơn ai. Vậy nên đừng bao giờ so sánh mẹ với vợ con, đừng làm vợ con đau lòng bằng cách nói rằng cô ấy sẽ không phải là lựa chọn cuối cùng trong những ưu tiên của con.Mẹ rất hạnh phúc khi thấy con hiếu thuận, nhưng mẹ sẽ hạnh phúc hơn nữa khi con có thể vừa là người con hiếu thuận lại vừa là một người chồng tốt. Với mẹ, không có niềm vui nào lớn hơn bằng niềm vui nhìn thấy con hạnh phúc trong chính tổ ấm nhỏ của mình.