Chồng lập bảng công việc 24 giờ và quy tắc ứng xử dành cho vợ khiến hội chị em tức điên. Trong đó, người chồng quy định rõ, giờ nào vợ phải làm những việc gì và sống với nhà chồng thì phải ứng xử ra sao.. Cuộc sống hôn nhân thực muôn màu, muôn vẻ. Có những người phụ nữ may mắn lấy được người chồng biết cảm thông, chia sẻ, ngược lại có những người vợ ngậm ngùi khi sống cùng với người đàn ông gia trưởng. Câu chuyện của người vợ có nickname T.H dưới đây là trường hợp như thế.Được chia sẻ trên một diễn đàn lớn, bảng phân công công việc từ 6 giờ sáng hôm trước tới 6 giờ sáng hôm sau, đi kèm với các nguyên tắc ứng xử khiến nhiều bà vợ không khỏi bức xúc. Được biết, cặp vợ chồng này có 2 con, con lớn đã 2,5 tuổi và con nhỏ được 4 tháng tuổi. Chồng chị để vợ con ở nhà sống cùng ông bà nội, vợ xin đi theo cùng nhưng nhất định không đồng ý. Dù hiếm khi giúp đỡ vợ việc nhà nhưng anh chồng này luôn thích dạy vợ.Trong bảng phân công, chồng T.H nêu rõ giờ nào đánh thức con dậy, chơi với con, cho con ăn, tắm cho con, giờ nào nấu cơm, rửa bát đũa… Nhưng bức xúc hơn chính là quy định ở phần II về cách ứng xử và con người. Anh chồng răn dạy vợ 6 điều trong đó điển hình như “khuôn mặt luôn vui vẻ, cho dù có việc gì đi nữa phải biết cách làm hài lòng mọi người”, “bỏ những suy nghĩ về bản thân mình đi, hãy biết lo cho con cái, nghĩ cho người khác”, “còn nhiều điểm cần khắc phục lắm. Hãy thay đổi từ từ để cuôc sống tốt đẹp hơn, bản thân được hoàn thiện”.Thế nhưng chừng đó vẫn chưa đủ bởi chồng T.H cho rằng đây chỉ là những điều cơ bản, sau này có công việc, mối quan hệ xã hội còn cần phải học hỏi nhiều hơn.Ngay khi được đăng tải trên các diễn đàn, bảng công việc và quy tắc này ngay lập tức đã thu hút sự quan tâm của hội chị em. Đa phần các ý kiến đều cho rằng đây thực sự là người chồng gia trưởng, luôn ép buộc vợ phải làm theo những gì mình muốn.Thành viên có nick Cẩm Thi nói: “Chỉ riêng việc lập ra cái bảng này đã đủ nói lên tính cách của chồng bạn rồi. Phần I chia các khung giờ làm các công việc thì tạm chấp nhận nếu như người vợ không có cách làm việc khoa học, nhưng đọc đến phần II thì bó tay luôn. Anh ta lập trình vợ như người máy vậy”.Đồng quan điểm, thành viên Anna Anh nói: “Không hiểu cô vợ là người như thế nào sao lại để anh chồng đưa cái lịch ra như vậy, đọc tới cái khoản II là ức chế lắm luôn. Lấy về làm vợ để chia sẻ cùng nhau hay là lấy vợ để làm cái máy đẻ con cho mình và hầu hạ người nhà mình. Nếu là 1 người vợ có lòng tự trọng riêng thì không bao giờ để cho chồng viết ra cái tờ lịch này cho mình”.Bức xúc khi đọc được những quy định này, thành viên LyLy Hoàng: “Cái bảng này phân công cho ô sin thì được. Làm vợ mà bị chồng phân công việc nhà thì thà ở giá sướng hơn. Công việc nhà là tự nguyện. Mà người phụ nữ lâu nay vẫn làm tất, chồng có phụ được gì thì phụ, cần gì phải phân công. Ông chồng này chắc làm xếp phân công việc cho nhân viên quen rồi nên cũng làm thế với vợ. Hoặc là bà vợ đoảng quá không sắp xếp hợp lí nên chồng mới lên thời gian biểu công việc giùm vợ. Nhìn vào đó rất ít thời gian nghỉ ngơi. Sợ thật!”.Bên cạnh đó, một bài ý kiến hài hước cũng cho rằng người vợ phải tính phí cho từng dịch vụ. Thành viên Anh Việt Thái chia sẻ: “Không biết trả dc bao nhiêu tiền cho công việc fulltime như này nhỉ. Tuần làm đủ 7 ngày, tháng 30 ngày mà chả thấy anh chồng nhắc gì đến quyền lợi vợ được hưởng gì hết”.  “Thì cô vợ làm lại cái bảng báo giá, gạch đầu dòng các chi phí dịch vụ y như này, kèm theo đề mục thứ 2 là trách nhiệm của người sử dụng dịch vụ”, thành viên Thùy Linh cho hay.Tuy nhiên, đây không phải là người đàn ông duy nhất lên lịch phân công công việc cho vợ. Tuy nhiên, ở những vị thế và cách suy nghĩ khác nhau, bảng phân công công việc lại có ý nghĩa riêng.Điển hình như câu chuyện mà thành viên Ngọc Vân kể: “Mình có một anh bạn thân, lấy cô vợ trẻ hơn 14 tuổi, ảnh cũng làm cái list như vậy cho những điều anh muốn từ cô vợ vụng, thêm cả phải đọc sách mỗi ngày.Anh nghiêm khắc, kiên trì và trách nhiệm, nhưng có lẽ tầm nhìn của anh khác xa phụ nữ chúng ta nên sau 8 năm hôn nhân, cô vợ đã trưởng thành vượt bậc đảm đang, biết nấu mọi món ngon đãi khách, biết giao tiếp lịch thiệp, chăm con khỏe, ngoan, biết tổ chức công việc tốt, ngoại ngữ tốt, đọc sách nhiều, biết phụ chồng kinh doanh xuất nhập khẩu tháo vát, biết ứng xử nhân ái với người thân. Và bản thân cô ngày càng đẹp lên, thần thái tươi tắn, tích cực.Quà tặng của chồng cô cho cô là xe sang, nhà sang và các chuyến du lịch khắp thế giới. Mình không nói anh chồng ở trên là đúng, nhưng mình đã chứng kiến một trường hợp có thật, thậm chí khắc nghiệt hơn danh sách kia nhiều lần... Cuộc sống có những góc nhìn khác ở những vị trí khác, tuỳ mình chọn thôi”.Dẫu biết bảng phân công chi tiết sẽ cần thiết đối với người vợ không biết sắp xếp thời gian một cách khoa học, thế nhưng những quy tắc ứng xử được viết ra lại khiến nhiều người phải rùng mình. Dù chưa biết thực hư sự thật về bảng phân công này, thế nhưng bất cứ người vợ nào dẫu có vụng về đến đâu cũng luôn cần chồng ở bên động viên, chia sẻ mọi điều, chứ không phải sự áp đặt trong cuộc sống.Theo