Chồng hết hồn khi sát Tết vợ đi "trùng tu nhan sắc". Tết sắp tới, dù bận rộn đến mấy, các chị em cũng phải tìm cho mình một phương thức làm đẹp. Đơn giản thì làm kiểu tóc mới, phun xăm môi, lông mày… còn cầu kỳ hơn nữa thì nâng mũi, nâng ngực, căng da, tắm trắng... Làm đẹp không có tội nhưng làm đẹp đến đâu để phù hợp với hoàn cảnh, tránh khiến cho người thân, bạn bè thấy “lạ hoắc”, thậm chí “khóc thét” bởi những kiểu trùng tu nhan sắc quá đà.. Gần Tết năm ngoái, anh Trần Hải Đường (Hưng Yên) hốt hoảng vì “nho khô” của vợ bỗng nhiên biến thành “bưởi năm doi”. Anh Đường từng tâm sự rằng, mình khá thiệt thòi khi lấy vợ “hai lưng”, tức là vòng 1 của chị “chỉ nhỉnh hơn của cánh đàn ông tí xíu”, song cả chục năm nay anh “tạm quen” nên cũng không ao ước gì. Thế mà gần đến Tết, vợ anh giấu chồng đi nâng ngực. “Nếu như của cô ấy bằng trái cam nâng cấp lên bưởi đã đành, đằng này chỉ như nho khô mà nâng một phát thành bưởi năm doi, tôi quá sốc, không dám đụng vào. Đã thế, từ khi nâng cấp ngực, cô ấy thích mặc nửa kín nửa hở để khoe. Tôi thấy ngại ngùng thay!”, anh Đường chia sẻ.Tuy nhiên, so với tâm sự của anh Hải Đường, thì nhiều người đàn ông còn thấy anh may mắn chán. Anh Trần Minh (Hà Nội) kể: “Chiều 20 Tết, cô ấy (41 tuổi) nhảy chân sáo về nhà rồi chu cái môi lên hỏi: “Đố anh, hôm nay em có gì mới?”. Chẳng cần đoán cũng biết cô ấy có màu son mới, tôi trả lời ngay: “Son mới chứ gì nhưng anh nói thật nhé, màu này không hợp với em. Môi gì mà trông như quả mận tím bầm thế kia”. Cô ấy bĩu môi: “Màu này đang là mốt năm nay đấy, mình phải nhanh nhanh bắt kịp thời đại”. Tôi ậm từ cho qua, vì chắc tô son ấy được vài hôm là cô ấy chán.Thế nhưng đến tận sáng hôm sau, mở mắt ra tôi vẫn thấy môi cô ấy tím thâm như vậy, tôi nhắc khẽ: “Này, em tô cái son mọi khi cho đẹp”. Câu trả lời của vợ làm tôi choáng váng: “Ai nói em bôi son, đây là em phun môi nhé, từ giờ em sẽ chỉ dùng màu này thôi, không tô son nữa”. Nhìn kỹ cái môi của vợ tôi thì thấy nó đang sưng tấy, tím ngắt như… xác chết trong phim kinh dị, tôi lập cập hỏi: “Thế bao giờ thì nó trở lại màu như xưa?”. Cô ấy hồn nhiên bảo: “3 năm nữa”.Anh Minh cho rằng, những cái được gọi là “mốt” thì có thể ngày một ngày hai là… hết mốt, phụ nữ cần phải tỉnh táo khi làm đẹp, bởi không phải ai chạy theo mốt cũng phù hợp. Với nước da ngăm ngăm như của vợ anh thì đôi môi tím màu trái mận chỉ càng làm cho cô trông giống “zombie” mà thôi.“Chết điếng” với những kiểu làm đẹp “vô tội vạ” của vợ không chỉ có anh Đường, anh Minh mà anh Thành (Hải Phòng) còn cảm thấy “như bị xúc phạm” với dung nhan bà xã sau khi “trùng tu”. Chẳng là chị Hoa, vợ anh, đi Hà Nội tập huấn được 2 tuần. Không biết chị nghe ai mà lại đi xỏ khuyên mũi và khuyên lông mày. “Với những cô gái trẻ thành thị ăn chơi thì đeo mấy cái khuyên đó trông còn được, đằng này vợ mình vốn giản dị, đeo vào trông mặt chẳng khác gì mấy cô chuyên “đi bụi”. Mình tuyên bố sẽ đưa con về quê nội ăn Tết nếu như vợ không tháo mấy cái khuyên ngớ ngẩn ấy ra khỏi mặt. Và thế là nguyên tuần Tết, mấy bố con mình mất vui vì gương mặt xầm xì của cô ấy, chỉ vì không được đẹp theo kiểu “độc, lạ”, anh Thành bức xúc.Hiện nay, phụ nữ ngày càng có nhiều cơ hội chăm sóc bản thân hơn, việc làm đẹp là nhu cầu chính đáng và được cổ vũ trong xã hội. Tết đến càng là dịp để chị em tranh thủ tân trang nhan sắc, những mong đón năm mới với diện mạo mới mẻ, trẻ trung, “lung linh” hơn. Có nhiều chị em không tiếc tiền đi nâng mũi, gọt mặt V-line, hạ gò má, căng da mặt, tiêm filler…, mặc dù không ít trường hợp biến chứng do làm đẹp kiểu này đã được báo chí phản ánh.Vì thế, hãy cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định “khai đao” một số bộ phận trên cơ thể như nâng ngực, hút mỡ bụng, bơm môi…, bởi khi đã tác động đến nó, bạn sẽ phải thay đổi thói quen sinh hoạt, gây ra những gượng gạo, khó chịu hoặc ngại ngần. Ngoài ra, trong cách ăn mặc và trang điểm, cũng đừng quá chạy theo mốt mà nên chọn đồ, make up phù hợp với tuổi của mình, để những người xung quanh khỏi “sốc” trước sự thay đổi đó.Làm điệu, ăn diện, chỉn chu với ngoại hình hơn một chút để thấy tự tin và đẹp phù hợp là đủ thấy mùa xuân tràn về, đâu cần phải tự biến mình trở nên “khác biệt”, thậm chí “dị biệt”.Theo