Thần kì phương pháp giảm xung đột giữa các cặp đôi. . Đại học Waterloo đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra kết luận rằng hình dung về mối quan hệ trong tương lai có thể giúp người trong cuộc tránh khỏi những cuộc xung đột không đáng có. Theo đó, nghĩ về khoảng thời gian một năm sau hoặc lâu hơn sẽ ảnh hưởng đến cảm xúc cũng như lập luận của cặp đôi đang tranh cãi.“Khi một cặp đôi tranh cãi về những thứ như tài chính, ghen tuông hoặc vấn đề tương tác với các cá nhân khác, họ có xu hướng sử dụng cảm xúc hiện tại như một nhiên liệu cho tranh cãi bùng nổ. Bằng cách hình dung mối quan hệ của mình trong tương lai, mọi người có thể dịch chuyển trọng tâm khỏi cảm xúc khó chịu hiện tại, do đó giảm thiểu xung đột”, người đứng đầu nghiên cứu Alex Huynh chia sẻ.Nhà tâm lý học khẳng định suy nghĩ về tương lai làm con người trở nên đặc biệt “hiền hòa”. Họ sẽ đánh giá một cách khách quan, diễn giải sự việc theo chiều hướng tích cực và cũng trở nên lạc quan, tha thứ nhiều hơn.Như vậy, mỗi khi tranh cãi cùng người yêu, bạn có thể tưởng tượng một năm sau mình sẽ nhìn nhận sự việc này như thế nào để nhanh chóng làm hòa cùng người ấy. Ngoài ra, phương pháp này cũng có thể sử dụng trong những xung đột với bạn bè, người thân.Theo