Cả năm "hoạt động" đôi lần, nhưng chồng nhất định không thừa nhận yếu sinh lý. . Tôi kết hôn đã 11 năm. Tôi mới ở những năm đầu của tuổi 30, còn chồng đã gần sang bốn chục. Tôi cay đắng và có chút thất vọng khi nhận ra rằng vợ chồng đã trở nên vô cùng hiếm khi "gần gũi".Khi chúng tôi làm "chuyện đó - 1 hay 2 lần/ năm, bạn có tưởng tượng được không? - anh ấy tỏ ra khá hứng thú, nhưng tôi là người phải bắt đầu trước. Tôi luôn là người có nhiều ham muốn hơn chồng, vài ba năm trở lại đây, nếu tôi không phải người bắt đầu trước, chúng tôi sẽ hoàn toàn không ngủ với nhau.Chúng tôi đã tranh cãi nhiều về chuyện này, bởi tôi cảm thấy mối quan hệ vợ chồng đã chuyển sang tình bạn. Chúng tôi yêu nhau, nhưng vấn đề duy nhất của tình yêu này lại là không tình dục. Chỉ có một vấn đề vậy thôi mà ảnh hưởng lớn đến sự tự tin của tôi. Cứ vài tháng một lần tôi lại phải nói chuyện thẳng thắn với chồng. Lần nào anh ấy cũng nói anh ấy rất ngạc nhiên, và lúc nào cũng có lý do biện hộ. Rồi anh ấy nói thấy vợ vẫn quyến rũ, anh ấy sẽ cố gắng hơn. Sự cố gắng của anh ấy chỉ thể hiện được trong 1 tuần.Chúng tôi không hề lừa dối nhau. Anh ấy là người rất quan tâm và sống tình cảm.Tôi hiếm khi cảm thấy mình là một người đàn bà khi ở bên chồng. Tôi đã nói với chồng rằng mình không thể tiếp tục sống như thế này, cuộc sống này không công bằng với cả hai. Tôi đã cố gắng hỏi xem anh ấy có đang giấu tôi điều gì không, ví dụ như anh ấy không còn thấy tôi hấp dẫn, anh ấy gay hay có mối quan hệ tình dục nào khác bên ngoài mà không dám nói cho tôi biết... Nhưng anh ấy chỉ tỏ ra sốc và bảo chuyện không phải như thế, anh ấy chỉ là stress hoặc mệt mỏi hoặc quên nỗ lực mà thôi.Tôi đã nói rằng tôi sẽ ra đi nếu chúng tôi tiếp tục duy trì hôn nhân không tình dục. Anh ấy đã rất buồn, nhưng tôi không nghĩ anh ấy coi lời tôi nói là nghiêm túc, nếu không anh ấy đã phải thay đổi rồi. Tôi không muốn bỏ chồng, nhưng không thể tiếp tục sống thế này được nữa...