Cách làm sinh tố vải vừa ngon vừa mát giải nhiệt ngày hè. Vải đang mùa chín rộ, đâu đâu cũng thấy bày bán với giá chỉ từ 10.000 đồng/kg. Ngoài việc ăn trực tiếp, quả vải còn được dùng để làm siro, ngâm rượu, đặc biệt là làm món sinh tố vải rất thơm, ngon. Bài viết dưới đây sẽ mách bạn cách làm sinh tế vải vừa ngon vừa mát giải nhiệt ngày hè.. - Vải: 10 - 15 quả (chọn vải thiều Thanh Hà hoặc Lục Ngạn, đây là loại vải mọng nước, cùi nhiều, hạt nhỏ và có hương vị thơm ngọt đặc trưng hơn hẳn các loại vải khác).- Sữa tươi: 100 ml- Chanh: 1 quả- Sữa đặc: 1 thìa canh- Đá bào: 1 bát con- Máy xay sinh tố: Vải bóc sạch vỏ, bỏ hạt, tách riêng phần cùi. Chanh các bạn bổ đôi, vắt lấy nước (lấy khoảng tầm 15ml là đủ), các bạn nhớ gạn bỏ hết hạt chanh, nếu để sót khi xay nhuyễn sẽ khiến sinh tố bị đắng.Cho tất cả cùi vải cùng 15ml nước cốt chanh + 100ml sữa tươi có thể thay bằng nước lọc) + 1 thìa canh sữa đặc + 1 thìa canh đá bào vào máy xay sinh tố xay nhuyễn.- Bước 3: Khi thấy tất cả các nguyên liệu đã được xay nhuyễn mịn hòa quyện với nhau thành một hỗn hợp sánh mịn, đồng nhất bạn chỉ cần rót ra cốc, thêm ống hút nữa là có thể "ngon lành" thưởng thức món sinh tố vải mát lạnh.Vị ngọt sắc của vải được làm cân bằng nhờ vị chua nhẹ của nước cốt chanh cùng vị thơm, béo ngậy của sữa khiến món sinh tố vải được yêu thích vô cùng.Chúc các bạn thành công với cách làm sinh tố vải đơn giản này nhé!Theo