Kết cục bất ngờ của người đàn ông chỉ định “đổi gió” mà suýt gặp “bão lớn”. . Phụ nữ ấy, ngay cả khi họ đùa cũng vô cùng đáng sợ. Tôi từng rơi vào hoàn cảnh của anh, tưởng làKhi ấy, tôi vừa sợ hãi vừa hoang mang. Tôi lần mò lên mạng, tìm cách xử lý với những mối quan hệ ngoài luồng, cũng tìm hiểu xem tâm lý phụ nữ khi phát hiện chồng ngoại tình nó kinh khủng ra sao. Càng đọc càng sợ. Tôi thấy có chị phát điên lên khi chồng ngoại tình, có chị thì lãnh cảm, trầm cảm. Có những cặp vợ chồng đã từng tin tưởng hạnh phúc vô biên, sau khi phát hiện chồng ngoại tình liền hành hạ dằn vặt nhau khiến hôn nhân không khác gì địa ngục. Có người chọn cách tha thứ dẫu không quên được tổn thương, cũng có người ly hôn vì không thể chấp nhận. Chung quy lại, nếu bị bạn đời phát hiện phản bội, mọi thứ đều không thể nguyên lành như cũ. Tôi chỉ hận là bản thân không đọc được những điều này sớm hơn, trước khi tôi dại dột thử “nem” thử “chả” bên ngoài.Vì hậu quả kinh khủng trên, tôi hoàn toàn không tin rằng thành khẩn sẽ được khoan hồng. Điều duy nhất tôi nhớ đến ấy là vẻ dữ dằn của vợ tôi cùng câu hăm dọa cô ấy từng nói trước đây “Anh mà léng phéng thì tôi cắt”. Tôi không đủ dũng cảm tự mình “đầu thú”, càng không đủ dũng cảm để hứng chịu hình phạt này. Vậy nên tôi tìm cách giải quyết vấn đề từ phía người tình.Tôi gặp nàng, nói hết lời hết lẽ, chỉ thiếu nước quỳ xuống van xin. Tôi tìm cách đánh vào lòng trắc ẩn của cô ấy. Rằng vợ tôi xưa nay yêu thương tin tưởng chồng vô đối, cú sốc này sẽ quá sức chịu đựng. Rằng hai đứa con tôi đang ở tuổi chớm lớn, chắc sẽ khó chấp nhận một người cha như thế này. Tôi còn bảo, nàng ly hôn chồng nàng là một sai lầm. Anh ấy yếu về khả năng đàn ông và cho nàng tìm vui bên ngoài, giữ gia đình cho con cái lớn khôn. Có một người chồng như thế, nàng khác gì trúng độc đắc.Cuối cùng tôi cầm tay nàng, khẩn thiết xin nàng, coi như tất cả chỉ là giấc mộng đã qua. Được vậy tôi sẽ biết ơn nàng lắm lắm.Nàng ngồi nghe tôi nói, từ đầu đến cuối không chen một câu nào. Đến lúc xem chừng tôi không còn gì để nói, nàng bỗng phá lên cười, khiến tôi khiếp sợ.Nàng nói:- Xem ra gan anh cũng thỏ đế quá. Em nghe người ta nói, đàn ông dù có bay bướm trăng hoa rồi cũng sẽ trở về nhà. Nếu bắt họ phải lựa chọn hoặc vợ hoặc người tình, họ nhất định sẽ chọn về bên vợ, quả không sai. Em chỉ đùa anh chút thôi, không ngờ làm anh mất ăn mất ngủ. Thôi chúng ta dừng ở đây nhé.Rồi nàng kể từ ngày nàng kết hôn, vợ chồng chỉ mặn nồng được hai năm. Sau khi nàng sinh con, chồng cứ yếu dần rồi chẳng hiểu sao bất lực.  Hai vợ chồng chạy chữa nhiều nơi nhưng không kết quả. Chồng nàng không muốn ly hôn, nàng cũng vậy. Nhưng nàng lúc đó vừa ngoài đôi mươi, đâu thể “chay tịnh” cả đời. Chồng nàng nói vợ có thể tìm vui bên ngoài, miễn sao về nhà vui vẻ cho con có mái ấm, anh ấy chịu được.Bản năng đàn bà khiến nàng không vượt qua được sự cám dỗ xác thịt, cũng cố gắng kín đáo để chồng không biết. Nhưng càng ngày nàng càng nhận ra mình quá độc ác, ích kỉ, chưa bao giờ hiểu hết nỗi đau khổ của chồng, cả sự tổn thương mà nàng mang lại cho anh ấy.Đã có nhiều khi nàng phân vân giữa việc ly hôn để giải thoát cho cả hai. Nhưng khi nghĩ đến điều đó lại nhớ về những tháng ngày yêu nhau không thể nào từ bỏ được.Chồng nàng, ngoài không thể làm tốt việc khi ở trên giường, còn mọi thứ không chê vào đâu được. Anh ấy chẳng có lỗi gì, bản thân anh ấy cũng khổ tâm.Tìm chồng tốt thì khó, tìm đàn ông để cùng lên giường không khó. Nhưng con nàng ngày một lớn, nàng không thể sống như thế mãi.Nàng nói tôi là điểm dừng chân cuối cùng của nàng. Việc thử lòng cũng cho nàng thấy tôi còn trân trọng gia đình, nếu tôi yêu vợ, thương con thì đừng như vậy nữa.Nàng ấy về rồi, tôi vẫn thấy hú hồn. Nhưng cũng nhờ vậy mà tôi thấy gia đình quan trọng với tôi hơn tất cả.Phản hồi của độc giả