Cô dâu sốc khi đêm tân hôn bị mẹ chồng chỉ đạo chuyện ân ái. Kết hôn là sự kiện trọng đại cả đời của mỗi người, thế nhưng có những bậc cha mẹ xem chuyện hôn nhân của con gái như một món làm ăn.. Sunny Angel, 40 tuổi (người gốc Ấn Độ), hiện sống ở Surrey, Anh khi chia sẻ câu chuyện đau buồn của mình đã gây xôn xao dư luận suốt những ngày vừa qua.Theo như Sunny chia sẻ, ngay khi cô mới 19 tuổi, cha mẹ đã nóng lòng muốn gả cô đi. Họ đưa mọi thông tin cá nhân của con gái như chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng lên nhiều trang web môi giới hôn nhân khác nhau.Hành động vô cảm của cha mẹ đã khiến cô Sunny tổn thương nặng nề. "Tôi không có bất cứ tiếng nói nào trong gia đình, tôi chỉ giống như sản phẩm mà cha mẹ tôi tạo ra và họ muốn rũ bỏ tôi càng nhanh càng tốt", Sunny nói.Cuối cùng, trên một trang web môi giới hôn nhân, một chàng trai có tên Ajay (đến từ Liverpool, Anh) đã quyết định chọn Sunny làm vợ. Buộc phải nghe theo lời cha mẹ, Sunny liên lạc với người chồng tương lai vài lần qua điện thoại. Ajay hứa hẹn, sau hôn nhân sẽ coi Sunny như công chúa, chăm sóc, yêu thương cô. Hôn sự cứ thế được ấn định.Trước khi hôn lễ diễn ra, hai người đã hẹn gặp mặt ngoài đời để tránh bỡ ngỡ. Khi gặp gỡ, Sunny lập tức nhận ra chồng tương lai của mình có gì đó bất thường. Ajay trông có vẻ rất bối rối, lo lắng, không giống như người nói chuyện với cô trong điện thoại. Mặc dù vậy, cô vẫn không dám chống lại sự sắp đặt của cha mẹ.Sunny đau lòng nhớ lại.Tại một ngôi đền Hindu, đám cưới của Sunny và Ajay được tổ chức linh đình với hơn 500 người tham gia. Thế nhưng khi đêm xuống, trong phòng tân hôn, Sunny bàng hoàng nhận ra, người chồng mà mình vừa cưới là người thiểu năng, trí tuệ chỉ tương đương với một đứa trẻ. Mọi hành động của Ajay đều phải theo chỉ dẫn của mẹ.Choáng váng vì bị lừa dối, Sunny thấy bí bách và tuyệt vọng đến cùng cực, thế nhưng, sự dày vò lớn nhất vẫn còn ở phía sau đó.Vì mẹ chồng của Sunny hy vọng mau có cháu trai nên vào đêm tân hôn, bà xuất hiện trong phòng cưới, bật phim người lớn cho hai vợ chồng xem và yêu cầu con trai bắt chước những hành vi trong phim. Toàn bộ quá trình thân mật của hai vợ chồng đều có mẹ chồng đứng bên chỉ đạo. Nếu họ không nghe lời sẽ bị đánh đập. Điều này khiến cô dâu Sunny cảm thấy không khác gì bị làm nhục, bị xúc phạm.Không chỉ có thế, sau đám cưới, mẹ chồng bắt đầu ngược đãi, lạm dụng Sunny. Bà ngang nhiên lấy sạch của hồi môn của con dâu, bắt cô làm việc từ sáng đến tối. Có lúc tức giận, bà không cho con dâu ăn cơm.Ngày qua ngày, Sunny càng rơi vào sự cùng quẫn với cuộc sống không khác gì địa ngục. Trong khi đó, chồng cô không thể ăn uống bình thường, cư xử như một đứa trẻ, chỉ biết ngồi bên cạnh và cười nói ngu ngơ với Sunny:Cuối cùng, Sunny nhập viện vì áp lực tinh thần quá nặng. Khi đến thăm con gái, cha mẹ Sunny mới biết sự thật Ajay là người thiểu năng. Họ giúp con gái mình ly hôn, lúc đó Sunny mới thoát khỏi cuộc hôn nhân này.Sau khi thoát khỏi sự đày đọa từ cuộc hôn nhân sắp đặt, Sunny đã viết một cuốn sách, kể lại hành trình vượt qua những đau khổ, uất ức, tủi nhục của mình.Hiện tại, cô đang hợp tác với cảnh sát và một số tổ chức từ thiện, đứng ra giúp đỡ những cô gái bị buộc phải kết hôn theo sự sắp đặt.Theo báo cáo, khoảng 8.000 người Anh bị buộc phải kết hôn sắp đặt mỗi năm.Theo