Chồng "keo" cả đời không muốn cho vợ con đi du lịch. . Du lịch gia đình với tôi chỉ là chuyện trong mơ. (Ảnh minh họa: GettyImages)Tôi đi làm chỉ là nhân viên bình thường, hết giờ hành chính tối về làm thêm nghề may, nhận may gia công cho người ta, cũng túc tắc kiếm thêm được đồng nọ đồng kia. Cuộc sống mở mắt ra là làm việc kiếm tiền, quanh năm làm lụng vất vả vậy nhưng ông chồng tôi không bao giờ muốn cho vợ con đi du lịch để tái tạo năng lượng, làm việc cho tốt hơn, tinh thần phấn chấn hơn.Tôi nhiều lần nói với ông ấy nên kiếm chỗ nào gần gần thôi cũng được, để cuối tuần cả gia đình lên đường đi thay đổi không khí. Tiền thì phải kiếm quanh năm, biết bao nhiêu là đủ. Nhưng ông ấy nhất định không đồng ý, có dư dôi đồng nào đòi tích cóp "phòng xa" hết.Ông ấy bảo du lịch là lãng phí không cần thiết. Tôi nói "ông nhìn xem, bạn bè xung quanh họ đều đi, nếu không phải nước này nước nọ thì cũng là tỉnh này tỉnh nọ, nghỉ ngơi và dành thời gian bên nhau vậy cuộc sống mới ý nghĩa". Chồng tôi thấy vậy thì nói "cái bọn rửng mỡ, sao mà phải làm theo".Tôi nhiều năm sống bên ông ấy vậy cũng quen, không buồn nhắc nữa dù cũng thấy thương tụi nhỏ.Nhưng giờ bọn trẻ cũng lớn rồi, đã tự đi làm được ra tiền, tôi nghĩ tài chính gia đình cũng không còn chật vật nữa, đã đến lúc thả lỏng mình mà hưởng thụ cuộc sống vui vẻ tuổi già. Tôi lại bàn với ông ấy hay là hai vợ chồng đi du lịch. Thế mà từ lúc tôi bàn, ông ấy càng kiểm soát tài chính, khư khư giữ tiền hơn, sợ tôi tiêu tiền vào việc "rửng mỡ".Nói chẳng ai tin vì thời này rồi vẫn có người như chồng tôi. Ông ấy bị sao vậy? Ngay cả anh chị em trong gia đình cũng cho rằng chồng tôi sống bần tiện quá nhưng ông ấy lại bảo ông ấy cẩn thận như vậy để lo cho chúng tôi lúc về già.Gần 60 tuổi rồi, không sống cho thoải mái đi thì đợi đến bao giờ? Tiền chết rồi có mang đi được không?