Rối bời vì tình cũ quay lại "thăng hoa" một đêm chỉ vì bạn trai lỡ hẹn. Khoảng gần 11 giờ đêm em gọi cho tôi, nói sẽ qua. Đêm đó chúng tôi có quan hệ với nhau.. Tôi 26 tuổi, còn em 25. Chúng tôi là mối tình đầu của nhau khi mới 18, 19 tuổi. Năm thứ 2 đại học, em quen nhiều người hơn, trong đó có một anh chàng cao lớn, đẹp trai, học giỏi, con nhà có điều kiện. Em chia tay tôi và đến với anh ta. Vì yêu em nên tôi vẫn luôn níu kéo. Em không đồng ý quay lại nhưng vẫn đi ăn, đi chơi cùng tôi mỗi khi không hẹn người yêu. Sau đó vì bị gia đình phản đối nên anh kia chia tay em.Nhìn thấy em khóc mà lòng tôi đau nhói. Những ngày sau đó tôi thường đưa em đi chơi cho khuây khỏa. Sau đó tôi tỏ tình với em một lần nữa và nhận được sự đồng ý. Phải nói rằng lúc ấy tôi rất rất hạnh phúc, ôm chầm lấy em và chỉ biết cười.Dù quay lại với tôi nhưng em như người mất hồn, cảm giác mọi thứ đều miễn cưỡng. Nhưng tôi kệ và luôn nghĩ rằng thời gian, sự chân thành sẽ lay động được em, tôi vẫn tin em sẽ trở về như xưa, khi lần đầu yêu tôi.Rồi em lại chia tay tôi một lần nữa, đến với một người đàn ông khác. Tôi đau khổ tột cùng nhưng vẫn tôn trọng quyết định của em. Tôi lặng lẽ đi sau em như một cái bóng và không thể ngừng quan tâm em. Tôi cố gắng hẹn gặp để được đi chơi cùng em, dù chỉ được nhìn chút thôi cũng đã mãn nguyện rồi.Ngày hôm ấy tôi đưa em đi mua quần áo mới, đi ăn, xong rồi em đòi về. Tôi rủ đi xem phim nhưng em không chịu. Thấy em cứ liên tục nhắn tin, tôi biết em nói chuyện với bạn trai và chắc là hẹn anh ta. Dù đau đớn nhưng tò mò nên tôi vẫn hỏi, em nhận là chuẩn bị đi gặp bạn trai. Lúc đó đã 9 giờ tối, em diện bộ váy tôi vừa tặng rồi đi.Tôi nghĩ có lẽ mình đã sai khi vẫn tin em sẽ quay về bên mình và lặng lẽ về nhà. Khoảng gần 11 giờ đêm em gọi cho tôi, nói sẽ qua. Đêm đó chúng tôi có quan hệ với nhau. Em không nói gì nhưng tôi biết có lẽ em không gặp được người kia. Tôi không hiểu vì sao em làm vậy? Chẳng lẽ em vẫn còn yêu tôi? Xin nói thêm là nếu lâu lâu tôi không liên lạc, em sẽ chủ động nhắn tin cho tôi. Tôi có nên tiếp tục chờ đợi em hay dừng lại? Mong chuyên gia và quý độc giả cho tôi lời khuyên thật nhất. Xin cảm ơn.Chào bạn Dũng,Qua chia sẻ có thể thấy tình cảm bạn dành cho cô gái ấy rất nhiều và sâu đậm. Thế nên dù bị phản bội và bỏ rơi đến 2 lần bạn vẫn như cái bóng của cô ấy, không thoát ra được. Đây cũng chính là điểm yếu khiến cô ấy lợi dụng và chà đạp lên tình cảm của bạn. Bao dung một lần khiến người ta trân trọng nhưng lần 2, lần 3 mà vẫn là lỗi đó, bạn sẽ bị cho là nhu nhược.Bạn và cô ấy là tình đầu của nhau. Người ta thường nói, tình đầu là tình đẹp nhất, chứa đựng tình cảm chân thành, nhiều niềm tin và hi vọng nhất. Bạn chưa thể thoát ra được những cảm xúc thuộc về tình đầu nên luôn cho rằng cô ấy cũng giống mình, chẳng qua là bị say nắng một chút.Cô ấy đồng ý quay lại với bạn nhưng hờ hững, miễn cưỡng cho thấy cô ấy còn tình cảm với bạn nhưng nhiều hơn là thương hại và lấp chỗ trống.Có lẽ việc có bạn ở bên đã trở thành thói quen giúp cô ấy cảm thấy bớt cô đơn, hoặc cô ấy xem bạn như "của để dành", không tìm được ai thì vẫn còn bạn. Chính vì không trân trọng tình yêu của bạn, không sợ mất bạn nên cô ấy sẵn sàng bỏ rơi bạn một lần nữa để yêu người khác.Ngoài ra lúc yêu người khác, cô ấy vẫn qua lại với bạn, thậm chí xảy ra quan hệ tình dục chứng tỏ cô ấy là người phụ nữ rất phức tạp trong các mối quan hệ tình cảm. Nếu cô ấy thực sự quay về bên bạn, liệu bạn có dám tin tưởng cô ấy sẽ chung thủy mà không tìm đến những người đàn ông khác mỗi khi gặp chuyện buồn?Thay vì làm người lấp chỗ trống, ngồi ghế dự bị, bạn hãy giữ lại chút tôn nghiêm cho mình, không nên gặp gỡ, gần gũi bạn gái cũ khi cô ấy đang có bạn trai.Hãy nghĩ rằng yêu một người không nhất thiết phải ở bên và bằng mọi giá giữ họ lại. Bạn nên học cách buông tay, bắt đầu những mối quan hệ mới, tìm một người con gái thực sự xứng đáng, yêu bạn chân thành.Chúc bạn sáng suốt.Theo Chuyên gia tâm lý