Xin phép vợ đi xem World Cup nhưng tấm ảnh trên mạng tố cáo chồng "ghi bàn" trong nhà nghỉ. Chồng tôi rất thích bóng đá, nên khi World Cup 2018 diễn ra, chồng tôi đã rào trước đón sau, xin phép tôi đi cổ vũ bóng đá với đám bạn. Đương nhiên tôi không ngăn cản chồng vui vẻ lành mạnh như vậy. Nào ngờ, xem một tấm ảnh trên mạng khiến tôi phát hiện sự thật đau lòng.. Vợ chồng tôi cưới nhau được 10 năm và có hai con, đủ nếp - tẻ. Tôi làm liên doanh nước ngoài nên thu nhập khá cao, còn chồng tôi lại chỉ làm việc văn phòng, thu nhập thấp nên chi tiêu cả nhà hầu như đều trông vào tôi. Căn nhà và ô tô cũng do tôi sắm. Tuy nhiên tôi không thấy đó là vấn đề vì chồng tôi thực sự là người chồng, người cha tốt. Anh ấy không nề hà bất kỳ việc gì trong nhà, rất biết lắng nghe, chia sẻ với tôi.Hôn nhân của tôi giản dị nhưng tràn đầy hạnh phúc. Ảhh minh họaChồng tôi là người đôn hậu, chất phác với các thói quen, sở thích rất đơn giản. Một trong những sở thích của chồng tôi là bóng đá. Anh ấy có một đám bạn thân, thường xuyên rủ nhau tụ tập mỗi khi diễn ra giải bóng đá lớn. Nếu không có giải gì thì mỗi tuần anh ấy cũng đi cổ vũ vài trận lẻ tẻ của bóng đá Anh, Ý gì đó. Mỗi lần đội tuyển chồng tôi cổ vũ thắng, anh ấy vui mừng ra mặt, hớn hở cả ngày, thậm chí còn "phởn chí" đến mức mua hoa tặng vợ, chăm làm việc nhà hơn. Vì thế, tôi rất động viên, tạo điều kiện cho chồng đi cổ vũ bóng đá.World Cup 2018 lần này cũng không ngoại lệ. Chồng tôi đã thủ thỉ xin phép tôi đi chơi khuya- tức là đi cổ vũ bóng đá với đám bạn. Mỗi tối ra khỏi nhà, anh ấy còn mua đồ ăn ngon cho mẹ con tôi rồi mới đi. Anh ấy cũng chỉ xem trận lúc 10-11h đêm rồi về, lại không ham hố bia rượu nên tôi rất yên tâm.Tối qua, sau khi cho con về phòng ngủ, tôi ngồi mở điện thoại lướt mạng. Nhiều báo phản ánh việc người dân tụ tập ở các quán bia, quán cafe cổ vũ bóng đá. Thậm chí còn có bức ảnh nói về việc "nhà nghỉ cháy phòng" do nhiều đôi tìm "nơi nghỉ ngơi" trước khi đón xem các trận bóng tiếp theo. Bức ảnh trên mạng xã hội chụp ảnh chụp một chiếc xe máy đang rẽ vào cổng nhà nghỉ khiến tôi chết đứng.Chồng tôi đổ tại tôi "thu nhập cao" làm anh ta tự ti, đẩy anh ta đến bước ngoại tình. Ảnh minh họaBiển số xe đó rất quen thuộc với tôi, biển số xe của chồng. Còn ngồi sau xe là một cô gái mặc váy ngắn, chân rất dài. Dù không nhìn thấy mặt nhưng nhìn cách ăn mặc và cặp chân nuột nà, tôi đoán cô ta còn khá trẻ. Tôi lập tức điện thoại cho chồng thì không thấy nghe máy. Tôi đau khổ ngồi chờ chồng đến 12h đêm, chồng tôi hớn hở trở về nhà, nói dõng dạc là anh ta sướng quá vì hôm nay đội tuyển Nga anh ta cổ vũ đã thắng. Tôi cười nhạt hỏi: "Ai đã ghi bàn, phút bao nhiêu" thì chồng tôi lúng túng nói đã quên.Tôi giơ điện thoại, dí tấm ảnh vào mặt chồng. Mặt chồng tôi biến sắc. Lập tức anh ta quỳ xuống xin tôi tha thứ và cho biết đó là cô sinh viên mới thực tập đã quyến rũ anh ta. Anh ta còn nói vì tôi thu nhập cao nên anh ta tự ti, cô gái kia lại tâng bốc anh ta nên anh ta bỗng dưng "lạc đường".Tôi thực sự ê chề không biết nói gì. Tôi hận chồng phản bội đã đành. Nhưng điều khiến tôi sốc hơn là về nhân cách của chồng. Anh ta ăn vụng không chịu trách nhiệm còn đổ lỗi cho hết tôi đến cô bồ kia. Giống như thể việc tôi còng lưng lao động, nuôi sống cả gia đình này lại là "cái tội" khiến chồng tôi phản bội vợ.World Cup đang diễn ra tưng bừng nhưng gia đình tôi lại lạnh ngắt, lòng tôi cũng nguội lạnh. Tôi không biết đối diện với chồng tôi như thế nào. Chia tay thì thương các con mà ở lại thì tôi chắc rằng không thể nào tôn trọng, tin tưởng nổi chồng mình. Tôi phải làm sao đây?Theo