Cuộc hôn nhân như địa ngục với người chồng kém 16 tuổi. Thực sự, sau cuộc hôn nhân địa ngục này, tôi không dám tin vào đàn ông nữa!. Tôi năm nay 43 tuổi, đã từng có 1 cuộc hôn nhân thất bại. Trước đó, tôi và chồng cùng điều hành 1 công ty. Sau khi ly hôn, tôi tận dụng kinh nghiệm và các mối quan hệ mở 1 công ty khác. Có nền tảng sẵn, công ty của tôi nhanh chóng làm ăn phát đạt. Chồng cũ của tôi là 1 người đàn ông giàu có, sau khi ly hôn, tôi được chia 1 khoản tài sản kha khá. Anh ấy cũng đồng ý chi trả tiền cấp dưỡng cho con gái tôi hàng tháng. Vì vậy, có thể nói rằng sau khi ly hôn chồng cũ, tôi có cuộc sống khá tự do, thoải mái.Sau đó, tôi gặp Lâm và anh ta quyết liệt theo đuổi tôi. Có thể nói, Lâm si mê tôi như điếu đổ và nguyện chết vì tôi. Tuy nhiên, ngay từ đầu tôi đã từ chối vì nói rằng khoảng cách tuổi tác khiến chúng tôi có quá nhiều khác biệt và không hợp nhau. Vậy nhưng Lâm vẫn không nản lòng mà kiên trì theo đuổi. Tôi nghĩ rằng, nếu ngày đó tôi dứt khoát hơn chút để Lâm bỏ cuộc thì chuyện đã không đến nông nỗi này.Lâm 27 tuổi, là chủ 1 tiệm dưỡng tóc nhỏ mà tôi hay lui tới. Mặc dù không giàu có nhưng Lâm rất dịu dàng và luôn chu đáo với tôi. Tôi đã nói ngay từ đầu rằng cậu ấy không thể lợi dụng được tôi cái gì, tôi sẽ không chi bất cứ đồng nào nhưng Lâm nói rằng cậu ấy thật lòng yêu tôi và không cần bất cứ thứ gì hết. Lúc đó, tôi đã có chút rung động nhưng tôi vẫn chưa chấp nhận tình cảm của Lâm. Cho đến 1 hôm, con gái tôi bị chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường. Lâm lúc đó ngày đêm đến bệnh viện chăm sóc cho cô bé từng miếng ăn giấc ngủ như 1 người bố thực thụ. Sau khi bệnh tình của con gái tôi tiến triển và được ra viện, tôi rất xúc động và gật đầu trước lời tỏ tình của chàng trai ấy.Sau đó, Lâm thậm chí còn cãi lời bố mẹ vì tôi. Vì vậy, tôi càng yêu anh ấy, càng tin vào chuyện tình “chị em” này. Để thành đôi với tình trẻ, tôi không tiếc tiền tổ chức 1 đám cưới rình rang cũng như biếu xén, tặng quà gia đình nhà chồng khi về làm dâu mới. Bố mẹ, anh em chồng sau khi nhận được những món quà đắt tiền cũng thay đổi hẳn thái độ với tôi.  Nào ngờ, cuộc hôn nhân với tình trẻ cuồng si thực sự chẳng hạnh phúc như tôi mong đợi.Sau khi kết hôn, Lâm nói rằng anh ấy muốn mở 1 nhà hàng đồ ăn Nhật và đang tìm địa điểm thuê mặt bằng. Tuy nhiên, vị trí đắc địa thì giá lại rất cao mà Lâm lại không có nhiều vốn. Tôi tin chồng và luôn hy vọng chồng sự tạo nên 1 sự nghiệp vững chắc nên đã không tiếc tiền đầu tư cho nhà hàng. Tuy nhiên, nhà hàng của chồng làm ăn được nửa năm ngày càng thua lỗ, mỗi tháng cứ đến kỳ trả lương nhân viên là tôi lại thấy chồng mặt méo xệch nói chuyện với tôi. Thấy tôi từ chối cấp thêm tiền và khuyên nên giải thể nhà hàng thì Lâm cáu, to tiếng, thậm chí còn thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với tôi khiến tôi thâm tím mặt mày.Tiếp đó, con gái tôi ốm, tôi vất vả trong bệnh viện để túc trực chăm con thì lúc này Lâm chẳng hề hỏi han đến con 1 câu chứ đừng nói đến chuyện vào viện chăm con như trước. Khi tôi đang chiến tranh lạnh vì chuyện tiền nong với chồng thì nhận được những hình ảnh anh ta thác loạn trong các câu lạc bộ với bạn gái cũ.Điên tiết, cay cú vì bị lừa cả tiền lẫn tình, tôi hẹn Lâm đến 1 nhà hàng để nói hết mọi chuyện. Lâm nói đã quá mệt mỏi với tôi, anh chê tôi già, phiền phức và muốn ly dị.Sau đó, tôi mới nhận ra nhà hàng của Lâm không phải không có lợi nhuận mà anh ta đã lặng lẽ chuyển số tiền kiếm được đến 1 tài khoản bí mật. Tôi yêu cầu anh ta trả hết số tiền tôi đã giúp anh ta đầu tư vào nhà hàng thì anh ta lớn tiếng chửi bới và đánh tôi gãy tay.Tôi đâm đơn ly dị nhưng Lâm nói rằng ly dị cũng được thôi, anh ta sẽ độc chiếm nhà hàng rồi nuốt không số tiền tôi cho anh ta, coi như đó là chi phí cho những tháng ngày anh ta cung phụng, đối xử tốt với mẹ con tôi.Tôi muốn ly hôn, tôi không muốn chịu đau đớn cả về thể xác lẫn tinh thần như thế này nữa. Thực sự, sau cuộc hôn nhân địa ngục này, tôi không dám tin vào đàn ông nữa!Theo