Trong cuộc hôn nhân, người vợ càng làm 3 điều này, cuộc sống càng khổ đau, bế tắc. Nghĩ rằng đang làm những điều tích cực nhưng thực chất, nhiều người phụ nữ đang tự làm khổ mình và đẩy cuộc hôn nhân của mình xuống vực thẳm.. Sau khi kết hôn, nhiều người phụ nữ tự làm khổ mình bằng cách cố gắng lo lắng cho tất cả mọi việc thật chu toàn. Có rất nhiều người phụ nữ chia sẻ rằng sau khi kết hôn, họ hầu như không có cuộc sống riêng, ngoài việc chăm con, họ dành hết thời gian để đi chợ, nấu ăn, dọn dẹp và “đào tạo” nên một người chồng lười biếng.Trên thực tế, khi người phụ nữ hy sinh quá nhiều, nhận tất cả thiệt thòi về mình, 1 ngày kia, họ sẽ cảm thấy đau khổ, kiệt sức, tuyệt vọng. Thay vào đó, bạn hãy chia sẻ công việc với chồng của mình. Cùng nhau gánh vác trách nhiệm trong gia đình sẽ giúp 2 bạn yêu và hiểu nhau hơn.Phụ nữ là những người rất nhạy cảm, sống thiên về tình cảm vì vậy họ thường suy nghĩ quá nhiều. Những câu chuyện từ những người hàng xóm, những lời phàn nàn từ người mẹ chồng, sự khó chịu của chồng....sẽ làm bạn suy nghĩ, buồn bã trong thời gian dài. Tuy nhiên, việc suy nghĩ quá nhiều, giữ kín những nỗi bức xúc, đau khổ trong lòng chỉ khiến người phụ nữ thêm buồn bã, khổ tâm.Bạn gọi hàng chục cuộc để hỏi thăm về chồng bạn mỗi ngày. Tuy nhiên, việc quá quan tâm, lo lắng không khiến người đàn ông cảm thấy ngọt ngào, ấm áp mà họ sẽ nghĩ rằng bạn đang kiểm soát, cầm tù họ.  Sau khi rời khỏi nhà, bạn hãy luôn tin rằng chồng bạn có khả năng chăm sóc tốt cho bản thân mình và không cần lo lắng về quá nhiều thứ.Tóm lại, trong một cuộc hôn nhân, phụ nữ không được đánh mất bản thân và hãy luôn là một người phụ nữ tự tin và quyến rũ.Sự tự tin và lạc quan của phụ nữ không chỉ thể hiện ở ngoại hình mà còn thể hiện ở năng lực, phẩm chất đạo đức. Phụ nữ hạnh phúc là những người tự chủ về kinh tế và sống không phụ thuộc vào người khác.Sau khi kết hôn, câu chuyện của 2 người bỗng chốc trở thành câu chuyện của 2 gia đình, dòng họ. Việc bạn tôn trọng chồng và gia đình chồng có ảnh hưởng rất nhiều đến hạnh phúc của gia đình bạn. Sự tôn trọng và biết cách cư xử của bạn sẽ khiến bạn nhận được nhiều thiện cảm từ chồng và gia đình chồng.Khi một người phụ nữ kết hôn, cô ấy sẽ mất rất nhiều tự do. Sau khi có con, cô ấy sẽ có ít tự do hơn. Làm quá nhiều công việc, chịu đựng quá nhiều áp lực, sẽ khiến người phụ nữ đôi khi cảm thấy mệt mỏi, bế tắc. Việc yêu bản thân mình, tự hài lòng với bản thân mình, không quá cầu toàn sẽ khiến người phụ nữ trở nên hạnh phúc.Quan tâm đến những điều nhỏ nhặt, tầm thường chỉ làm bạn thêm suy nghĩ, đau khổ. Vì vậy, người phụ nữ biết học cách chấp nhận và sống chung với những sự khác biệt giữa bạn và chồng, gia đình chồng ấy là người phụ nữ hạnh phúc.Theo