Muốn chia tay bạn gái làng chơi vì không được làm “chuyện ấy”. . Hình minh họa: GettyImagesMột người đàn ông tên Michael đã chia sẻ câu chuyện của mình cùng phát thanh viên Aussie Kyle và Jackie O. Anh ta tiết lộ bạn gái 26 tuổi vốn là gái làng chơi, có thể ngủ với 20 người đàn ông mỗi tuần nhưng anh lại không nằm trong danh sách đó.Michael nói với 2 phát thanh viên rằng không thực sự bận lòng về công việc của bạn gái nhưng chính những lần cấm đoán quan hệ tình dục lại khiến anh chán nản.“Cô ấy về nhà và không có tâm trạng để làm chuyện ấy bởi vì đã quá mệt sau những lần quan hệ tình dục cùng người khác”, Jackie O kết luận.“Tôi biết có những cô gái như vậy. Họ coi thường tình dục bởi nó đã là công việc”, Kyle chia sẻ.“Thật khó khăn khi bạn không có loại kết nối đó nhiều như bạn từng có trong các mối quan hệ trước đây. Tôi luôn chung thủy với cô ấy. Đôi khi tôi cũng cảm thấy hơi bệnh khi nghĩ về việc người yêu mình có quan hệ tình dục với nhiều khách hàng khác nhau, có những người đã 60, 70 tuổi. Cô ấy có thể ở bất cứ đâu cùng 10 đến 20 người đàn ông khác nhau. Tôi đang ở thời điểm muốn phá vỡ tất cả, tôi không thể chịu được nữa”, Michael thổ lộ.Chàng trai trẻ kiếm được khoảng 900 bảng Anh một tuần nhờ công việc kinh doanh của mình còn cô gái trở thành gái làng chơi vì thu nhập hậu hĩnh. Michael thừa nhận bạn gái của mình tương đối trung thực nhưng điều đó cũng trở nên khó khăn hơn khi anh phải nghe mọi chi tiết trong công việc của cô.Trước câu chuyện éo le, một người phụ nữ khuyên Michael ở lại với bạn gái vì 30 thường là độ tuổi giới hạn của gái làng chơi. Trong khi đó, một người đàn ông lại cho rằng Michael nên cẩn thận vì anh ta từng hẹn hò với gái làng chơi suốt 15 năm liền và cuối cùng bị “đá” vì cô ta vô tình phải lòng một khách hàng mới quen.Theo