Bị bạn trai chê béo, cô gái trở nên bốc lửa sau vỏn vẹn 6 tháng. . "Tôi đã từng lúc nào cũng ăn đồ chiên vào buổi sáng, ăn vặt rất nhiều, ăn khoai tây chiên, ăn đường và sô cô la, và lòng tự tin của tôi thì xuống đến mức báo động. Tôi luôn cố gắng dung trang phục để che giấu cơ thể mình. Đến lúc tôi cũng nhận ra rằng mọi thứ đồ tôi mặc đều là vạt gấu dài, cổ cao, rộng thùng thình, quần dài, áo khoác to sụ. Chẳng khi nào tôi cảm thấy mình cuốn hút, gợi cảm cả", Scarlett trải lòng.Scarlett chia sẻ về việc bạn trai đã gợi ý cô nên mặc quần "vì có lợi cho chính em" bởi "mọi người cười nhạo sau lưng em khi em đi club". "Bất kỳ ai nói với người khác rằng họ nên thấy xấu hổ về cơ thể mình thật đáng ghê tởm, nhưng anh ta lại là người thân thiết với tôi, nên tôi đã nghe theo trong nhiều năm liền", Scarlett thú nhận.Sau khi bỏ bạn trai và tìm được người yêu mới, Scarlett vẫn phải vật lộn với chuyện giảm cân.Chỉ cho đến khi nhờ bạn trai chụp hình mình mặc vài món đồ lót mới ở nhà, Scarlett mới quyết tâm thay đổi."Có cái gì đó đã tác động lên não của tôi. Năm thứ 3 đại học tôi thấy stress vô cùng, nhưng cảm giác sau khi đến phòng tập và sự tiến triển đã khiến tôi phấn khởi hơn nhiều".Hoàn thành cú "lột xác" chỉ trong vòng 6 tháng, giờ Scarlett chỉ nặng 51 kg, cho biết mình hạnh phúc và khỏe mạnh hơn rất nhiều.Hạnh phúc bên bạn trai mới.Quả bơ nhà trồng, bánh mì với cà chua tươiHoặc cháo với quả tươi và mật ong.Lườn gà với mì pasta hoặc khoai lang với cải xoăn, rau bina, đậu Hà Lan và hành tây.Xúc xích rau với khoai lang nghiền, đậu và rau binaHoặc món hầm rau củ, hạt đậuBỏng ngô, quả hạch hoặc trái câyTheo