Giật mình khi gặp con trai 10 tuổi xem phim người lớn, dở khóc dở cười khi biết nguyên nhân. Bỗng nhiên tôi nghe tiếng động lạ phát ra từ phòng riêng của cháu. Vội bước vào, tôi ngã ngửa người vì bắt gặp cảnh cháu đang một mình xem phim người lớn.. Vợ chồng tôi cưới nhau đã 15 năm và có một bé trai 10 tuổi. Hồi mới cưới, chúng tôi mong có tin vui nhưng mấy năm sau vẫn hiếm muộn. Phải tích cực chạy chữa mãi ông trời mới ban con. Chúng tôi cưng chiều đứa con trai con trai duy nhất mà cả hai phải nỗ lực đến gõ cửa nhiều phòng khám hiếm muộn mới có được.Mặc dù sống trong sự bao bọc và cưng chiều có phần thái quá từ bố mẹ nhưng cháu vẫn biết điểm dừng và học giỏi ngoan ngoãn chứ không ngỗ ngược ngang tàng. Càng lớn lên, những thành tích học tập của con trai mang về sau mỗi lần thi học sinh giỏi, thi kết thúc học kỳ đều khiến vợ chồng tôi nở mày nở mặt.Tôi suýt té xỉu khi bắt gặp cảnh con trai xem phim người lớn. Ảnh minh họaCháu ý thức được sự kỳ vọng của bố mẹ nên luôn biến chúng thành động lực phấn đấu trên con đường học hành. Bên cạnh đó, con trai cũng ngoan ngoãn trong cách cư xử với những người xung quanh khiến tôi vô cùng yên tâm và tin tưởng.Chồng tôi và con trai lại cực kỳ hợp tính nhau. Cả hai bố con hay dùng chung một chiếc điện thoại để giải trí sau giờ học giờ làm. Anh xác đinh giới hạn cho con bằng cách chỉ cho cháu tiếp cận với phương tiện này 30 phút/ngày. Trong quỹ thời gian ngắn ngủi nhưng quý giá đó, hai bố con giải trí bằng cách cùng chơi các trò chơi cài đặt sẵn trên bộ nhớ của phương tiện.Tôi nghĩ cách anh định hướng cho con hoàn toàn đúng đắn. Nhìn hai người đang đi đúng hướng, bản thân cực kỳ yên tâm và phấn khởi. Tuy nhiên, trong một lần chồng tôi vắng nhà, cháu lấy điện thoại để chơi trò chơi sau thời gian làm bài tập căng thẳng.Nghĩ cũng như mọi lần, rằng con đã được tập dượt và định hướng từ bố cháu nên tôi khá tin tưởng. Nhưng bỗng nhiên tôi nghe tiếng động lạ phát ra từ phòng riêng của cháu. Vội bước vào, tôi ngã ngửa người vì bắt gặp cảnh cháu đang một mình xem phim người lớn.Quá giận, tôi giật chiếc điện thoại của con ném xuống đất, tra hỏi con từ đâu có đường link của những bộ phim kiểu như thế này. Không ngờ cháu vừa khóc vừa nói, trong lúc cháu đang xem những clip phù hợp dành cho lứa tuổi thì có những đường link lạ nhảy vào giữa chừng. Tò mò bấm vào, cháu đã bị những thước phim kia cuốn hút.Cháu cũng thú thật khai nhận, đây không phải là lần đầu tiên lén xem phim sex bằng chiếc điện thoại thông minh khi không có mặt cha mẹ.Đợi chồng về, tôi chia sẻ ngay vấn đề con trai gặp phải. Không ngờ ông chồng tôi thay đổi sắc mặt, vò đầu bứt tai và thú nhận tất cả. Hóa ra anh vẫn thường xem những thước phim này khi không có mặt con trai. Có khi anh đãng trí không tắt hết chúng đi mà vẫn bỏ ngỏ cửa sổ khi đang xem dở. Hoặc đường link nhảy vào "giới thiệu" với cháu là đường link gần đây nhất và thường xuyên nhất chồng tiếp cận.Và đó chính là lý do con trai mới 10 tuổi đầu có cơ hội tiếp cận những thước phim chết người kia khi bố chúng có công chuyện không có mặt bên cạnh.Tôi giận chồng, giận con trai và cũng thương cháu vô cùng. Rất may những sơ suất đáng tiếc của bậc cha mẹ chưa làm cháu bị lậm sâu và đem lại hậu quả khôn lường. Thành tích học tập của con vẫn giữ vững, cháu cũng chưa có những biểu hiện lạ của việc bị ảnh hưởng từ những thước phim kia.Tôi phải dành một buổi để phân tích cho con trai hiểu hậu quả của việc tiếp cận quá sớm những thước phim dành cho lứa tuổi 18+.Sau "tai nạn" đáng tiếc xảy ra, có lẽ chồng tôi đã có những đúc rút cho riêng mình. Anh biết phải làm gì khi thích xem phim sex một mình trong khi vẫn cho con trai dùng chung điện thoại.Theo