Chồng “không cảm xúc” vì vợ béo: Phụ nữ không biết tự yêu mình sao còn mong được chồng yêu?. . Tăng cân sau sinh quả là nỗi khiếp sợ, nỗi ám ảnh của rất nhiều người. Hồi chị mới sinh, chỉ tăng thêm 7kg mà đã thấy rất khó nhìn rồi, huống chi, thật lòng mà nói là đã thay đổi rất nhiều về diện mạo.Nhiều người sinh xong, cứ đổ lỗi vì con, vì gia đình mà cho phép mình bê tha xấu xí. Rồi chồng chán, chồng chê, lại quay ra trách chồng mình vô tâm, phũ phàng. Thực chất thì không chỉ đàn ông thấy xấu mà ngay cả bản thân mình cũng thấy mình như thế là không đẹp đúng không?Em đẹp không phải chỉ để cho chồng ngắm, mà đẹp còn là cho bản thân em, để ra ngoài tự tin, để không mặc cảm về ngoại hình. Đến bản thân mình còn thấy mình xấu xí, làm sao lại hy vọng mình trở nên đẹp trong mắt người khác được đây.Chồng em vẫn còn là rất tâm lý đấy. Anh ấy chỉ “kể khổ” với bạn chứ không chê bai trước mặt em. Chị biết có ông chồng còn nói thẳng trước mặt vợ: “Em mà không lo giảm cân là anh theo cô khác đấy, thật không tài nào mê được”. Đằng này chồng em còn chủ động đề nghị trông con sau giờ làm cho em đi tập tành để giảm cân. Là anh ấy cũng nhắc nhở tế nhị nhưng em không nhận ra thôi.Đừng nghĩ mình sinh con thì chồng phải chấp nhận việc mình xấu đi. Có bao nhiêu phụ nữ sinh con mà họ vẫn rất xinh đẹp đấy thôi. Đừng có lúc nào cũng “hi sinh” mà quên đi rằng bản thân mình cũng cần được nâng niu chăm sóc.Chuyện chăn gối vợ chồng là vô cùng quan trọng. Chồng em ít cảm xúc vì em quá mập, giờ đến lượt em sợ vì mặc cảm bản thân quá mập. Dần dần rồi mọi chuyện sẽ đi về đâu nếu không sớm tìm ra giải pháp.Hãy lập thời gian biểu rõ ràng, nhờ chồng chia sẻ việc nhà, việc con cái, dành thời gian luyện tập. Em đã đi làm, tức là con em đã ăn dặm rồi không phụ thuộc hoàn toàn vào sữa mẹ nữa, hãy ăn uống điều độ lại, giảm tinh bột và các chất béo đi. Ăn uống khoa học cùng với luyện tập một cách kiên trì, chắc chắn em sẽ lấy vóc dáng trở lại.Phụ nữ đẹp không chỉ là để chồng yêu, mà còn là để tự tin khi ra ngoài, khi giao tiếp. Đến mình là phụ nữ, nhìn phụ nữ khác đẹp còn mê, huống chi là đàn ông ra ngoài thấy con gái cứ mơn mởn tươi xinh, về nhà thấy vợ mình to béo sồ sề như cây đại thụ một người ôm không xuể, không chán mới là chuyện lạ.Em từng nghĩ chồng vì thương em vất vả nên ít đòi hỏi chuyện gối chăn, nay biết nguyên nhân là vì sao rồi. Bắt được bệnh rồi thì bốc thuốc thôi, có gì đâu mà phải khổ sầu ấm ức. Nếu bản thân em còn không biết cách chăm chút yêu thương bản thân mình thì làm sao đòi hỏi chồng phải yêu mình được.Phản hồi của độc giả