Mỗi ngày đều là Ngày của Cha. . Gần tới Ngày của Cha năm nay, chàng diễn viên nổi tiếng Dương Khánh đã chia sẻ câu chuyện cảm động về tình cảm cha con của mình.Hai mươi năm trước, khi còn là một cậu bé hiếu động, cha luôn cùng tôi ra ngoài vui chơi để tôi có một tuổi thơ đẹp. Biết tôi thích bóng đá và nhất là đội tuyển Italia, cha đã tặng tôi một bộ quần áo và một quả bóng nhân dịp sinh nhật 8 tuổi.Dù cha không đá bóng chuyên nghiệp như các tuyển thủ World Cup nhưng trong mắt tôi, cha vẫn luôn là số một. Cha là người dẫn dắt, là người truyền cảm hứng cho tôi trong cuộc sống.Cha là người thầy, là người bảo vệ tôi, là người dạy tôi những kỹ năng cuộc sống. Cha luôn khuyên tôi rằng dù có làm gì thì cũng phải đặt an toàn lên hàng đầu. Lúc còn bé tôi chưa thể hiểu hết những lời khuyên của cha nhưng càng trưởng thành, tôi lại càng thấm thía.Cha tôi rất thích câu cá, tôi thường xuyên được ba dẫn đi nhiều nơi câu cá rất đẹp. Vì rất thích ăn cá nên tôi cũng rất muốn tự mình câu được loài vật này. Tuy nhiên, những con cá to thì rất khỏe. Không ít lần tôi gần như bị chúng kéo ngược xuống hồ! Nhưng tôi không bao giờ phải lo sợ điều ấy xảy ra vì cha luôn ở bên, sẵn sàng dang tay bảo vệ tôi.Lúc còn bé, tôi rất thích vẽ tranh vì đó là một hình thức thể hiện ước mơ của mình một cách hữu hình.Tôi luôn mơ ước rằng sau này lớn lên, tôi sẽ có một chiếc ô tô màu đỏ. Tại sao lại là màu đỏ? Vì đó là màu sắc ưa thích của cả cha và tôi.Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chẳng mấy chốc mà tôi đã trở thành một người đàn ông khá thành đạt. Tôi đã có một gia đình riêng, một công việc mơ ước nhưng lịch công tác dày đặc đã khiến tôi gần như không còn thời gian rảnh. Cuộc sống gấp gáp và bận rộn dường như đã đẩy tôi và cha ra xa hơn, những chuyến dã ngoại cũng thưa dần … Nhưng điều ấy đã thay đổi khi tôi chính thức “lên chức” cha. Chỉ khi có con cái thì chúng ta mới hiểu được khi xưa cha mẹ ta đã vất vả như thế nào. Sau nhiều nỗ lực thì ngày hôm nay, tôi đã thực hiện được ước mơ của mình: mua chiếc xe mà mình luôn muốn sở hữu!Khó có thể diễn tả cảm giác hân hoan khi thực hiện được ước mơ của mình. Người đầu tiên tôi muốn đi dã ngoại trên chiếc xe này, không ai khác, chính là cha! Nhớ khi xưa, cha luôn mang lại cảm giác an toàn cho tôi mỗi khi hai cha con đi câu cá hay chơi các một thể thao khác. Bây giờ, tôi có nghĩa vụ đảm bảo rằng cha có thể tận hưởng thú vui của cha một cách an toàn.Thời gian rảnh của tôi không nhiều, nhưng tôi vẫn luôn cố để khoảng thời gian bên cha là nhiều nhất có thể. Cuộc sống hiện đại quá gấp gáp, thế nên mọi giây phút được bên cha đều là những khoảnh khắc trân quý.Dù đi đâu về đâu, dù đã trưởng thành như thế nào thì mái ấm vẫn là nơi tôi muốn trở về sau mỗi chuyến đi.Không có niềm vui nào sánh được với nụ cười của cha mẹ khi con cái luôn ngoan ngoãn và thành đạt. Vậy thì, hãy biến bất cứ một ngày bình thường nào cũng trở thành Ngày của Cha. Hãy yêu thương, trân trọng những phút giây bên cha, bên gia đình.Về diễn viên Dương Khánh, anh sinh năm 1990 là diễn viên của nhà hát kịch quân đội. Những bộ phim anh từng tham gia như: Gia Phả của Đất, Nếu một ngày anh chán em, Thế giới trên lưng Cha…