Cách dạy con gây tranh cãi của một bà mẹ có con bắt nạt bạn ở trường. . Đưa ra "Trung tâm giam giữ vị thành niên của mẹ" ngay tại nhà riêng ở Newfoundland, người mẹ đã tước sạch mọi thứ trong phòng ngủ của con, chỉ còn để lại đúng chiếc giường và một chiếc gối cùng bộ quần áo "phản đối trò bắt nạt".Hình phạt cô con gái phải thực thi là mặc áo phản đối việc bắt nạt suốt 1 tuần, viết ra một số cụm từ, mỗi cụm từ 50 lần, bao gồm: "Con sẽ không nói dối", "Con sẽ tử tế với mọi người" và "Con chịu trách nhiệm cho hành động của mình".Nói về hình phạt của mình trên facebook, bà mẹ viết con gái mình đã "cư xử như một kẻ không ra gì" ở trường bằng cách bắt nạt bạn thân và trốn tiết.Trong phần đăng tải trên facebook (hiện đã được chuyển sang chế độ riêng tư), bà mẹ viết thêm rằng một số người có thể coi hình phạt này là quá nặng, nhưng cô ấy không nghĩ vậy:"Chào mừng đến trung tâm giam giữ vị thành niên của mẹ. Quá nghiêm khắc? Tôi không nghĩ vậy. Nếu con bé lớn lên và phạm pháp, hậu quả sẽ là ở trong tù và đó không phải điều tôi muốn xảy ra với con mình. Tôi nghĩ vấn đề với thế hệ này là sự trừng phạt chưa đầy đủ. Trừng phạt rất tệ, chúng ta nên động viên tích cực và phớt lờ mọi hành vi xấu - không phải trong ngôi nhà này của tôi".Bà mẹ sau đó cho biết con gái lúc đầu sốc khi thấy phòng nó trống không cùng bộ quần áo. Nhưng rồi cô bé đã tỏ ra rất hối hận và xin lỗi vì những gì đã làm.Bài đăng tải của người mẹ nhận được nhiều phản hồi trái chiều, nhiều người ngợi khen phương pháp giáo dục của cô nhưng cũng không ít người cho rằng làm vậy quá nghiêm khắc.Theo