Nhọc nhằn kiếm tiền để rồi mất chồng vào tay osin trẻ. "Tiền ảnh hưởng tới nhiều khía cạnh trong mối quan hệ và là lý do khiến nhiều cặp đôi đổ vỡ".. Cùng là dân tỉnh lẻ anh chị lên Hà Nội học tập rồi ở lại lập nghiệp. Tình yêu thuở sinh viên trong sáng nhưng thiết tha đã giúp họ vượt qua nhiều khó khăn khi bước đầu về chung sống và xây dựng cuộc sống nơi đất khách quê người. Anh là người hiền lành, ít nói, trầm tính nhưng trách nhiệm và yêu thương gia đình. Ngược lại, chị là người hoạt bát, năng động, vui vẻ và luôn là tâm điểm của đám đông. Họ cứ song hành cùng nhau như một điểm cộng không thể thiếu, như một sự bù trừ phải có dành cho nhau.Kinh tế gia đình dần khá lên. Các con lần lượt chào đời một mình anh chăm lo khi chị quá bận rộn. Chị được thăng chức, còn anh vẫn vậy. Khoảng cách ấy khiến họ ngày một xa nhau hơn. Chị vẫn rạng rỡ, tỏa sáng, các mối quan hệ cũng ngày một mở rộng hơn theo đà thăng tiến của bản thân. Đã nhiều lần anh nói chị nên bớt bớt việc để quan tâm gia đình nhưng chị đều gạt đi bởi guồng quay phải thế và nếu chị dừng lại có nghĩa là để cơ hội vụt qua. Mỗi lần vậy anh lại chỉ biết lo việc nhà, chăm con, thay chị đối đãi gia đình hai bên. Thấy anh nhắc nhiều về gia đình, chị quyết thuê osin làm bớt việc nhà. Anh giải thích không phải anh cần chị phải làm việc nhà mà cần sự quan tâm thật sự từ chị đến gia đình. Chị không nghe mà cho rằng anh cáu do anh phải làm việc nhà nhiều. Với chị osin là một giải pháp.Từ ngày có osin giúp việc, anh cũng đỡ được công việc hơn nhưng sự cô đơn trong gia đình chưa bao giờ hết. Osin xuất hiện, một khoản không nhỏ chi phí phải bỏ ra. Mỗi lần chi tiền chị lại có phần xót ruột. "Anh xem thế nào tăng thêm thu nhập đi. Việc nhà đã có osin. Các con cũng đã lớn rồi. Không phải chăm con nữa mà đang rất cần tiền để cho các con đi học nọ học kia. Một mình em gánh, cũng có lúc mệt!'. Anh nghe chị nói không giải thích gì thêm. Nhưng nỗi buồn càng dày thêm.Rồi một ngày chị trở về ngỡ ngàng trong sự thay đổi của anh. Anh đệ đơn ly hôn và đòi giành quyền nuôi con. Tất cả tài sản anh để lại cho chị. Chị cay đắng nhận ra sự thay đổi của anh chính bởi sự có mặt của osin. Anh muốn kết thúc cuộc hôn nhân đang có với chị để bắt đầu một cuộc sống mới với cô osin "nhà quê". Chị không bao giờ nghĩ rằng, người đàn ông mà chị tin tưởng gần như tuyệt đối, người đàn ông chung thủy như anh lại ngoại tình dẫn đến quyết định khủng khiếp là ly hôn. Cô ta có gì? Không có gì hơn chị cả. Nhan sắc, trí tuệ, trình độ học vấn, danh vị xã hội, tiền tài... tất cả cô ta đều thua chị. Chị suy nghĩ mà không thể trả lời nổi.Chị không biết rằng, những điều chị hơn cô osin kia, cũng chính là những điều chị hơn chồng mình. Các chuyên gia cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến người chung thủy nhất cũng có thể ngoại tình ấy là sự mặc cảm về khả năng kiếm tiền."Tiền ảnh hưởng tới nhiều khía cạnh trong mối quan hệ và là lý do khiến nhiều đôi đổ vỡ", chuyên gia tâm lý Christina Vinters nhận định. Một nghiên cứu của ông cho thấy vợ chồng dễ phản bội nhau khi một trong hai người kiếm được nhiều tiền hơn hẳn. Mặc dù trò chuyện cởi mở với bạn đời về tình hình tài chính là điều cực kỳ quan trọng, việc nhất định phải làm là khiến bạn đời ủng hộ trong mọi việc mình làm. Nếu vợ hay chồng đang gặp khó khăn, bạn nên khích lệ và dành cho họ chút không gian để tự nhận ra họ cần làm gì.Ngoài ra sự so sánh ngầm của người vợ, những câu bóng gió chê bai khả năng kiếm tiền của chồng cũng khiến anh ấy cảm thấy tự ti. Anh ấy cần sự "thừa nhận", cần sự "đánh giá", cần sự khích lệ như một bằng chứng chứng tỏ năng lực bản thân. Khi không tìm kiếm được điều này, đàn ông dễ "sa ngã". Ngay cả khi anh ấy là người "vững vàng" nhất.Theo