Phát hiện cô gái khỏa thân bị xích thành giường suốt 20 năm vì "tội có bạn trai". . Marisa Almiron, 42 tuổi bị cha giam cầm vì "nó có bạn trai" khi còn là một cô gái trẻ và chỉ được phát hiện trong ngôi nhà của gia đình khi một người hàng xóm đến báo cảnh sát sau khi nghe tiếng hét của cô.Cảnh sát cho biết Marisa được tìm thấy trong tình trạng khỏa thân, bị xích vào giường, xung quanh là phân của chính cô và "bị ảnh hưởng tâm lý". Cha của cô đã qua đời sau khi giam cầm con gái 8 năm, nhưng anh trai cô, Mario, được cho là đã tiếp tục giam cầm em gái thêm 12 năm nữa.Người hàng xóm giúp giải cứu Marisa cho biết trên truyền thông địa phương: "Nhà tôi trở thành địa ngục sống bởi những tiếng la hét của cô ấy mà tôi có thể nghe qua bức tường. Người phụ nữ đó đã phải chịu quá nhiều điều tồi tệ".Người hàng xóm cũng cho biết đã báo cáo sự việc trong nhiều năm nhưng cảnh sát không có hành động gì.Khi chính quyền đến, Mario không cho họ vào và nói họ cần phải có lệnh khám xét.Theo tin từ Diario Jornada, người anh trai hiện vẫn chưa bị bắt và cảnh sát đang tiến hành điều tra.Theo