Vợ chết đứng khi thấy chồng say hôn bạn mình trong bữa tiệc. . Bữa tiệc đó cả hai vợ chồng tôi cùng tham dự. Hầu hết mọi người đều say và có trở nên đôi chút bốc đồng. Tôi cũng say nhưng tôi không hôn ai cả, không bao giờ, cho dù tôi có say đến đâu đi chăng nữa!Vậy mà chồng tôi, anh ấy đã khóa môi cùng một trong những người bạn gái của tôi, ôm chặt cứng eo cô ta nữa.Khỏi phải nói tôi đã sốc thế nào và lao vào giật họ ra trước nhiều ánh mắt ái ngại của những người bạn khác.Tôi đã vô cùng giận dữ, thất vọng, và đau buồn. Tôi bỏ đi ngay lúc đó. Chồng tôi cũng lập tức rời đi và trở về nhà sau tôi.Tôi không có gì để nói với chồng. Vẫn vô cùng tức giận, tôi đến gặp cô bạn của mình vào hôm sau. Cô ấy khóc, tỏ ra bối rối và hối hận, cô ấy nói xin lỗi tôi đồng thời khẳng định giữa hai người không hề có chuyện gì ngoài việc hôm trước. Trừ phi cô ta là một diễn viên ngoại hạng, còn tôi nghĩ cô ta đang nói thật.Tôi không biết phải làm gì với chồng. Hiện tại chúng tôi vẫn không nói chuyện nhiều và anh ấy đang làm mọi thứ để chứng tỏ là anh ấy hối lỗi.Nhưng...Có vài điều khiến tôi băn khoăn. Chuyện rõ ràng là lẽ ra không thể xảy ra nhưng lại xảy ra. Tôi nghĩ rằng họ phải tơ tưởng đến nhau từ trước mới hành xử như vậy khi có trong mình hơi men khiến họ mất kiểm soát. Tôi cũng bắt đầu hoài nghi liệu có gì đã bắt đầu giữa họ không, trước khi xảy ra việc họ hôn nhau hôm ấy.Nếu giữa họ trước đó không hề có gì, tại sao chồng tôi có thể vòng tay ôm và hôn một người phụ nữ khác không phải vợ mình như vậy. Nói anh ấy say đến nỗi không phân biệt nổi vợ mình với người khác thì hoang đường quá, chỉ có thể là cần xem lại tình cảm của anh ấy với vợ, đúng không?Cho dù hiện giờ chồng tôi đang tỏ ra hối lỗi, tôi vẫn cần phải xem xét thật kỹ chuyện này. Tôi lo sợ mình sẽ rơi vào màn kịch lừa dối do hai người thân thiết với mình dàn dựng. Tôi phải làm sao để mọi chuyện được rõ ràng?