Ngày của Cha 2018 là ngày nào?. Ngày của Cha là một dịp tôn vinh những người làm cha, mối quan hệ với cha và ảnh hưởng của người cha trong xã hội. Ngày này được tổ chức vào Chủ nhật thứ 3 của tháng 6 tại nhiều quốc gia.. Ngày của Cha - Father’s Day là ngày chủ nhật thứ 3 trong tháng 6. Cụ thể trong năm 2018 này, Ngày của Cha sẽ là ngày 17/6/2018.Có rất nhiều câu chuyện về nguồn gốc Ngày của Cha. Nhiều người cho rằng, Ngày của Cha được khởi xướng bởi một phụ nữ có tên Grace Golden Clayton ở Fairmount, bang Tây Virginia (Mỹ).Sau một tai nạn mỏ giết chết 362 người đàn ông địa phương khiến hơn 1000 trẻ em trở thành trẻ mồ côi cha, bà Grace, vốn cũng là một đứa trẻ mồ côi, đã kêu gọi tổ chức lễ tôn vinh những người cha vào năm 1908.Nhiều người khác thì cho rằng, Ngày của Cha khởi nguồn từ việc con gái của cựu binh Sonora Smart Dodd từ bang Arkansas, Mỹ đã kêu gọi chọn một ngày để tôn vinh những người cha giống như Ngày của Mẹ.Đến năm 1966, Tổng thống Mỹ Lyndon B. Johnson đã ấn định ngày Chủ nhật thứ ba của tháng Sáu hàng năm là Ngày của Cha. Sáu năm sau, Ngày của Cha chính thức trở thành ngày lễ quốc gia ở Mỹ khi Tổng thống Mỹ Richard Nixon kí thành luật. Từ đó, ngày này được tổ chức ở nhiều quốc gia khác trên thế giới.Một số nước như Australia, Fiji, Papua New Guinea, Ngày của Cha rơi vào ngày khác. Tuy nhiên, dù Ngày của Cha là ngày nào thì đó cũng là dịp để tôn vinh và tri ân những người cha.Ngày lễ tri ân người thân trong gia đình như Ngày của Cha là một món quà ý nghĩa, chứa đựng tấm lòng của con cái đối với cha mình. Đây vừa là nét đẹp trong cách đối nhân xử thế, vừa là ngày gắn kết tình cảm giữa những người thân trong gia đình với nhau, giúp gia đình thêm yêu thương và hiểu nhau hơn.Mục đích của ngày này là cùng với Ngày của Mẹ, con cái có dịp thể hiện và bày tỏ tình yêu thương, lòng kính trọng với người cha của mình. Trên thế giới, có nhiều ngày kỷ niệm dành cho cha nhưng nói chung, trong bất kỳ ngày kỷ niệm nào đều có hoa, quà tặng, bữa tối ấm cúng cùng cha và những hoạt động gia đình thân mật.Ngày của Cha được tổ chức rộn ràng nhất vẫn là ở Mỹ. Khắp các bang đều có lễ hội trong ngày này. Trẻ con xuống đường diễu hành, kèn trống tưng bừng trong ánh mắt hãnh diện của người lớn. Ở lễ hội chính của thành phố Kennewick (bang Washington), trẻ em sẽ tha hồ vui chơi như trong Ngày quốc tế thiếu nhi; tranh tài trong các trò chơi vận động…Ở một số nước khác, Ngày của Cha không rầm rộ như ở Mỹ nhưng quà tặng cha cũng được bày bán khắp nơi và tinh thần của ngày này được các phương tiện truyền thông nhắc nhở.Tại Nhật, một số cửa hàng rao bán các sản phẩm dành cho cha như gối ngủ trên máy bay, thẻ thể dục thể hình, túi đựng thuốc vitamin, CD nhạc nhẹ, giày thể thao, kính râm, cần câu, dụng cụ làm vườn…Tại Việt Nam, mặc dù Ngày của Cha chưa chính thức trở thành lễ kỷ niệm trên toàn quốc nhưng nhiều bạn trẻ đã hưởng ứng chào mừng. Nhiều người nghỉ phép về quê thăm gia đình và tỏ lòng tôn kính đến người cha thương yêu. Một số người đưa gia đình, cha đi ăn tối ở một nhà hàng hoặc mua những món quà nhỏ, ý nghĩa tặng cha như một cái cà vạt, cái áo, kính mát… Ở nhiều trường mẫu giáo, các em nhỏ được giáo viên hướng dẫn làm hoa giả, làm thiếp chúc mừng để làm quà về cho bố trong dịp kỷ niệm đặc biệt.Theo