Nỗi khổ của người vợ giấu giếm bố mẹ chồng biếu thêm tiền Tết cho bố mẹ đẻ. Những ngày Tết đang gần kề, Phượng Hoàng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) càng cảm thấy nhớ gia đình và thương bố mẹ nhiều hơn.. Là một cô gái quê miền núi, cuộc hôn nhân với Thành Danh đã đưa Phượng Hoàng bước lên một trang mới, thay đổi cuộc đời. Từ một cô gái quê, Phượng Hoàng làm quen dần với lối sống thành thị. Quen và yêu Thành Danh từ thời còn ngồi trên giảng đường Đại học, cuộc tình của cả hai gặp nhiều sóng gió khi bố mẹ Thành Danh nhất quyết không chịu chấp nhận chuyện con trai trong gia đình danh giá như họ lại kết hôn cùng một cô gái quê. Nhưng nhờ tình yêu chân thành, Thành Danh và Phượng Hoàng đã đi đến cái kết hôn nhân như cả hai mơ ước.Kết hôn rồi làm mẹ ngay, Phượng Hoàng được khuyến khích ở nhà làm nội trợ. Và cũng từ đó cuộc sống của cô trở nên tù túng hơn bao giờ hết. Chồng vẫn đưa tiền lương đều đặn, nhưng vì sống cùng bố mẹ chồng nên từng đồng cô tiêu không tránh khỏi ánh nhìn dò xét của mẹ chồng. Tiếng là sống trong nhung lụa, nhưng cuộc sống mất tự do của Phượng Hoàng khiến cô cảm thấy mình khao khát được trở lại lối sống tung tảy, bay nhảy như xưa. Mỗi lần đi ra ngoài là một lần phải xin phép. Ăn một món ngon phải báo cáo với mẹ chồng. Mua một món đồ mới cũng cần phải phải rõ ràng dù cô chẳng làm điều gì khuất tất... Có lúc Phượng Hoàng cảm thấy đây không còn là cuộc sống của mình nữa.Ngày Tết đang gần kề, cô càng cảm thấy nhớ nhà hơn. Cô nhớ căn nhà ngói đỏ nghèo mà ấm áp. Cô nhớ cái Tết chốn quê xưa và càng cảm thấy thương mẹ hơn. Phượng Hoàng cố gắng tiết kiệm chi tiêu trong số tiền chồng gửi để mang về biếu bố mẹ. Nhưng cô cảm thấy khổ sở khi việc đáng lẽ là bình thường lại làm như khuất tất. Cô mua vài món đồ Tết về cũng bị mẹ chồng tra khảo. "Tết này con muốn biếu ông bà ngoại chút quà thì cũng đúng thôi nhưng đừng phung phí quá vì con không làm ra tiền!" - Câu nói ấy cứ ám ảnh Phượng Hoàng.Không muốn bị coi là người láo trong mắt mẹ chồng nên Phượng Hoàng luôn tìm cách im lặng. Có lẽ vì thế mà cô càng khiến mình trở nên bức bối hơn. Nhiều lần nói với chồng, Thành Danh an ủi vợ đừng lo lắng và lại chìa ra một khoản để cô mang về biếu bên ngoại. "Anh sẽ nói chuyện này với bố mẹ, em đừng lo!". Nhưng khi chồng cô vừa báo cáo đề cập thì ngay lập tức mẹ chồng gạt đi: "Ông bà trên đó làm gì đâu mà tiêu nhiều thế. Con phải biết quý công sức lao động của mình chứ!". Phượng Hoàng tái mặt và cô đơn tận cùng."Sau Tết này tôi nhất định sẽ phải xin một việc gì đó để làm. Cuối cùng thì việc con dâu không đi làm vẫn luôn là điều không dễ dàng được cảm thông trong mắt mẹ chồng. Đi làm rồi tôi sẽ tự chủ cuộc sống hơn! Phượng Hoàng chia sẻ đầy quyết tâm.Theo