Yêu thầm đồng nghiệp suốt 2 năm mà không dám thổ lộ. . Lúc nào tôi cũng nghĩ về anh ấy, tôi không cho rằng mình có thể thấy ai đẹp trai hơn và thú vị hơn anh ấy, một người đàn ông vô cùng lịch thiệp, nam tính, và hấp dẫn.Thực tình tôi nghĩ rằng anh ấy có để ý tới tôi. Anh ấy hay tìm cách bắt chuyện hay nghĩ ra một chủ đề nào đó để hỏi tôi, tôi chắc chắn đã có những lúc bắt gặp ánh mắt anh ấy ngắm nhìn mình.Vào sau nhưng cấp bậc anh ấy hơn tôi, đáng tiếc là chúng tôi không cùng nhóm nên tôi không có nhiều cơ hội gặp gỡ và trò chuyện với anh ấy bên ngoài như đi ăn trưa, đi uống gì đó.Đã có lúc tôi mơ về một tương lai trong đó có mình cùng anh ấy và những đứa con, một ngôi nhà, những chuyến du lịch gia đình... Thực tế thì, cay đắng thật, 2 năm trôi qua rồi và tôi còn chưa dám mở lời là mình yêu anh ấy.Mới đây một công ty tiếp cận mời tôi về với mức lương hấp dẫn, công việc cũng rất phù hợp, là lợi thế của tôi. Vị trí sẽ cao hơn, thu nhập sẽ tốt hơn, nhưng tôi lưỡng lự, chính bởi vì anh ấy. Bạn của tôi thì chán nghe tôi tâm sự về anh ấy rồi. Giờ tôi nên làm sao?