Hoang mang chuyện có nên can thiệp vào cuộc hôn nhân sóng gió của bạn thân. . Việc chồng cô ấy không chịu thừa nhận đã làm vợ tổn thương vì sự phản bội của anh ta khiến mối quan hệ của họ hoàn toàn đổ vỡ. Đến giờ anh ta hầu như không chu cấp gì cho cô ấy, mặc dù có điều kiện tài chính hơn rất nhiều. Anh ta lúc nào cũng thoái thác trách nhiệm vì lý do "công việc của anh ta rất bận, rất quan trọng".Hiện chồng của bạn tôi đang sống ở nhà cha mẹ, ít tiếp xúc với bạn bè, hầu như không ai biết nguyên nhân vì đâu mà vợ chồng bạn tôi tan vỡ.Anh ta đang cố đuổi vợ ra khỏi ngôi nhà chung của hai người, và cấm bạn trai mới của cô ấy tiếp xúc với bọn trẻ.Bạn của tôi bị chồng phản bội khiến gia đình ly tán đã hết sức đáng thương rồi, giờ lại còn phải chịu thêm nỗi đau người từng đầu gối tay ấp trở mặt tranh giành ngôi nhà, con cái, cô ấy rất suy sụp.Tôi có nên giúp cô ấy tìm luật sư hay đến gặp người chồng để nói chuyện về đạo đức, rằng những gì anh ta đang làm là sai trái thế nào hay không?Tôi sợ rằng nếu tôi đến gặp, anh ta lại nghĩ là do vợ sắp xếp và hiểu sai thêm sự việc. Một phần trong tôi hy vọng chồng của bạn mình có thể thức tỉnh để cô ấy đỡ khổ, tôi có đang làm mất thời gian của mình hay không? Hiện bạn của tôi vẫn vì đau lòng mà chưa thể có hành động gì đáp trả. Cha mẹ cô ấy đã già rồi, cô ấy lại là con một, xét về các mối quan hệ thì cũng không có nhiều so với chồng cũ để có thể xin trợ giúp. Tôi có nên can thiệp giúp đỡ cô ấy không? Bằng cách nào?