Nuối tiếc khôn nguôi chiếc điện thoại đã mất chứa đoạn ghi âm giọng nói của chồng. . Donna Butters đang vô cùng mong mỏi được thấy lại chiếc điện thoại sau khi nó mất vào đúng 1 tháng kể từ ngày giỗ lần thứ 10 của người chồng quá cố Robert Latham.Robert qua đời trong một tai nạn xe đầu tháng 5/2008, ở tuổi 41. Trước khi qua đời, anh gửi cho Donna một mẩu tin nhắn nói về các cô con gái bé nhỏ của họ. Thật đặc biệt là Donna, hiện 47 tuổi, đã giữ lại mẩu tin nhắn thoại ấy suốt 10 năm trong thẻ nhớ. "Tôi nghĩ rằng tôi đã nói với anh ấy về việc một trong mấy đứa con bị ốm và anh ấy nói rằng "hãy gửi đến nó cái hôn thật bự của anh", Donna nói."Rất tuyệt khi còn có gì đó để nghe giọng nói của anh ấy, đó là đoạn ghi âm duy nhất giọng nói của chồng tôi. Mất nó giống như mất một phần của chính mình vậy", Donna nói trên Leicestershire Live.Cùng với đoạn ghi âm, trong máy có cả vài tấm ảnh gia đình do chính Robert chụp. "Tôi không phải người hay chụp ảnh nên hiếm khi có tấm ảnh nào chụp cả gia đình...", Donna nói đầy nuối tiếc.Trong một đoạn viết trên Facebook, Donna nài nỉ bất cứ ai có thể đã nhìn thấy điện thoại của cô hay đang giữ nó trả lại cho chủ nhân. "Tôi không quan tâm đến giá trị chiếc điện thoại, tôi chỉ muốn lấy lại những điều riêng tư thuộc về mình mà không gì thay thế được", Donna viết.cảnh sát Leicester đã nhận được thông tin về chiếc điện thoại đã mất và đang điều tra vụ việc: "Chúng tôi nhận được thông báo về chiếc điện thoại bị đánh cắp của người phụ nữ ở Shaw Lane Markfield vào khoảng 1.30 - 2 giờ chiều thứ Sáu, 8/6. Bất cứ ai có thông tin hãy gọi cho cảnh sát Leicesterhire theo số 101".Theo