Nhói tim hình ảnh cậu bé vỗ về em gái trước khi em qua đời. . Bên cạnh tấm ảnh cậu con trai 6 tuổi Jackson Sooter chụp cùng em gái 4 tuổi Addy, người cha Matt Sooter viết con trai mình đã nói lời tạm biệt với em gái trong đau khổ. "Một đứa trẻ lẽ ra không phải nói lời chào tạm biệt đầy đau khổ như vậy với người bạn chơi, người bạn thân nhất, em gái của nó như thế", Sooter nói. "Nhưng đó là việc phải làm, và gia đình chúng tôi đang sống trong một thế giới tan vỡ".Addy được chẩn đoán bị bệnh Khuếch tán nội tại cầu Glioma (DIPG) năm 2016. Đây là một dạng u não gây ảnh hưởng đến cơ, thần kinh, nhịp tim và thở.Bé gái sống tại Rogers, Arkansas (Mỹ) đã mất 1 năm rưỡi trải qua 33 vòng hóa trị.Khối u được ngăn chặn một thời gian nhưng rồi phát triển trở lại và gia đình đã phải chi trả 150.000 bảng Anh cho việc điều trị thử nghiệm ở Mexico. Nhưng khối u tiếp tục lan rộng và vào ngày 3/6, gia đình phải chuẩn bị nói lời tạm biệt với Addy.Trên trang facebook cập nhật thông tin về Addy với những người ủng hộ, cha của cô bé viết: "Các triệu chứng của Addy tiến triển rất nhanh trong một ngày rưỡi qua. Hôm qua con bé tỉnh dậy vẫn vui tươi, giờ thì không còn có thể ăn, nuốt rất khó khăn, con bé ngủ suốt và đã được chuyển vào khu điều trị nội trú. Hẳn là con bé không còn nhiều thời gian".Chỉ vài giờ sau khi tấm ảnh Jackson không muốn rời em gái được chia sẻ, Addy đã qua đời."Con đã đi qua kiếp sống này để sang kiếp sau bởi con đã sống bướng bỉnh nhưng cũng ôn hòa, và được yêu thương bởi gia đình. Lúc cuối đời con không đau đớn. Đối với những người muốn nói lời tạm biệt, tôi rất xin lỗi. Mọi chuyện diễn ra nhanh hơn chúng tôi tưởng tượng, nhưng đó là một phước lành bởi con bé không phải chịu đựng gì nhiều ở những phút cuối đời", người cha viết.Theo