Đề phòng chồng ngoại tình qua 5 tình huống nhạy cảm. Có không ít trường hợp khi phát hiện chồng ngoại tình, các bà vợ đã rơi vào tình trạng sốc tâm lý nặng vì chưa bao giờ họ cảm thấy chồng mình hết yêu mình. Một trong những lý do khiến chị em bị sốc đó là họ đã không ý thức hết những tình huống nhạy cảm có thể dẫn đến việc đàn ông ngoại tình.. Chị Thủy, một người vợ trẻ ở Hà Nội đã rơi vào tình trạng sốc nặng đến mất ăn mất ngủ, thậm chí muốn tìm đến cái chết khi biết chồng ngoại tình.Lý do khiến chị Thủy bị sốc đó là vì chồng ngoại tình suốt hai năm trời với hai cô gái mà chị không hề hay biết. Chị vẫn đinh ninh tin tưởng vào tình yêu và sự chung thủy của chồng dành cho mình, vì trong suốt hai năm đó, chưa bao giờ chồng Thủy tỏ ra hết yêu vợ. Chị Thủy biết chồng ngoại tình đúng lúc chuẩn bị sinh đứa thứ 2. Tệ hơn, chồng Thủy còn có một đứa con riêng chỉ sau đứa con đầu của vợ chồng Thủy 6 tháng. Trong tâm trạng đau khổ tuyệt vọng đó, Thủy đã tìm gặp chuyên gia tư vấn tâm lý để giãi bày tâm sự.Trên thực tế, những trường hợp tương tự như của Thủy là không hề hiếm. Theo các chuyên gia, lý do khiến chị em sốc do quá bất ngờ khi phát hiện chồng ngoại tình là bởi họ đã quá tin tưởng chồng và không ý thức được những tình huống nhạy cảm có thể khiến chồng mình rơi vào bẫy ngoại tình.Theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, nguyên nhân dẫn đến việc đàn ông ngoại tình thì nhiều. Nhưng để đề phòng từ xa vấn đề nhức nhối này, các bà vợ cần nhận diện 5 tình huống nhạy cảm sau đây:Ai cũng biết phụ nữ mang thai cực khổ trăm điều và chồng của bạn cũng hiểu rõ điều đó. Người đàn ông chung thủy, yêu thương vợ sẽ ở bên cạnh vợ, chăm sóc và đồng cảm với vợ về nỗi nặng nề mà vợ phải gánh chịu. Nhưng cũng có những anh chàng vô tâm, ít quan tâm đến vợ, đây là thời điểm để chàng ngoại tình.Bởi trong thời gian mang thai hay ở cữ, phụ nữ được chỉ định hạn chế các sinh hoạt vợ chồng, để không ảnh hưởng đến đứa bé và sức khỏe của người mẹ. Hơn nữa, trong thời gian này, phụ nữ chúng ta bị thay đổi hệ thống nội tiết khá nhiều, nội tiết tố không còn ở trạng thái hưng phấn, do đó chị em thường rất ít có cảm hứng trong “chuyện ấy”. Trong khi đó, nhu cầu của các chàng vẫn còn đó, thậm chí mạnh mẽ hơn thường nhật do vợ đang mang thai, hay do “cấm kỵ” lâu ngày. Dần dần chàng bức bối và tìm nơi giải tỏa.Do đó, khi mang thai, dẫu biết bản thân bạn rất nặng nề và khó nhọc, nhưng cũng hãy chú ý đến anh chồng của mình. Dịu dàng vỗ về chàng và trao những cử chỉ yêu thương mật ngọt để chàng đỡ phần nào cảm thấy “mất mát”.Tuy rằng hai người đã về chung một nhà, kết nghĩa phu thê, nhưng điều đó không đồng nghĩa bạn là người sớm tối chiều hôm ở bên cạnh anh ấy, theo dõi anh ấy. Ngoài bạn ra, trong cuộc sống của chàng còn xuất hiện rất nhiều người phụ nữ khác và một trong số đó nằm trong diện “tình nghi”.Chỉ cần là đàn ông, sẽ ít nhiều có cảm xúc với phái đẹp, huống hồ những lúc không có vợ bên cạnh, để ý đến một bóng hồng cũng chẳng có gì là to tát, đó là bản năng của đàn ông. Tuy nhiên, một khi người đàn ông của bạn muốn ngoại tình, cộng thêm sự xuất hiện của những “kẻ tình nghi”, quá trình này sẽ càng được xúc tiến nhanh hơn.Kẻ tình nghi có thể là bất cứ ai: cô đồng nghiệp ở công ty, cô bạn học cùng lớp thời đại học, một người phục vụ quán cà phê,… thậm chí là cô em gái họ thân thuộc. Một trong số họ biết đâu lại có thể khiến chàng rung động, hoặc đơn giản là nảy sinh ý muốn chinh phục, tiếp đó là ngoại tình. Vì vậy, hãy coi chừng những người phụ nữ xung quanh anh ấy và nếu có thể, cũng nên khẳng định chủ quyền trước những bóng hồng tình nghi.Đời sống chung vợ chồng đôi lúc sẽ xảy ra mâu thuẫn, tranh cãi, đây là chuyện thường ngày và rồi cả hai cũng sẽ bỏ qua cho nhau. Nhưng khi tần suất mâu thuẫn cao, liên tục, các chàng rất dễ có xu hướng ngoại tình.Đàn ông hay phụ nữ đều như nhau, đều mơ ước về một ngôi nhà bình dị hạnh phúc, nhưng khi nơi đó không hề mang lại cho họ niềm vui mà liên tục là những đụng độ, cãi vã, áp lực, sẽ có lúc người trong cuộc không chịu đựng nổi. Khi đó, các chàng có xu hướng tìm một bến đỗ khác để tạm quên đi những áp lực lúc ở nhà và đây là thời điểm chàng dễ xiêu lòng bởi một bóng hồng khác.Một người đàn ông bản lĩnh đôi khi chỉ cần thể hiện bản thân mình một lòng một dạ với gia đình là đủ. Nhưng nhiều chàng lại không cho rằng, với cánh mày râu, đàn ông bản lĩnh là người có thể chinh phục được nhiều người phụ nữ, kể cả khi đã có vợ.Đàn ông nói chung là sinh vật định sẵn không thể sống cô đơn. Một người đàn ông cô đơn không có ai bên cạnh thì thật là tội nghiệp. Bởi vốn dĩ họ không giống như phụ nữ, cẩn thận tỉ mỉ công việc trong ngoài, thiếu vợ vài ngày sẽ có đôi chút khó khăn. Hơn nữa, việc thiếu vợ bên cạnh lâu ngày khiến các chàng bức bối và không có nơi để giải tỏa nhu cầu sinh lý nói chung. Cộng với cuộc sống cô đơn dài ngày sẽ khiến chàng có tư tưởng ngoại tình.Ngược với phụ nữ luôn muốn tìm một bến đỗ an toàn cho mình, đàn ông lại là những người thích thử thách và chinh phục. Do đó một cuộc sống quá êm đềm, quá bình thường sẽ khiến chàng nhàm chán, chẳng vui nổi khi ở bên vợ. Do đó các chàng có xu hướng tìm cái lạ, đôi khi việc vụng trộm với ai đó bên ngoài cũng là một trò chơi mạo hiểm của họ.Cũng theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, với việc nhận diện 5 tình huống nhạy cảm được nêu ở trên, chị em sẽ phần nào chuẩn bị sẵn tâm lý để đối phó với tình huống xấu nhất xảy ra với mình.Theo