Cảm động trước “vũ điệu ngọt ngào của cha”. . Người cha một tay bế một đứa con còn bé xíu khác, đứng cạnh cô con gái nhỏ đang sợ hãi lúng túng, anh nắm tay con và bắt đầu thực hiện các động tác theo hướng dẫn của giáo viên làm mẫu trên sân khấu. Ngay lập tức, sự xuất hiện hài hước dễ thương của người cha đã khiến anh trở thành ngôi sao của tiết mục.Những đoạn clip được các phụ huynh học sinh ghi lại đã nhanh chóng gây sốt trên mạng. Người cha có tên Marc Daniels và cô con gái 2 tuổi Bella xuất hiện trong đoạn clip ghi hình tại thành phố Hamilton, thuộc đảo Bermuda. Thực tế, đây mới là một buổi tập dượt và cô bé Bella lần đầu tiên được đứng trên một sân khấu lớn như vậy.Cảm động trước “vũ điệu ngọt ngào của cha”Chứng kiến những động tác ba-lê được người cha thực hiện trên sân khấu, nhiều phụ huynh và giáo viên đã không thể nhịn cười, nhưng họ cũng rất thích thú và cảm động trước người cha tuyệt vời này.Anh Marc đã cho thấy anh quan tâm tới con gái như thế nào và có thể cùng một lúc làm nhiều việc ra sao, bởi không chỉ ở bên động viên con gái Bella, anh Marc còn bế trên tay con gái nhỏ Suri.Chia sẻ sau khi những đoạn clip ghi hình mình múa ba-lê được lan truyền trên mạng, anh Marc Daniels cho hay: “Mặc dù có chút trục trặc, nhưng tôi biết rằng Bella muốn được biểu diễn trên sân khấu. Tôi không muốn có điều gì khiến con bé sợ hãi trước buổi biểu diễn quan trọng đầu đời.“Tôi không muốn Bella trở thành đứa trẻ duy nhất bị loại ra khỏi đội hình. Tôi hy vọng sự xuất hiện của mình có thể giúp Bella thêm tự tin. Tôi đã hỏi rằng con có muốn múa với cha không và con bé gật đầu, thế là tôi gia nhập đội hình. Tôi đã luyện tập với con ở nhà nhiều lần nên mọi thứ cũng không quá xa lạ”.“Trước khi có con gái, tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ có thể múa ba-lê, nhưng giờ đây mọi người đều biết tôi múa không tệ. Có thể không bao giờ là muộn để trở thành một... vũ công ba-lê, phải không?!”, anh Marc hài hước bình luận về việc mình bất ngờ trở nên “nổi tiếng” nhờ một vũ điệu ngộ nghĩnh.Theo