Con dâu đi mua chiếu bị mẹ chồng cằn nhằn “tiền mẹ đẻ cho nhưng tiêu gì cũng phải xin phép”. Đặt bản thân mình trong tình huống ấy, có lẽ không ai có thể giữ nổi bình tĩnh trước những lời mắng mỏ không thương tiếc của mẹ chồng dành cho con dâu.. Mối quan hệ giữa mẹ chồng, nàng dâu luôn là chủ đề được các chị em bàn tán xôn xao. Đặc biệt, khi chung sống dưới một mái nhà, những mâu thuẫn nhỏ nhặt phát sinh thành chuyện lớn gây ra hiềm khích giữa 2 người phụ nữ. Không ít nàng dâu đã lên mạng kêu than chuyện mẹ chồng khó tính, quản chặt quá mức khiến họ cảm thấy nghẹt thở khi sống cùng. Điển hình như câu chuyện của nàng dâu dưới đây.Theo như lời chia sẻ của nàng dâu, cô đã bị mẹ chồng mắng té tát chỉ vì đi mua chiếu bằng tiền riêng nhưng không hỏi ý kiến của mẹ chồng. Thậm chí, bà nói những câu nặng lời như “bố láo” hay xưng hô “mày - tao” khiến ai nghe cũng bức xúc.Nguyên do dẫn tới mâu thuẫn cũng chỉ vì mới đây, mẹ đẻ có gửi cho cô mấy đồng tiêu vặt, dặn con mua gì cho cháu thì mua. Nàng dâu quyết định đi mua cái chiếu trúc về nằm cho mát. Thế nhưng vừa về đến cửa nhà đã chạm mặt mẹ chồng. “Bà hằm hằm hỏi tiền đâu mà mua chiếu. Mình bảo bà ngoại gửi cho cháu mấy đồng, bảo mua gì thì mua nên con mua cái chiếu để cháu ngủ cho mát lưng. Bà chửi luôn. Tiền mẹ mày cho thì mày tiêu cũng phải xin phép tao chứ. Mày dám vượt quyền tao à? Bố láo!”.Ấm ức trước những lời mắng mỏ của mẹ chồng, nàng dâu đăng đàn hỏi các chị em liệu tiền mẹ đẻ cho tiêu riêng có nhất thiết phải hỏi ý kiến mẹ chồng? Ngay lập tức, câu chuyện này đã gây xôn xao diễn đàn. Chỉ sau một thời gian ngắn, tâm sự này đã gây ra một cuộc tranh cãi.Đa phần các ý kiến đều cảm thông với nàng dâu trong hoàn cảnh trên và cho rằng mẹ chồng đang quản thúc con dâu quá mức. Chưa kể, món đồ con dâu mua chỉ là một chiếc chiếu chứ không phải quần áo hay giày dép.Bức xúc trước câu nói của mẹ chồng, thành viên có nickname M.S nói: “Nếu như con dâu ngửa tay xin tiền mẹ chồng mua thì còn hỏi, chứ tiền riêng mẹ chồng có quyền gì mà hỏi? Quản thì quản chặt vừa thôi chứ? Nói gì cũng có lý một chút thì con cái mới kính phục”.Đồng quan điểm, chị Lan Nguyễn cũng cho rằng: “Thời buổi này rồi mà còn những bà mẹ chồng như vậy sao? Đến mua cái chiếu cũng phải hỏi thì trong cuộc sống chung còn chặt chẽ đến thế nào. May mà mình tốt số, gặp đúng mẹ chồng thoải mái với con dâu. Nếu như bạn, chắc mình ấm ức không sống chung nổi mất”.Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng có thể nàng dâu đang trong thời gian ở cữ hoặc bị phụ thuộc vào kinh tế nhà chồng nên chắc chắn mẹ chồng sẽ phải theo dõi thu - chi. “Không biết nhà bạn cả 2 vợ chồng có phụ thuộc vào kinh tế nhà chồng hay không mà bà soi mói vậy. Vì mình biết một gia đình gần nhà mình, bố mẹ chồng nuôi 2 vợ chồng trẻ, thêm cả cháu nội nữa. Nên họ chặt chẽ lắm, hàng ngày đưa tiền cho con dâu đi chợ, không dư lấy một đồng. Sống phụ thuộc, thì những chuyện như thế này cũng không dám kêu ai”.Theo nhiều bình luận, có lẽ cách tốt nhất để nàng dâu thoát khỏi tình cảnh chung sống với mẹ chồng “quái thai” như thế này là tự chủ về kinh tế. “Đợi khi con bạn lớn, bạn đi làm có thu nhập mọi chuyện sẽ khác. Mình kiếm được mình tự tiêu, thậm chí còn biếu lại bố mẹ chút ít, như vậy cả 2 bên đều cảm thấy thoải mái hơn. Chuyện ấm ức thế này, cũng sẽ không xảy ra nữa”, thành viên Dung Nhi nói.Chuyện con dâu bị mắng chỉ vì mua chiếc chiếu không hỏi ý kiến vẫn đang nhận được sự quan tâm từ hội chị em. Đây chỉ là một trong số vô vàn những câu chuyện nhỏ to về mối quan hệ giữa mẹ chồng nàng dâu. Thế nên, nhiều người cho rằng phụ nữ nếu không tự chủ về kinh tế, lúc sống với mẹ chồng sẽ luôn bị coi là “ăn bám”. Chuyện ấm ức như bị mắng chửi vô cớ sẽ thường xuyên xảy ra.Theo