Người cũ ngỏ ý "tặng một đứa con": Nhận hay không nhận?. . Chị đang độc thân và muốn làm mẹ đơn thân. Người cũ vì chút tình xưa, đề nghị được cho chị một đứa con, chuyện sẽ. Chị cũng chỉ cần có thế, một đứa con, không cần bố đứa bé phải có trách nhiệm với đứa trẻ, không cần thêm gì hết. Bây giờ chị đang nghĩ như thế. Nhưng chị ơi, cuộc đời không phải bao giờ cũng như ta nghĩ, như ta muốn, đơn giản và êm đềm vậy đâu.Em thật sự không muốn đánh giá về người đàn ông chị đã yêu, người đã từng là thanh xuân tươi đẹp và cả khổ đau của chị, người hiện tại là kỉ niệm, và cả là niềm hi vọng của tương lai khi anh ấy nói ra cái đề nghị không đơn giản kia. Anh ấy là vì thương chị thật lòng, hay cũng chỉ là một kẻ ích kỉ tham lam, em không muốn phân tích hay bàn đến. Bởi anh ta có là người tốt hay xấu trong sự việc này, chỉ có bản thân anh ấy hiểu rõ mà thôi.Về phần chị, khổ đau cũng nhiều rồi, chia ly mất mát cũng nhiều rồi. Ước mong hiện tại của chị bây giờ chỉ là có một đứa con, ước mong ấy vô cùng chính đáng. Xã hội đã rất cởi mở về việc lựa chọn làm mẹ đơn thân của chị em phụ nữ rồi. Nhưng có con với người cũ của chị thì em nghĩ chị nên cân nhắc kĩ.Xét về mối quan hệ con người mà nói, không có mối quan hệ nào gần gũi bằng cùng huyết thống. Anh ấy có thể có ý tốt, muốn cho chị một đứa con, đơn giản vậy thôi. Nhưng khi một đứa trẻ ra đời, mọi chuyện sẽ không còn đơn giản như vậy nữa. Có thể chị chỉ cần con, không cần anh ấy phải có trách nhiệm gì. Nhưng ở cương vị anh ấy, rõ ràng biết mình có một đứa con đấy, liệu có thể xem như không có được không? Ai dám chắc anh ấy sẽ không bao giờ tò mò muốn gặp, ai dám chắc anh ấy có thể làm ngơ như không liên quan trước giọt máu của mình?Còn chị nữa, nuôi một đứa trẻ thật không dễ dàng gì. Chị sẽ rất vất vả khi làm mẹ đơn thân. Rồi khi con ốm con đau, khi chẳng may có chuyện gì, ai dám chắc chị sẽ không cần bố đứa bé hỗ trợ. Rồi thì khi làm mẹ, nhìn những đứa bé khác có cha, ai dám chắc chị sẽ không ích kỉ nghĩ cho con mình, muốn con mình có bố?Không, anh chị có ngủ với nhau đâu, là hiến tặng tinh trùng mà, vậy thì đâu có gì sai trái. Nhiều người sẽ nghĩ như vậy. Hiến tặng tinh trùng, nghe ra thì có vẻ không có gì là to tát cả. Bởi nó không phải ngoại tình, không chung đụng thân xác. Nhưng kết quả thì nó vẫn là con của chị và anh ta. Cứ giả sử chị là vợ anh ấy, một ngày bất ngờ phát hiện ra chồng mình đã cho người cũ một đứa con dù là bằng cách nào đi nữa, không ghen tuông, không đau đớn mới là chuyện lạ. Tệ hại hơn, gia đình họ có thể tan vỡ vì bí mật khủng khiếp này. Và chị, dù không mong muốn cũng trở thành kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, đó có phải là điều chị muốn hay không?Đằng nào thì chị cũng xác định làm mẹ đơn thân. Đằng nào thì con chị cũng sẽ sinh ra với danh nghĩa không có cha, vậy thì sao lại phải lựa chọn cách khó khăn đó trong khi chị còn có sự lựa chọn khác an toàn và dễ dàng hơn. Nếu không cần trách nhiệm và nghĩa vụ từ người bố, thì chị cần biết nguồn gốc của đứa trẻ làm gì. Đứa trẻ sinh ra là con chị, là ruột thịt của chị, thế là đủ rồi, chẳng phải sao?Làm người tốt khó lắm, cha em vẫn thường nói như vậy. Khó không phải vì mình không muốn mà là vì mình có cơ hội để làm người xấu, nhất là nó lại có lợi cho mình. Đôi khi chiến thắng ham muốn bản thân lại chính là cửa ải khó vượt qua nhất. Mọi chuyện như ý thì chẳng sao, nếu chẳng may vỡ lở, tất cả mọi người liên quan đều sẽ bị tổn thương.Làm mẹ một cách tự do, hạnh phúc hay thấp thỏm hoang mang? Làm mẹ một cách đường hoàng hay lo âu day dứt? Tất cả phụ thuộc vào quyết định của chị lúc này. Anh ấy là quá khứ, quá khứ đã qua rồi, đừng đưa chân mình vào một con đường đông đúc gập ghềnh khi chị vẫn còn con đường khác rộng rãi và bằng phẳng hơn để chọn.Phản hồi của độc giả