Làm thế nào để Tết trở nên nhẹ nhàng?. Những ngày cận Tết luôn là những ngày bận rộn nhất với chị em phụ nữ. Một số cách sau đây sẽ giúp chị em thư thái hơn trong những ngày Tết đang về.. Đừng xem thường lời khuyên này, đây là bước đầu tiên và cực kì quan trọng trong việc có một cái Tết nhẹ nhàng. Khi bạn kiểm soát được số tiền chi tiêu dành cho Tết, bạn sẽ thấy cái Tết trở nên ý nghĩa hơn, vui hơn bởi không còn những muộn phiền.Rất nhiều thứ cần phải mua sẽ dễ dẫn đến việc mua quá nhiều, mua những thứ không cần thiết. Thế nên, bạn nên lên kế hoạch cụ thể nên mua những gì, mua ở đâu, số tiền dành cho khoản này. Sau khi lên danh sách, bạn có thể kiểm tra lại vài lần rồi bắt tay vào mua sắm.Thay vì đợi đến tận ngày nghỉ (thường đã là 28 Tết) mới ngán ngẩm nhìn căn nhà ngổn ngang, tuyệt chiêu chuẩn bị Tết của phụ nữ đảm đang là biết cách chia từng khu vực cần dọn dẹp ra, tranh thủ mỗi buổi tối vài tiếng đồng hồ để làm việc này.Ví dụ như tối nay, bạn chỉ cần tranh thủ dọn tủ bếp; tối mai nhiệm vụ sẽ là tủ quần áo và tủ giày; tối mốt là khu vực phòng khách… Ngoài ra, thay vì một mình ôm việc, phụ nữ đảm đang sẽ biết cách huy động cả nhà tham gia.Bên cạnh đó, chị em hoàn toàn có thể tự thưởng cho mình một cái Tết thật sự thư nhàn mà ý nghĩa. Thay vì chen lấn trong cái xô bồ của chợ truyền thống, tiệm tạp hóa, chị em có thể mua sắm tại các gian hàng online. Việc mua sắm online trên cơ sở danh sách những thứ cần cho dịp Tết sẽ giúp bạn tiết kiệm tiền và thời gian. Tết không trở thành gánh nặng quá lớn với chị em.Tết là một sự kiện quan trọng nhưng nếu năm nào bạn cũng bù đầu với đủ thứ việc thì dần dần bạn sẽ chẳng còn hào hứng với Tết nữa. Hãy thử làm mới một chút, chẳng hạn như chuẩn bị vài món đồ ăn nhanh thay vì các món ăn quá cầu kỳ, sẽ làm bạn mất thời gian. Cố gắng làm giản đơn đi việc tổ chức hay chuẩn bị Tết. Hãy nhớ rằng điều quan trọng nhất và ý nghĩa nhất của những ngày Tết chính là các thành viên được khỏe mạnh, vui vẻ và quây quần tụ họp chứ không phải là dịp để “làm khó”, “làm khổ” nhau. Đó cũng là cách để giúp bạn có thêm thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân và làm đẹp trong những ngày Tết.Theo