Mẹ bầu đau khổ chia sẻ phát hiện chồng tìm gái lạ gạ... ngủ, lời khuyên của 500 chị em gây sốc. . P.A chia sẻ:Tin nhắn đã nhận được sự chia sẻ của cộng đồng mạng. Rất nhiều chị em vào comment tỏ ý thông cảm với nỗi buồn của mẹ bầu. Có mẹ lo lắng vì mình cũng đang có bầu 22 tuần, lại đang về nhà ngoại ở, không rõ chồng mình có đi “giải tỏa” bên ngoài hay không. Nick T.H.H viết:Nick H.T buồn rầu:Khá nhiều chị em mách cách để mẹ bầu xử lý tình huống. Nick K.B cho biết:. Có chị N.T.L ra chiêu ác liệt:Sau khi nhiều người cho rằng giận chồng cũng không nên mang chuyện phá thai ra dọa, chị này tiếp tục lý luận:Một bạn chia sẻ:Tuy nhiên, đa số các mẹ đều khuyên cô gái đừng kiêng khem mà cố gắng “chiều chồng” để anh ta không đi gạ gẫm ngủ nghê với phụ nữ khác. H.N cho biết:.A.T thì viết:.  Thậm chí có mẹ còn khuyên:.Trước các lời khuyên để chồng đi “giải tỏa” rồi tìm cách “chiều chồng” bất chấp việc mình có bầu bí mệt mỏi để chồng khỏi đi, không chiều chồng “đi tìm gái” là đúng rồi, nick T.N bức xúc:.Nick Đ.C thắc mắc:. Một mẹ “bóc mẽ”:Dù chỉ là câu chuyện trên mạng xã hội nhưng những lời khuyên của chị em thật sự đáng giật mình. Khá nhiều chị em cho rằng, việc đàn ông bị “treo giò” lúc vợ có bầu thì căng thẳng không chịu nổi là đúng rồi, họ bức xúc thì họ phải tìm cách “giải tỏa” bằng mua dâm, ngoại tình. Rằng chị em muốn chồng giữ được mình thì chỉ có cách là chiều chồng, cho chồng quan hệ tình dục, cho dù bầu bí mệt mỏi hay tâm trạng không thoải mái.Chị em đang quá thoáng hay là các ông chồng đã trở nên quá thất vọng trong mắt chị em, khiến họ cho rằng đàn ông chỉ suy nghĩ bằng “nửa thân dưới” như vậy?Theo