Người yêu cũ nhắn tin hẹn gặp chồng, vợ lên mạng xin chị em cách trị “con giáp thứ 13”. Đỉnh điểm của mâu thuẫn xảy ra khi người vợ thấy người yêu cũ của chồng đăng ảnh họ đi chơi với nhau.. Người yêu cũ của chồng là một trong những đối tượng vốn chẳng “được lòng” các bà vợ. Bình thường, nếu chỉ coi nhau như bạn bè hoặc cắt đứt liên lạc thì không có gì đáng nói. Thế nhưng, nếu người yêu cũ thường xuyên liên lạc, rủ rê chồng đi chơi, rồi đăng ảnh nói nhớ nhung thử hỏi có bà vợ nào không bực tức?Đăng tải trên mạng xã hội, người vợ trẻ có nick L.L cho hay hiện chị đang rơi vào tình cảnh ngang trái như vậy. Khi mà “con giáp thứ 13” không ai khác lại chính là người yêu cũ của chồng.Qua lời kể của L.L, chuyện xảy ra cách đây cũng khá lâu. Từ hồi L.L và anh xã còn yêu nhau, người yêu cũ của chồng vẫn thỉnh thoảng nhắn tin qua lại. L.L biết nhưng không hề nói gì vì lúc đó mới chỉ là người yêu hiện tại của anh thôi. Tới lúc cả 2 nên duyên vợ chồng, những tưởng mọi chuyện sẽ chấm dứt, nào ngờ người yêu cũ vẫn tiếp tục “dội” tin nhắn, thậm chí còn đăng ảnh lên facebook nói nhớ nhung. Đáp lại tin nhắn của cô gái đó là thái độ im lặng vì chồng của L.L không muốn vợ hiểu nhầm.Đỉnh điểm của mâu thuẫn xảy ra khi L.L trong thời gian ở cữ, xa chồng 2 tháng. Cô không hề biết chồng và người yêu cũ có nhắn tin qua lại với nhau không. Tuy nhiên, trong một lần chồng về thăm 2 mẹ con, chưa kịp về tới nhà anh đã lén lút đi gặp người yêu cũ trước. Mọi chuyện vỡ lở khi L.L thấy “con giáp” đăng ảnh đi chơi với chồng cô trên facebook. “Lúc ấy con mình mới 5 tháng tuổi. Hỏi có người vợ nào tiếp tục lờ chuyện này đi được nữa không?”, L.L viết.Tâm sự của bà mẹ trẻ ngay khi được đăng tải đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Rất nhiều bình luận cho rằng hành xử của cô người yêu cũ thực sự khiến người khác thấy bực tức. Tuy nhiên, việc chồng L.L lén đi gặp người yêu cũ cũng không đúng chút nào. Có thể giữa cô ta và chồng của L.L chưa có điều gì đi quá giới hạn, nhưng trong tình cảnh anh đã có gia đình thì cả 2 nên ứng xử chừng mực hơn.Bức xúc trước tâm sự trên, thành viên có nickname Dung Dung nói: “Ngày xưa chồng mình cũng có 1 cô bạn, biết có người yêu mà suốt ngày nhắn tin ỉ ôi. Chồng mình thì bơ cô đó quanh năm, còn chồng bạn chắc cũng vẫn nặng tình với người yêu cũ thì mới thế”.Cùng chung “mối thù truyền kiếp” với những người yêu cũ của chồng, thành viên có nick Hoa Giấy cho hay: “Tầm này năm ngoái chồng mình cũng nhắn tin, gọi điện với cô người yêu cũ lúc nửa đêm. Đã thế mình gửi luôn cho chồng cô kia biết, mình ngồi xem, thế thôi. Rồi việc còn lại của chồng là phải đối mặt với bố mẹ chồng”.Trước băn khoăn của L.L về việc có nên bỏ qua chuyện này và tin việc giữa họ không có vấn đề gì hay không, thành viên Lương Ngô khẳng định: “Đừng tin những lời lẽ của chồng và người yêu cũ. Cứ làm căng lên một lần cho chồng biết. Mới có con đã thế, sau này còn lấn lướt hơn, tớ cũng đã bị như vậy rồi. Còn khi làm căng lên mà chồng cắt đứt hẳn và thay đổi thì chứng tỏ anh ấy yêu vợ con thật. Còn nếu vẫn cứ tiếp diễn thì thôi hẳn cho đỡ khổ”.Đồng thời, cũng không ít bà vợ đã từng rơi vào hoàn cảnh của L.L lên tiếng chia sẻ kinh nghiệm trị “con giáp thứ 13” cực kỳ cao tay: “Ngày vợ chồng mình mới lấy nhau, mình có bầu, cô người yêu cũ của chồng cũng rủ chồng mình đi chơi. Về mình biết, mình bắt chồng bảo cô đó gọi điện xin lỗi mình, lần sau có muốn gặp hay nói chuyện với chồng mình thì phải xin phép mình trước. Cô đó cũng dạ vâng xin lỗi rồi nói chỉ gặp nhau bình thường thôi. Người yêu cũ của chồng là thứ gì đó rất khó tả, có thể chồng bạn không xấu nhưng trên đời có đàn bà xấu dang tay ôm lấy chồng bạn, mà mỡ đến miệng thì mèo nào không đớp”, thành viên Huyen Ha nói.Hiện tại, câu chuyện người yêu cũ liên tục nhắn tin, gọi điện rủ chồng đi chơi vẫn đang nhận được sự quan tâm của hội chị em. Không ít ý kiến cho rằng trong cuộc đời mỗi người, ai cũng có một, hai hoặc nhiều người yêu cũ. Thế nhưng, khi mọi chuyện đã trở thành quá khứ, thì hãy để cho nó “ngủ yên” và đừng để những điều đã cũ ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của chính người mà bạn từng yêu thương.Theo