Vụ học sinh ngộ độc do súc miệng fluor: Kỷ luật 2 cán bộ y tế. . Theo đó, Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) kỷ luật khiển trách đối với y sĩ Trần Trọng Tiên và y sĩ Dương Công Hiếu (cùng là viên chức Trạm Y tế xã Khánh Bình).Y sĩ Tiên bị kỷ luật vì là viên chức phụ trách chương trình nha học đường, nhưng không xây dựng kế hoạch phối hợp với nhà trường trong việc triển khai cho học sinh súc miệng bằng fluor; đồng thời, khi thấy học sinh nôn ói được cho uống nước chanh, đường nóng đã không đề nghị dừng lại thay thế bằng uống sữa mà còn chỉ định cho uống oresol, dẫn đến xử lý sai quy trình chuyên môn.Còn y sĩ Hiếu bị kỷ luật vì nhận được tin báo của Trường Tiểu học 1 Khánh Bình về việc tổ chức triển khai cho học sinh súc miệng bằng fluor nhưng không báo cáo lại cho Trưởng trạm Y tế biết để chỉ đạo mà chỉ trả lời người báo cáo là "không phụ trách chương trình nha học đường". Việc này được xác định là thiếu trách nhiệm trong xử lý thông tin, thiếu tinh thần phối hợp với đồng nghiệp trong công tác.Cũng theo nguồn tin của PV Dân trí, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời cũng đang xem xét kiểm điểm đối với một số cá nhân có liên quan.Nhiều em học sinh ở Cà Mau nhập viện sau khi súc miệng bằng dung dịch fluor xảy ra vào tháng 1/2019.Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 11/1, Trường Tiểu học 1 Khánh Bình (xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) tổ chức cho các em học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor để phòng ngừa sâu răng.Sau khi súc miệng ít phút, nhiều em học sinh bắt đầu có biểu hiện bị đau bụng, nôn ói,… nên các giáo viên của trường đã nhanh chóng đưa các em vào bệnh viện.Được biết, trong ngày này, do cán bộ phụ trách y tế học đường của trường nghỉ nên đã bàn giao lại cho một cán bộ khác để triển khai hướng dẫn việc súc miệng cho các em học sinh.Theo Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, có tất cả 84/89 em học sinh nhập viện. Qua đánh giá ban đầu, các em học sinh không phải bị ngộ độc mà do súc miệng bằng dung dịch fluor không đúng cách hướng dẫn, nên dẫn đến bị tác dụng phụ của nước súc miệng gây khó chịu, đau bụng, nôn ói,…