Hàng chục ngàn bệnh nhân ung thư được tiếp cận cách chăm sóc giảm nhẹ mới. . Trong bối cảnh hàng chục ngàn bệnh nhân ung thư tử vong mỗi năm tại Việt Nam, việc tìm ra một phương pháp mới giúp người bệnh không còn lo lắng về những tác dụng phụ của hoá xạ trị khiến cộng đồng bệnh nhân ung thư rất vui mừng và hy vọng được nhân đôi.Năm 2007, sau một thời gian dài công tác tại Trung tâm năng lượng nguyên tử CEA của Pháp và Viện Công nghệ Tokyo Nhật Bản, TS. Hà Phương Thư về nước và làm việc tại Viện Khoa học vật liệu - Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ VN, rồi được bổ nhiệm Trưởng phòng Vật liệu Nano Y Sinh với nhiều công trình nghiên cứu có giá trị.Năm 2012, chạm tuổi 40, chị đã khẳng định mình bằng Giải thưởng L’Oreal UNESCO với đề tài nghiên cứu hệ dẫn thuốc Nano hướng đích lên tế bào ung thư và Giải Ngày Phụ nữ sáng tạo của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.Với công trình nghiên cứu này, các dược chất được bao gói bởi hệ dẫn nano hướng đích lên tế bào ác tính, giúp tối đa hoá hiệu quả của dược chất.Tháng 10 năm 2016, Phức hệ Nano FGC, sản phẩm kế thừa từ công trình nghiên cứu được UNESCO vinh danh trước đó chính thức được chuyển giao thành sản phẩm CumarGold Kare dùng trong phòng và hỗ trợ nâng cao thể trạng cho bệnh nhân ung bướu.Sau hơn 2 năm chuyển giao, hàng ngàn bệnh nhân ung thư trên khắp cả nước đã được tiếp cận đến phương pháp mới này. Rất nhiều bệnh nhân ung thư đã gọi điện đến Ts Thư bày tỏ lòng cảm ơn cũng như xin thêm những lời tư vấn. Đối với Ts Hà Phương Thư, nhận được những lời cám ơn từ bệnh nhân là phần thưởng lớn nhất cho những nỗ lực không mệt mỏi của mình.Năm 2017, sau những cống hiến dành cho bệnh nhân ung thư, TS Hà Phương Thư đã được tạp chí Forbes, tạp chí nổi tiếng hàng đầu thế giới vinh danh là 1 trong 50 người ảnh hưởng nhất Việt Nam.Niềm tin của bệnh nhân được nhân lên khi cũng trong 2017, công trình nghiên cứu Phức hệ Nano FGC tiếp tục được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện khoa học công nghệ tiêu biểu nhất, có sức ảnh hưởng nhất trong cộng đồng.Không chỉ là người bạn đồng hành cùng bệnh nhân ung thư trên giường bệnh, nhãn hàng CumarGold Kare chứa Phức hệ Nano FGC cũng luôn đi đầu trong những hoạt động cộng đồng giúp đỡ bệnh nhân ung thư. Trong đó đáng chú ý nhất là chuỗi hoạt động toạ đàm “Ung thư không phải dấu chấm hết” với sự đồng hành của Hội nội khoa Việt Nam và các bệnh viện, khoa ung bướu trên khắp cả nước.Toạ đàm cung cấp cho bệnh nhân những kiến thức cần thiết trong điều trị, hỗ trợ điều trị bệnh cũng như là cầu nối gắn kết bác sĩ và bệnh nhân.Bên cạnh đó, hàng loạt các hoạt động ý nghĩa khác cũng được nhãn hàng CumarGold Kare triển khai toàn quốc như sự kiện Hội chợ Hoa hướng dương tại K3 Tân Triều, Quầy hàng hoa hướng dương mang hơn 20.000 bữa ăn sáng bổ dưỡng miễn phí đến cho bệnh nhân ung thư toàn quốc, hoạt động tư vấn trực tuyến hàng tháng do các chuyên gia ung bướu hàng đầu thực hiện…Hy vọng với những nỗ lực không mệt mỏi, các nhà khoa học Việt Nam sẽ tiếp tục cống hiến, cho ra đời những sản phẩm giúp đẩy lùi căn bệnh ung bướu. Để được tư vấn chi tiết về bệnh ung thư, độc giả gọi điện đến tổng đài miễn cước 1800.8019, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website