Sơ ý bị điện giật, người thợ hồ hôn mê sâu. . Ngày 14/2, BS Ngô Ngọc Dương, khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Quận 2 cho hay, tại đây đang điều trị cho một trường hợp bị tai nạn điện rất nghiêm trọng. Bệnh nhân là anh Cao Ngọc Vui (30 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) nhập viện ngày 19/1 trong tình trạng hôn mê.Chỉ vì chút sơ ý, người thợ hồ phải rơi vào tình trạng nguy nan.Khai thác bệnh sử từ người thân của bệnh nhân, bác sĩ ghi nhận, anh Vui làm nghề thợ hồ. Trước khi tai nạn xảy ra anh đang lăn sơn nước cho căn nhà của một hộ gia đình tại TPHCM. Trong lúc sơ ý, anh lăn sơn đúng vào vị trí dây điện hở, bị giật té từ thang cao đập đầu xuống đất. Nạn nhân được đồng nghiệp chuyển đến Bệnh viện Quận 2 cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Qua hình ảnh kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị máu tụ dưới màng cứng cấp tính, bán cầu phải đe dọa tính mạng. Ngay lập tức bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật giải áp, lấy máu tụ. Sau 3 giờ khẩn trương chạy đua với tử thần, các bác sĩ đã giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch.Tuy nhiên, do chấn thương quá nặng nên gần 1 tháng sau tai nạn, bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê. Các bác sĩ đang tích cực điều trị với hy vọng giúp người bệnh sớm hồi tỉnh. “Bệnh nhân có cải thiện tích cực, song chấn thương sọ não do té ngã sau tai nạn điện sẽ để lại những di chứng thần kinh, vận động”.Từ trường hợp trên, bác sĩ cảnh báo, tai nạn điện rất nguy hiểm có thể cướp đi sinh mạng của nạn nhân ngay tại chỗ. Nếu may mắn thoát khỏi luồng điện, nạn nhân cũng thường đối mặt với những thương tích đi kèm do té ngã. Để hạn chế tai nạn tương tự có thể xảy đến, cần phải đảm bảo các nguyên tác an toàn khi tiếp xúc với nguồn điện, thường xuyên mang đồ bảo hộ khi lao động.