Bác sỹ chuyên khoa ung thư chỉ cách ăn kiêng chống căn bệnh 'sát thủ'. Có một số nhóm thực phẩm ăn uống người mắc bệnh ung thư cần kiêng kị, tuy nhiên cũng còn tùy vào từng cơ thể, từng dạng bệnh và từng thời điểm mà có chế độ ăn kiêng cho phù hợp.. Theo TS - BS Phạm Thị Việt Hương, Phó trưởng Khoa Nội Nhi, BV K Trung ương, đối với bệnh nhân ung thư, nên tuân theo nguyên tắc: Tùy người, tùy bệnh, tùy lúc, thực hiện biện chứng để áp dụng cách ăn uống thì mới có lợi cho việc phục hồi sức khỏe và kéo dài thời gian sống của người bệnh.Cần phải hiểu về những món, những lúc kiêng tuyệt đối và những món nên giảm, nên kiêng nhưng nếu thèm thì cũng có thể ăn chút chút. Đừng biến chuyện ăn của người bệnh ung thư trở thành áp lực.Rượu, bia là món đồ uống bệnh nhân ung thư nên kiêng. Ảnh minh hoạ: InternetNếu bệnh nhân ung thư mà đang phát sốt thì y học phương Đông gọi là người bệnh tính nhiệt, việc kiêng kỵ trong ăn uống hết sức quan trọng.Thiên nhiệt bệnh - sách Tố vấn nói: “Bệnh nhiệt đới chữa được một ít, nếu ăn thịt thì bệnh trở lại, nếu ăn nhiều thì để lại di chứng, cho nên thứ này phải cấm”. Ảnh minh hoạ: InternetTheo