Răng sữa hư, nhổ bỏ sẽ gây hại răng vĩnh viễn?. Con trai tôi 5 tuổi, có vài cái răng sữa sâu nặng, tôi định cho con đi nhổ luôn vì cũng sắp đến tuổi thay răng nhưng dì tôi nói nhổ răng sữa sớm thì răng vĩnh viễn sẽ mọc rất xấu, dễ hỏng.. (TP HCM), trả lời:Tôi khẳng định lời khuyên của dì bạn là hoàn toàn đúng, đó cũng là lý do nếu bạn đưa bé đi làm răng, bác sĩ nha khoa luôn cố gắng bảo tồn răng sữa tối đa, trám răng để giữ gìn nó y như cách người ta giữ gìn răng vĩnh viễn dù rằng không bao lâu nữa bé sẽ thay răng.Sự tồn tại của răng sữa còn giúp các mầm răng vĩnh viễn còn ẩn bên dưới được cân đối. Nếu nhổ răng sữa quá sớm, hàm răng vĩnh viễn sau này có thể phát triển lệch lạc.Tốt nhất nên để bé thay răng thuận theo quá trình sinh lý: răng vĩnh viễn mọc lên thế chỗ, làm răng sữa lung lay, khi đó hãy nhổ bỏ. Chỉ khi nào răng vĩnh viễn tương ứng đã mọc và mọc bị lệch, thay vì đội răng sữa lên lại mọc phía trước, phía sau… thì người ta mới nhổ bỏ cái răng sữa còn chắc để răng vĩnh viễn có thể mọc đúng vị trí.Việc bạn cần làm bây giờ là đưa bé đi khám răng để có phương án giải quyết những chiếc răng sâu và tình trạng viêm nướu; ngoài ra, hãy chú ý đến việc chăm sóc răng miệng của bé hơn. Đánh răng 2 lần sáng – tối mỗi ngày chỉ là yêu cầu tối thiểu, sau mỗi lần ăn, uống bé cũng nên súc miệng để loại bỏ hết thức ăn còn bám trên răng, nếu đánh răng sau mỗi bữa càng hay. Nên chú ý việc súc miệng kỹ sau khi uống nước ngọt vì dù là nước nhưng đường bám lại trên răng cũng dễ lên men và gây sâu răng.Một nguyên nhân khác khiến răng sữa dễ hư là bé bị thiếu canxi. Trẻ em nên được ăn thường xuyên các món giàu canxi như cá và các loại hải sản khác; sữa, trứng, các loại hạt, ngũ cốc, một số rau họ cải, súp lơ… Ngoài ra, nên cho bé tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, tốt nhất là vào buổi sáng sớm để bổ sung vitamin D – chất rất cần thiết cho quá trình hấp thụ canxi từ thực phẩm.Theo