Cứu bệnh nhân vỡ gan, gãy 6 xương sườn. . Theo hồ sơ bệnh án, chị Nguyễn Xuân Yến (57 tuổi, ngụ thị trấn An Thới) này bị xe máy cán vào sáng 30/1 (25 tháng Chạp). Ngay sau vụ tai nạn xảy ra, người nhà đã chuyển chị Yến đến bệnh viện Vinmec trong tình trạng truỵ mạch, huyết áp tụt 70/45mmHg.Bác sĩ Phan Phi Tuấn, người trực tiếp điều trị cho chị Yến cho biết, đây là một ca vỡ gan vô cùng phức tạp, huyết áp bệnh nhân tụt rất nhanh, đến mức chỉ còn 63/42mmHg.Bệnh nhân Nguyễn Xuân Yến với bác sĩ điều trị Phan Phi Tuấn“Nhận định đây là một ca khó, vì khi tiến hành mổ, điều quan trọng là phải khâu gan lại. Có 2 vấn đề xảy ra, là vấn đề chảy máu và bảo tồn chức năng gan. Nên phải khâu thật nhanh và khéo để bảo đảm tốt nhất cho bệnh nhân, đồng thời phải tiến hành gây mê hồi sức thật tốt để đảm bảo các chỉ số huyết động luôn ổ định trong và sau khi phẫu thuật”, bác sĩ Phan Phi Tuấn chia sẻ.Ông Trần Văn Thoại (55 tuổi, em rễ chị Yến, là người trực tiếp đưa chị Yến đến bệnh viện) cho biết chị bị tai nạn vào khoảng 9g ngày 25 tháng chạp. Khi đó, chồng chị Yến đang chở chị lưu thông trên đường Nguyễn Văn Cừ (đoạn KP6,  thị trấn An Thới) thì bị một thanh niên đi xe máy từ phía sau vượt lên cúp đầu nên chồng chị thắng gấp làm chị rớt xuống đường. Chị Yến đang lồm cồm ngồi dậy thì có một xe máy từ phía sau lao lên tông trúng hông của chị Yến.Bệnh nhân Nguyễn Xuân Yến bày tỏ lời cám ơn đến các y bác sĩ đã tận tâm cứu chữa kịp thời cho chị trong thời gian nằm viện.