Suy tim cấp do viêm nội tâm mạch. . Do viêm nội tâm mạch, bệnh nhân T.P.B. (trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) bị hở nặng van động mạch chủ.Bệnh nhân buộc phải điều trị ổn định nhiễm trùng trước khi phẫu thuật tạo hình van động mạch chủ.Bệnh viện Đà Nẵng lần đầu tiên thực hiện phẫu thuật OzakiVới sự giúp đỡ về chuyên môn của giáo sư Oliver đến từ Bệnh viện trường đại học Basel- Thụy Sĩ, bệnh nhân được làm phẫu thuật Ozaki (tạo hình toàn bộ van động mạch chủ bằng màng tim tự thân). Đây là phẫu thuật lần đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo Bệnh viện Đà Nẵng, ưu điểm của phẫu thuật này so với phẫu thuật thay van động mạch chủ thông thường là người bệnh không cần sử dụng thuốc chống đông sau mổ nên có thể sinh hoạt và làm việc giống như người bình thường, tránh được các tác dụng phụ do thuốc chống đông gây ra.Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã hoàn toàn ổn định và đã được xuất viện.