Việt kiều Mỹ phù toàn thân, khó thở vì bệnh tim trở nặng. . Ngày 23/2, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các sĩ khoa phẫu thuật tim của bệnh viện này vừa phẫu thuật tim thay van hai lá, van động mạch chủ sinh học thành công cho bệnh nhân H.C.D.Người nhà cho biết, bệnh nhân D. đã định cư tại Mỹ 20 năm nay. Trước Tết Nguyên đán anh về thăm gia đình và bị mệt, khó thở, ho ra bọt hồng.Anh D. nhập viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng phù toàn thân, nhiều dịch ổ bụng, tràn dịch màng phổi hai bên, khó thở phải ngồi liên tục.Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân bị hẹp khít van động mạch chủ, hẹp khít van hai lá sinh học, hở van ba lá rất nặng, xơ gan tim, rung nhĩ đáp ứng thất nhanh, suy tim, tăng áp phổi nặng.Sau khi nhập viện, bệnh nhân được điều trị nội khoa tích cực liên tục. Kết quả khám lâm sàng và siêu âm tim kiểm tra cho thấy tình trạng suy tim có cải thiện. Tuy nhiên, để giải quyết triệt để tình trạng hiện tại của bệnh nhân, phương pháp điều trị tối ưu là phẫu thuật.Hội đồng chuyên môn tim mạch đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân do Ths.Bs Lâm Việt Triều - Quyền trưởng khoa Phẫu thuật tim cùng ê - kíp thực hiện vào ngày 19/02/2019. Quá trình phẫu thuật rất khó khăn vì tim của bệnh nhân bị dính nhiều vào mặt sau xương ức, bên cạnh đó tim bị giãn toàn bộ, van nhân tạo sinh học ở vị trí van hai lá và van động mạch chủ bị thoái hóa, vôi hóa, hư hỏng nặng gây hẹp khít.Bệnh nhân đã được thay mới 2 van cơ học (van hai lá và van động mạch chủ), sửa van ba lá bằng vòng van mềm. Ca phẫu thuật kéo phẫu thuật dài 8 giờ đồng hồ và đã diễn ra thành công.Hiện tại bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, không dấu hiệu thần kinh định vị, siêu âm tim kiểm tra kết quả tốt, đã rút nội khí quản và đang được theo dõi, chăm sóc tại khoa Phẫu thuật tim.Bác sĩ Lâm Việt Triều - Phẫu thuật viên chính cho biết, đây là một trường hợp rất nặng, tổn thương cả 3 van tim và bệnh nhân đã được phẫu thuật tim trước đó. “Thành công của phẫu thuật là do sự kết hợp đồng bộ và chính xác của nhiều yếu tố: chẩn đoán bệnh, điều trị nội khoa, lựa chọn thời điểm phẫu thuật, gây mê hồi sức, trang thiết bị hiện đại, đặc biệt vai trò của phẫu thuật viên và đội ngũ hồi sức nội khoa sau phẫu thuật.”-Bác sĩ Lâm Việt Triều chia sẻ.