Đà Nẵng: Hơn 800 trường hợp vào viện ngày Tết do tai nạn sinh hoạt. . Ngày 11/2, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, trong 9 ngày Tết (từ ngày 2 – 10/2), tổng số bệnh nhân khám cấp cứu, tai nạn là 14.683, trong đó: tai nạn giao thông là 699 trường hợp (mức độ nhẹ, xử lý cho về trong ngày: 404 trường hợp, nhập viện điều trị là 264 trường hợp, chuyển viện: 31 trường hợp), tai nạn do sinh hoạt: 835 trường hợp, tai nạn do nổ pháo: 7 trường hợp, ngộ độc thức ăn: 176 trường hợp, tai nạn do đánh nhau: 273 trường hợp.Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (ảnh minh họa)Tổng số bệnh nhân nhập viện điều trị nội trú là 5.059 trường hợp, tổng số bệnh nhân phẫu thuật: 488 trường hợp.Số bệnh nhân tử vong tại bệnh viện là 14 trường hợp, trong đó tử vong do tai nạn giao thông: 2 trường hợp (1 trường hợp chuyển từ Quảng Nam ra và 1 trường hợp tại quận Hải Châu), tử vong do tai nạn sinh hoạt: 1 trường hợp, tử vong do các nguyên nhân khác: 11 trường hợp.Trong 9 ngày Tết, trên đia bàn TP Đà Nẵng không xảy ra dịch bệnh, không phát hiện bệnh truyền nhiễm phải kiểm dịch.