Báo cáo Văn phòng Chính phủ vụ sáp nhập bệnh viện ở Quảng Ngãi. . Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng vừa có báo cáo liên quan đến việc sáp nhập bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi (BVĐK) vào BVĐK tỉnh này theo yêu cầu của Văn phòng Chính phủ.Báo cáo cho biết, việc xây dựng đề án sáp nhập BVĐK TP. Quảng Ngãi và BVĐK Dung Quất vào BVĐK tỉnh Quảng Ngãi nhằm mục đích tinh gọn các cơ sở khám, chữa bệnh, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân tỉnh Quảng Ngãi. Đây là tiền đề để phát triển BVĐK tỉnh Quảng Ngãi đạt tiêu chuẩn bệnh viện hạng I vào năm 2020.Trong quá trình xây dựng Đề án, nhiều đơn vị liên quan đã nêu ra những khó khăn, vướng mắc có thể xảy ra khi tổ chức thực hiện. Tuy nhiên, UBND tỉnh Quảng Ngãi vẫn phê duyệt và thực hiện Đề án với mục đích nâng cao hiệu quả đầu tư cho các cơ sở khám chữa bệnh từ đó nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân.Sau khi triển khai sáp nhập, Trung tâm y tế huyện Bình Sơn đã tiếp nhận cơ sở của BVĐK Dung Quất và tổ chức thành cơ sở 2 và tiếp tục phục vụ nhân dân trên địa bàn ổn định.Riêng tại BVĐK TP.Quảng Ngãi, do chưa được Bộ Y tế cấp mã số khám, chữa bệnh; đồng thời người dân và viên chức, người lao động của bệnh viện không đồng tình nên UBND tỉnh phải gia hạn thời gian sáp nhập.Điều đáng quan tâm là, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, trong thời gian tới sẽ chỉ đạo các ngành liên quan xây dựng đề án thành lập Trung tâm Y tế đa chức năng (hợp nhất Trung tâm Y tế và BVĐK TP. Quảng Ngãi) theo tinh thần Nghị quyết số 19 của Ban chấp hành Trung ương và Thông tư liên tịch số 51 của liên Bộ Y tế - Bộ Nội vụ.Trước đó, tháng 4/2018,về một số vấn đề liên quan đến đề án sáp nhập bệnh viện tuyến huyện vào BVĐK tỉnh Quảng Ngãi.Như Dân trí đã phản ánh, kể từ ngày 1/1/2019, UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định sáp nhập BVĐK TP. Quảng Ngãi vào BVĐK tỉnh Quảng Ngãi. Điều này dẫn đến nhiều thay đổi về nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu của người dân TP. Quảng Ngãi.Do đó, sáng 2/1, hàng trăm người dân đến BVĐK TP. Quảng Ngãi khám bệnh như thường lệ đã tỏ ra bất ngờ và. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã phải quyết định gia hạn thời gian sáp nhập bệnh viện này.