Bác sĩ tròn mắt lấy 4 ‘quả mận’ trong mật người đàn ông Hà Giang. Nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau quặn từng cơn, bác sĩ phát hiện túi mật căng to bất thường do bên trong chứa tới 4 “quả mận”.. Nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau quặn từng cơn, bác sĩ phát hiện túi mật căng to bất thường do bên trong chứa tới 4 “quả mận”.Ông Hưng cho biết, cách đây 1 năm bắt đầu phát hiện bị sỏi mật nhưng chưa đau nhiều nên bệnh nhân chỉ uống thuốc tại bệnh viện huyện.Gần đây bệnh nhân xuất hiện đau nhiều vùng thượng vị, đau quặn từng cơn nên được gia đình đưa đến BV thăm khám lại.Bệnh nhân được chỉ định chụp CT đa dãy ổ bụng, kết quả cho thấy hình ảnh túi mật căng to, đường kính ngang lên tới 6,6 cm, trong túi mật có nhiều sỏi kích thước lớn.Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật nội soi cắt túi mật. Lúc mở ra, bác sĩ phát hiện trong túi mật có 4 viên sỏi kích cỡ lớn, đường kính 2,3 cm, tương đương quả mận, sỏi có màu vàng sẫm và nâu. Sau phẫu thuật 1 ngày, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và đang tiếp tục được theo dõi tại khoa Ngoại.Tuy gọi là sỏi mật nhưng không phải là sỏi đúng nghĩa, đó là những lắng đọng bất thường của dịch mật (trong và ngoài gan), tạo nên những hạt cứng, rắn như đá hoặc ở dạng nhầy như bùn, được gọi là sỏi bùn mật).Phần lớn sỏi túi mật, ống mật chủ không có triệu chứng, không nguy hiểm, nhưng khi có những triệu chứng đau kéo dài ở vùng mạn sườn phải (đau âm ỉ hoặc đau dữ dội lan ra sau lưng hoặc vùng thượng vị); sốt cao, vàng da, nước tiểu vàng… là lúc bệnh sỏi mật đã ở giai đoạn nặng.Ở giai đoạn muộn, sỏi mật có thể gây hàng loạt biến chứng nguy hiểm, thậm chí gây tử vong nếu chủ quan, trong đó các biến chứng nguy hiểm nhất là viêm túi mật cấp, viêm mủ đường mật, viêm tụy, áp xe gan, dịch tràn ổ bụng gây viêm phúc mạc hoặc nhiễm trùng huyết rất nguy hiểm.Theo các bác sĩ, đối tượng dễ mắc sỏi mật nhất là những người ít vận động, thừa cân, béo phì, đái tháo đường, người trên 60 tuổi, người có chế độ ăn uống quá nhiều cholesterol hoặc chế độ ăn uống quá kiêng khem. Tỉ lệ mắc sỏi mật ở nữ giới cao hơn nam giới.Ngoài ra nếu trong cùng cộng đồng, cùng tập quán sinh sống có bệnh nhân từng mắc sỏi mật thì những người khác có nguy cơ cao hơn.Để phát hiện sớm sỏi mật, người dân cần đi khám sức khoẻ định kỳ. Cách phòng bệnh tốt nhất, bệnh nhân cần có chế độ ăn uống cân đối dinh dưỡng, nhiều rau xanh và hoa quả tươi, hạn chế bia rượu, đồ uống có gas, tập thể dục thường xuyên…Theo