TPHCM: Tai nạn, ẩu đả dịp Tết phần lớn do “ma men”. . Số người nhập viện trong dịp Tết Nguyên Đán mỗi năm luôn gây áp lực đối với cấp cứu, điều trịĐó là thực tế được các bác sĩ ghi nhận từ những ngày trực cấp cứu trong dịp Tết Nguyên Đán vừa qua. Nhiều bệnh nhân vào viện trong tình trạng say xỉn, cơ thể bê bết máu nhưng không hợp tác với y bác sĩ, miệng liên tục chửi mắng, la hét mất kiểm soát.Có trường hợp cả 2 anh em vào viện với những vết thương vùng đầu. Theo người thân cho biết, trong cuộc nhậu mừng năm mới, hai anh em quá chén không kiểm soát được bản thân đã lớn tiếng với nhau rồi lao vào ẩu đả.Ẩu đả, tai nạn giao thông... phần lớn xuất phát từ rượu bia quá chénTheo thống kê của Sở Y tế TPHCM, trong 9 ngày Tết các bệnh viện trên địa bàn đã ghi nhận 33 trường hợp bị ngộ độc rượu phải nhập viện cấp cứu. Rượu bia quá chén, sảy xỉn là nguyên nhân dẫn tới hàng loạt vụ đánh nhau, đâm chém khiến 526 trường hợp phải nhập viện cấp cứu. Riêng tại bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận 55 trường hợp cấp cứu do đả thương, đâm chém hầu hết nạn nhân chuyển đến bệnh viện có sử dụng rượu bia trước đó.Bên cạnh hàng loạt nạn nhân bị tai nạn giao thông do rượu bia quá chén không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, lạng lách đánh võng gây tai nạn là những trường hợp bị “ma men” gây tai nạn.Tại Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, bà V.M.T. (46 tuổi, ngụ tại quận Bình Thạnh, TPHCM) vẫn chưa hết bàng hoàng nhớ lại: “Hôm đó tôi đi xe đạp đến nhà người thân chúc Tết, khi qua con hẽm tôi đã nhìn trước nhìn sau cẩn thận nhưng đang băng qua đường thì một thanh niên say xỉn rồ ga, chạy với tốc độ cao tông thẳng khiến tôi té đập đầu xuống đường”.Không ít người phải nhập viện do "ma men" gây họaTheo thống kê của Bệnh viện Chợ Rẫy, chỉ trong 9 ngày Tết (từ 28 đến mùng 6) tại đây đã tiếp nhận cấp cứu 2.755 trường hợp, trong đó 649 trường hợp bị tai nạn giao thông (381 ca bị chấn thương sọ não). Để kịp thời cứu chữa nạn nhân, trong những ngày Tết bệnh viện đã phải sử dụng 739 đơn vị máu phục vụ 329 cuộc phẫu thuật, cấp cứu, điều trị.Trong số 91.215 bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu, điều trị trong dịp Tết có 27.086 trường hợp đến cấp cứu do các tai nạn tại các bệnh viện của thành phố. Tai nạn giao thông đứng đầu với 2.400 trường hợp, tiếp đến là tai nạn sinh hoạt với 2.374 trường hợp, tai nạn do pháo nổ 22 trường hợp.