Trên 300 chiến sĩ tham gia di dời Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. . Ngày 12/2, bác sĩ Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cũ), cho biết, bệnh viện đang trong quá trình được di dời qua cơ sở mới tại 154 Trần Quý Cáp, phường Tự An (TP. Buôn Ma Thuột).Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ tổ chức di dời thành 2 đợt: Đợt 1, từ ngày 31/12/2018 - đầu tháng 2/2019 và từ ngày 12 - 25/2.Cũng theo bác sĩ Phong, để thuận lợi cho công tác di dời có sự tham gia của 300 cán bộ, chiến sĩ của bộ đội của Trung đoàn 95 và khoảng 20 xe tải lớn từ 5 - 10 tấn. Các nhân viên y tế của bệnh viện sẽ phụ trách việc xếp, đóng gói vật tư y tế, còn các chiến sĩ bộ đội sẽ tham gia bốc vác vật tư ra xe và di chuyển qua bệnh viện mới.“Trong quá trình di dời, hoạt động khám chữa bệnh, cấp cứu bệnh nhân vẫn được diễn ra bình thường. Bệnh viện sẽ tiếp nhận bệnh nhân đến cấp cứu từ ngày di dời đến ngày 19/2 tại bệnh viện cũ và từ ngày 20/2 tại bệnh viện mới.Riêng bệnh nhân đến khám, bệnh viện xin nghỉ không tiếp nhận từ ngày 16/2 đến ngày 19/2” - bác sĩ Phong cho hay.Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng có văn bản đề nghị tất cả bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện TP.Buôn Ma Thuột và các bệnh viện tư nhân trên địa bàn tỉnh hỗ trợ cho Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong quá trình di dời bệnh nhân.Theo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, việc di dời bệnh viện gặp một số khó khăn như số lượng thiết bị điện tử rất lớn, phải di chuyển tuyến đường vòng với quãng đường khoảng 10km. Đồng thời, việc bệnh viện cũ hiện chỉ có 2 thang máy nên việc di dời bằng cầu thang bộ khiến tốn khá nhiều công sức, thời gian.Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cơ sở mới được xây dựng với kinh phí trên 1.000 tỷ đồngBệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên được khởi công từ năm 2010, với tổng số tiền đầu tư từ nguồn trái phiếu chính phủ trên 1.000 tỷ đồng. Bệnh viện xây dựng trên diện tích 12ha, quy mô trên 800 giường bệnh. Dự kiến bệnh viện sẽ hoàn thành đi vào hoạt động từ năm 2013 nhưng phải sửa chữa nhiều hạng mục nên đến nay mới đi vào hoạt động.