Cẩn trọng khi uống "thần dược" giảm cân sau Tết. . Thời gian vừa qua, hàng trăm loại trà giảm cân được bày bán công khai trên mạng xã hội với những lời quảng cáo có cánh như "Giảm cân siêu tốc", "Thần dược giảm cân", "Không tác dụng phụ".Trên công cụ google khi tìm kiếm cụm từ "trà giảm cân" chỉ trong vòng 0.4 giây đã cho ra tới hơn 31 triệu kết quả khác nhau. Do được quảng cáo "không tác dụng phụ" và có thể giảm tới 10kg/tháng nên nhiều chị em phụ nữ tích cực mua về dùng thử.Chị Lê Nguyên Phương (quê Bình Thuận) chia sẻ: "Mình cũng biết trà giảm cân được bán khá nhiều nhưng dịp gần Tết mình mới sử dụng do ăn uống không kiểm soát nên lên hơn 3kg. Mình cũng gọi điện cho một số chỗ bán trà giảm cân để hỏi thì họ nói đây chỉ là những loại trà thảo mộc từ thiên nhiên như hoa cúc, trà xanh, gạo lức, nấm linh chi... nên mình nghĩ an toàn. Mỗi ngày mình pha 1 bình lớn khoảng 1,5 lít nước với 1 gói trà rồi uống thay nước. Mình chưa thấy giảm cân nhưng thấy người nhiều khi rất mệt mỏi và mắc ói nhưng cố gắng uống hết một tháng coi sao"."Thời gian Tết vừa rồi tiếp khách nhiều quá nên mình cũng tăng gần 7kg mà chủ yếu mập bụng. Nghe bạn bè nói trà giảm cân uống giảm cân cấp tốc mà giá lại rẻ nên mình mua một hộp xài thử.Mình xài cũng được nửa tháng rồi, cũng thấy giảm hơn 1 kg rồi. Tuy vậy, mình bị tiểu hơi nhiều và thỉnh thoảng hơi chóng mặt. Thôi, cố gắng uống cho hết tháng coi sao. Hy vọng giảm được khoảng 5kg là đẹp rồi"- anh Tống Ngọc Hòa (quê Quảng Ngãi) cho biết.Theo khảo sát của PV Dân trí, giá của các loại trà thảo mộc giảm cân được bày bán khá rẻ. Đối với một hộp lớn bao gồm 20 - 30 gói nhỏ chỉ giao động từ 300.000 - 500.000 đồng. Liên hệ với một người chuyên bán trà giảm cân thì cô này cho biết chỉ sau khi uống trà 1 tháng cô đã giảm 15kg mà không cần phải ăn kiêng hay tập thể dục."Anh nhìn những tấm hình cách đây mấy tháng của em đi, lúc đó em gần 60kg nhưng giờ chỉ còn 45kg thôi anh ạ. Anh cứ yên tâm sử dụng, trà của em bán giúp tiêu hao lượng mỡ thừa trong cơ thể, giảm cân nhanh chóng, mát gan, không mất nước và mùi rất thơm nên ai cũng sử dụng được. Anh cứ uống đi, nếu không giảm cân em trả lại tiền anh luôn", chủ facebook trà giảm cân nhanh tên H. chia sẻ.Theo chia sẻ của chị H. trà giảm cân của chị là do bài thuốc bí quyết gia truyền bao gồm: trà xanh, khổ đinh trà, giảo cổ lam, atiso và cỏ ngọt. Cách sử dụng cũng rất đơn giản, khách hàng chỉ lấy túi trà lọc cho vào khoảng 100ml nước sôi và uống sau 3 phút. Nếu cứ uống đều sẽ giảm đến 10kg trong 1 tháng.Dù được bày bán công khai nhưng hầu hết các loại trà giảm cân trên thị trường đều chưa được cơ quan chức năng nào công nhận. Các sản phẩm trà giảm cân bán hiện nay cũng chủ yếu bán trên mạng và chưa có sự kiểm định nào. Nhiều người, thậm chí đã phải nhập viện cấp cứu vì lạm dụng các loại trà giảm cân này. Sau Tết, số người sử dụng trà giảm cân càng tăng khiến nguy cơ bệnh tật càng cao."Đến giờ tôi vẫn sợ mỗi khi nghĩ đến trà giảm cân. Lúc đó, vì muốn giảm cân nhanh nhưng lại không có thời gian tập thể dục nên tôi mua trà về uống. Lúc đầu uống tôi thấy đi tiểu rất nhiều, thường xuyên chóng mặt và mắc ói nhưng tôi nghĩ chắc do chưa quen nên tập dần. Uống khoảng 2 tuần tôi bị tiêu chảy liên tục và mất nước nên phải vào bệnh viện cấp cứu. Lúc đó nghe bác sĩ nói tác hại của các loại trà không rõ nguồn gốc tôi đang uống tôi mới tá hỏa", anh Bình (ngụ quận Tân Phú) chia sẻ.Trao đổi về vấn đề trên, bà Đỗ Thị Ngọc Diệp-  Giám đốc TT Dinh dưỡng TPHCM chia sẻ: "Không nên tin vào việc các loại trà giảm cân cấp tốc. Khi sử dụng nếu thấy tình trạng đi tiểu nhiều hoặc tiêu chảy thì nên ngưng sử dụng ngay. Vì lúc đó cơ thể đã bị rối loạn điện giải và cần phải được cấp cứu ngay. Bản chất của nó chỉ là làm mất nước trong cơ thể chứ không giảm mỡ như quảng cáo. Do vậy, người dân hết sức thận trọng khi sử dụng các loại trà giảm cân cấp tốc.Những người có tiền sử bị bệnh gan, thận, tim tuyệt đối không nên sử dụng, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Các bệnh nhân bị đái tháo đường khi sử dụng các loại trà giảm cân có thể dẫn đến hạ đường huyết dẫn đến tử vong".Cũng theo bà Diệp, đối với những người muốn giảm cân, đặc biệt là chị em phụ nữ cần phải tránh xa những loại trà, loại thuốc không rõ nguồn gốc. Nếu thực sự cần thiết phải giảm cân, người dân nên tới gặp và nghe theo chỉ định, tư vấn của các bác sỹ chuyên khoa để đảm bảo sức khỏe. Cùng với đó, người dân cần phải có một chế độ ăn uống phù hợp và tập luyện thể thao thường xuyên.