Thanh niên hiến giác mạc khi lá đơn đăng ký còn đang ở bưu điện. Chàng trai 29 tuổi ở Hà Nội phát hiện ung thư cách đây 2 tháng. Tâm nguyện được hiến giác tặng giác mạc được anh gửi đi vào ngày 19.2 nhưng chỉ sau đó 1 ngày (ngày 20.2) anh qua đời. Lúc này, lá đơn hiến tặng giác mạc của anh đang ở bưu điện.. Chàng trai 29 tuổi ở Hà Nội phát hiện ung thư cách đây 2 tháng. Tâm nguyện được hiến giác tặng giác mạc được anh gửi đi vào ngày 19.2 nhưng chỉ sau đó 1 ngày (ngày 20.2) anh qua đời. Lúc này, lá đơn hiến tặng giác mạc của anh đang ở bưu điện.Ngày 20.2, đường dây nóng của Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia nhận được một cuộc gọi đặc biệt. Người gọi điện là chị Lê Thị Phương. Chị Phương hỏi về lá đơn đăng ký hiến tặng mô tạng của anh họ mình là anh Hắc Ngọc Trung (SN 1990, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã được gửi tới Trung tâm vào ngày 19.2 với tâm nguyện hiến giác mạc sau khi qua đời.Cán bộ của Trung tâm cho biết vẫn chưa nhận được lá đơn này. Người gọi điện cho biết anh Trung vừa trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện 198, Hà Nội. Gia đình mong muốn được hiến tặng giác mạc của anh.Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã kết hợp với Ngân hàng Mắt Trung ương đến Bệnh viện 198 tiếp nhận giác mạc của anh Trung.Lá đơn hiến giác mạc của anh TrungAnh Hắc Ngọc Trung vốn là một Thạc sĩ công tác trong ngành ngân hàng. Anh phát hiện mình mắc bệnh ung thư khoảng 2 tháng trước đây. Gia đình anh cho biết, những ngày cuối đời, anh chia sẻ về nguyện vọng hiến tặng mô/tạng của mình cho y học. Anh mong muốn nếu phải ra đi sẽ để lại một phần cơ thể giúp đỡ những người bệnh đang cần và thông qua đó, anh vẫn tiếp tục được sống, được cống hiến cho cuộc đời.Đến hôm nay (22/2), Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã nhận được lá đơn xin đăng ký hiến tặng của anh Hắc Ngọc Trung gửi tới. Lá đơn của anh ghi ngày đăng ký là 18.2.2019. Lá đơn này được chị Lê Thị Phương viết hộ cho anh. Ngày hôm ấy anh đã rất yếu, phần chữ ký của anh trong đơn cũng đã thể hiện rõ điều đó.Theo