Hơn 45 nghìn trường hợp “xông đất” bệnh viện vì tai nạn giao thông. . Ngày 10/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, báo cáo hệ thống y tế trong cả nước, trong 8 ngày Tết, lượng bệnh nhân (BN) đến khám vì tai nạn giao thông là rất lớn, hơn 45 nghìn ca đến khám cấp cứu.Các ca tai nạn giao thông trong những ngày Tết chiếm đến hơn 45 nghìn trường hợp. Ảnh: H.HảiSố liệu tổng hợp từ 1.400 bệnh viện bao gồm các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, 63 Sở Y tế các tỉnh/thành phố và Y tế ngành trên toàn quốc, tổng số bệnh nhân (BN) còn lại tại các cơ sở khám chữa bệnh tính từ thời điểm bắt đầu kỳ nghỉ Tết đến 7 giờ sáng ngày 02/02/2019 (ngày 28 Tết) làBN. Tổng số BN hiện đang điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh tại thời điểm 7 giờ sáng ngày 10/02/2019 tức Mùng 6 Tết làBN.Trong 08 ngày nghỉ, tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã tổ chức thường trực 4 cấp đầy đủ, thực hiện khám, cấp cứu cho 319.438 trường hợp, nhập viện điều trị nội trútrường hợp, chuyển việntrường hợp, thực hiệnca phẫu thuật, trong đó 441 trường hợp phẫu thuật chấn thương sọ não (do các nguyên nhân).cũng là vấn đề nổi cộm trong dịp Tết. Theo đó, trong 8 ngày Tết đã có 5.303 ca cấp cứu Tai nạn do đánh nhau, chiếm 1,7% trong tổng số cấp cứu của các bệnh viện, 58% trong số đó (3.095 ca) phải nhập viện điều trị/theo dõi và đã có 15 trường hợp tử vong.313 trường hợp khám, cấp cứu. Có 62 trường hợp cấp cứu do chất nổ khác, trong đó có 1 trường hợp tử vong, nạn nhân nam 10 tuổi tại Đồng Nai bị bắn bằng súng tự chế.22.639 trường hợp, chiếm 7,1% trong tổng số khám, cấp cứu bệnh viện, trong đó 28 trường hợp đã tử vong.Trong 8 ngày Tết hệ thống y tế cả nước cũng ghi nhận 3.281 ca khám, cấp cứu do ngộ độc thức ăn, rối loạn tiêu hoá. Trong đó 817 ca ngộ độc rượu, bia, 738 ca ngộ độc thức ăn tự chế biến, 1 ca tử vong do ngộ độc thuốc trừ sâu (tự tử).