5 giải pháp thải độc cơ thể cực dễ áp dụng sau kỳ nghỉ Tết. . Nước chanh rất giàu vitamin C. Một ly nước chanh vào mỗi sang sẽ cung cấp đủ nhu cầu vitamin C trong ngày và làm sạch đường ruột.Một cách khác quan trọng không kém giúp cơ thể thải độc sau kỳ nghỉ lễ là đổ mồ hôi bởi da có thể thải các kim loại nặng như asen, chì và thủy ngân qua con đường này.Tuy nhiên, cần lưu ý là không tập quá sức và uống đủ nước.Thuộc nhóm kháng viêm, gừng rất tốt trong việc đào thải các khí dư thừa.Theo nhiều nghiên cứu, tỏi đã được chứng minh là giúp hạ huyết áp. Giấm táo ngâm gừng tỏi có thể là thức uống thải độc hữu hiệu hàng đầu vào sáng sớm.Chứa các chất chống ôxy hóa và vitamin quan trọng, trà xanh là thức uống giải độc cơ thể tuyệt vời. Bạn có thể thêm các hương vị như gừng, mật ong, bạc hà và đào để đồ uống thêm thú vị.Theo