Kết quả xét nghiệm mới nhất hai ca nghi nhiễm cúm gia cầm trong dịp Tết. . Trước đó, theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 07/2/2019, ghi nhận 02 trường hợp viêm phổi nặng do vi rút đến từ Hà Nội. Bệnh nhân nam khởi bệnh hôm 30/1/2019, vào viện 01/2/2019 và một bệnh nhân ở Quảng Ninh khởi phát 1/2/2019, vào viện 04/2/2019),điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 7/2/2019 cho kết quả đồng nhiễm cúm A(H1N1) pdm 09 và cúm B. Đây là các chủng cúm mùa thông thường, hiện các trường hợp này vẫn đang tiếp tục được cách ly và điều trị tại Bệnh viện.Như vậy, hai ca nghi ngờ nhiễm cúm gia cầm H5N1 đã được loại trừ, bệnh nhân nhiễm cúm mùa nhưng biểu hiện nghiêm trọng và vẫn đang được điều trị cách ly.Báo cáo của Bộ Y tế từ ngày 28 Tết đến ngày mùng 6 Tết (tức ngày 10/2), cả nước ghi nhận 525 trường hợp mắc tay chân miệng, không tử vong. Số mắc rải rác chủ yếu tại một số tỉnh khu vực phía Nam, không có tỉnh nào có số mắc tăng đột biến.Với bệnh sốt xuất huyết, cả nước ghi nhận 2.641 trường hợp mắc sốt xuất huyết, 01 tử vong tại Bà Rịa - Vũng Tàu. So với tuần trước Tết (4.650/0) số mắc giảm 43,2%.Bệnh sốt phát ban nghi sởi cả nước ghi nhận 664 trường hợp sốt phát ban nghi sởi rải rác tại các tỉnh, thành phố, chủ yếu ở khu vực miền Bắc và miền Nam, không có tử vong.Bộ Y tế cũng cảnh báo trên Thế giới đang có đợt dịch Ebola bùng phát tại Công gô (với 789 người mắc trong đó 488 người đã tử vong từ 01/8/2018 đến 10/02/2019). Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với WHO theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh Ebola và các dịch bệnh khác trên thế giới để có các biện pháp đáp ứng một cách phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, dịch Sởi đang diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia với số mắc lên tới 357.743 người trong năm 2018.