Quý ông 55 tuổi bị bồ nhí cắt phăng 'cậu nhỏ' vì ghen. Bệnh nhân 55 tuổi được đưa đến BV Việt Đức trong tình trạng “của quý” bị người tình cắt đứt 2/3, chỉ còn dính lại một phần da.. Thông tin từ BV Việt Đức (Hà Nội), cho biết, các bác sĩ nơi đây vừa cấp cứu, bảo toàn thành công “của quý” của người đàn ông gần U60.Cụ thể, bệnh nhân 55 tuổi được đưa đến BV Việt Đức trong tình trạng “của quý” bị người tình cắt đứt 2/3, chỉ còn dính lại một phần da.Theo như ông này kể lại, ông có 1 đời vợ đã ly hôn vợ, hiện sống với một người phụ nữ khác.Trong thời gian sống cùng “vợ bé”, người đàn ông này lại có quan hệ tình cảm với người thứ ba. Phát hiện sự việc, và lên cơn ghen tuông với “vợ bé”, người tình thứ ba đã dùng dao gọt hoa quả cắt gần đứt dương vật của ông này. Chưa dừng ở đó, khi ông nhập viện để phẫu thuật, chị này còn đến tận bệnh viện gặp ông này doạ sẽ... cắt tiếp.Tại Bệnh viện Việt Đức, các bác sĩ đã mất khá nhiều thời gian tỉ mỉ nối một phần tĩnh mạch, động mạch và thần kinh dương vật dưới kính hiển vi cho bệnh nhân. Sau khi được ghép nối, phần dương vật bị cắt diễn tiến tốt. Hiện đã được xuất viện về nhà.Các bác sĩ cho biết, thông thường những ca đứt rời dương vật được cấp cứu kịp thời, phần đứt lìa được bảo quản đúng cách thì khả năng khôi phục hoàn toàn hình dạng và chức năng của bộ phận này lên tới 80-90%.Cách bảo quản các phần chi bị đứt rời là cho vào túi nilon sạch hoặc bọc vào khăn sạch rồi đặt vào thùng nước đá. Tuyệt đối không để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá sẽ gây bỏng lạnh dẫn đến chết động mạnh, tĩnh mạch.Sau đó, bệnh nhân cần được chuyển đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt (chậm nhất là trước 6 tiếng) để phẫu thuật nối lại.Đối với dương vật cần được tái tạo lại do phần đứt rời bị mất, các bác sĩ phải dùng kỹ thuật tạo hình thông qua một phần da cổ tay có những mạch máu tương ứng. Nếu tinh hoàn còn nguyên thì người đàn ông sau này vẫn có khả năng sinh sản.Theo