Chào đón 3.409 "heo vàng" trong 3 ngày đầu năm mới. Tính đến ngày mùng 3 Tết, các cơ sở y tế đã mổ đẻ, đỡ đẻ thành công, đón 3.409 trẻ chào đời. Đây là những em bé "heo vàng" đầu tiên của năm Kỷ Hợi 2019.. Tính đến ngày mùng 3 Tết, các cơ sở y tế đã mổ đẻ, đỡ đẻ thành công, đón 3.409 trẻ chào đời. Đây là những em bé "heo vàng" đầu tiên của năm Kỷ Hợi 2019.Theo báo cáo nhanh công tác y tế 3 ngày Tết của Bộ Y tế gửi Văn phòng Chính phủ tối 7.2 (mùng 3 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), các cơ sở y tế đã đỡ đẻ, mổ đẻ thành công, chào đón 3.409 trẻ chào đời.Tại bệnh viện Phụ sản Trung ương, em bé "heo vàng" đầu tiên chào đời ngay sau giờ phút giao thừa là bé Vũ Cao Hà My, nặng 3,2kg. Ôm con vào lòng, mẹ bé là chị C.T.D ở Hà Nội nở nụ cười mãn nguyện sau ca vượt cạn, chị mong muốn mọi điều tốt đẹp sẽ đến với con.Cũng tại phòng cấp cứu BV Phụ sản TW, sản phụ D.T.N ở Thanh Trì, Hà Nội nhập viện trong tình trạng ối đã vỡ, sản phụ được cấp cứu và đỡ đẻ ngay tại khoa cấp cứu và sau đó được chuyển ngay lên phòng đẻ để hoàn thiện các khâu còn lại. Bé gái "heo vàng" Bùi Như Ngọc nặng 3,2kg đã cất tiếng khóc đầu đời trong vòng tay các bác sỹ và bố mẹ chào đón đầy ấn tượng và khẩn trương.Sau khi ra đời, các bé được ấp da kề da, kẹp dây rốn chậm và bú những giọt sữa ngọt lành đầu tiên của mẹ.PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ đã đến chúc mừng, lì xì cho các em bé và tặng quà cho gia đình nhân dịp Xuân Kỷ Hợi. "Chúng tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc được đón các bé sơ sinh chào đời vào khoảnh khắc này. Nhìn thấy các cháu ra đời an toàn là bao nhiêu mệt mỏi tan biến hết và thấy thật sự hạnh phúc"- Giám đốc BV vui mừng chia sẻ.Cũng theo báo cáo của Bộ Y tế gửi Văn phòng Chính phủ, tổng số bệnh nhân (BN) còn lại tại các cơ sở khám chữa bệnh tại thời điểm 7 giờ sáng ngày 6.2.2019 tức mùng 2 Tết là 82.459 BN.Tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã tổ chức thường trực 4 cấp đầy đủ, thực hiện khám, cấp cứu cho 40.569, nhập viện điều trị nội trú 127.119 BN, chuyển viện 14.778 BN, thực hiện 2.416 ca phẫu thuật cấp cứu, trong đó 55 ca phẫu thuật chấn thương sọ não do các nguyên nhân.Cho xuất viện 14.778 BN điều trị khỏi về nhà ăn Tết. Vận chuyển 1.073 lượt BN bằng xe cứu thương của bệnh viện. Tổng số BN hiện đang điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh tại thời điểm 7 giờ sáng ngày 7.2.2019 tức Mùng 3 Tết là 90.274 BN.