Cứu sống phụ nữ ăn lá ngón tự tử. . Các chiến sĩ ĐBP Tri Lễ phối hợp với cán bộ Trạm y tế xã Tri Lễ tiến hành lấy cây chuối vắt nước, trộn với rau má đâm dập, cho nhái vào để nạn nhân uống. (Ảnh: Lê Thạch)Theo đó, vào khoảng 20h30’ ngày 10/2/2019 (tức mồng 6 Tết Kỷ Hợi), tại Trạm xá xã Tri Lễ tiếp nhận chị Lỳ Y.B. (SN 1997, trú tại bản Pà Khốm, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An) trong tình trạng nguy kịch do ăn lá ngón tự tử.Ngay sau đó, các chiến sĩ Đồn Biên phòng Tri Lễ phối hợp với Trạm xá xã Tri Lễ đã dùng thân cây chuối đập dập, kết hợp rau má (rửa sạch bằng nước thân cây chuối) giã nhỏ vắt lấy nước, sau đó thả 2 - 3 con nhái còn sống vào hỗn hợp này trong khoảng 1 phút rồi cho bệnh nhân uống để kích thích nôn, loại bỏ độc tố trong dạ dày.Cùng với việc loại bỏ độc tố trong dạ dày bằng phương pháp tự nhiên, các bác sĩ kết hợp tiêm thuốc kháng sinh, thuốc trợ tim, trợ sức.Sau khi trộn nước cây chuối, rau má và cho nhái vào, chị B. uống và giải được độc tố trong người. Hiện chị B. đã khỏe trở lại .... (Ảnh: Lê Thạch)Sau 2 giờ tích cực cấp cứu, hồi sức, chị B. đã hết tím tái, thở, nói chuyện, và đi lại được. Hiện sức khỏe của chị B. đã được phục hồi và tiến triển tốt.Được biết, chị B. tự tử do mẫu thuẫn vợ chồng.Chỉ tính từ đầu năm 2019, quân y Đồn bien phòng Tri Lễ đã cứu chữa thành công 3 trường hợp ăn lá ngón tự tử trên địa bàn xã.