Nhập viện vì uống 2 viên thuốc không bóc vỉ. . Sáng cùng ngày, sau khi ăn sáng xong bệnh nhân uống thuốc tiểu đường và cùng nhiều loại thuốc khác và đã không chú ý trong các loại thuốc vẫn xen lẫn hai viên thuốc còn nguyên vỉ.Hình ảnh nội soi cho thấy vỉ thuốc cắm vào thành thực quản.Sau khi uống thuốc xong cảm thấy khó chịu ở cổ, bệnh nhân đã tiến hành khạc, móc họng để cho nôn ra... thế nhưng tình trạng càng lúc càng nặng, bệnh nhân khó nuốt hơn và gây ra chảy máu ở họng sau khi cố móc nôn.Sau đó bệnh nhân được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh để kiểm tra.Bác sỹ Nguyễn Thị Cúc - Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, phụ trách bộ phận nội soi, cho biết: Sau khi hội chẩn, ê kíp đã tiến hành nội soi gây mê thực quản bằng ống mềm để gắp dị vật. Chỉ sau 20 phút, 2 viên thuốc còn nguyên vỏ với các cạnh sắc nhọn, cắm vào thành thực quản, kích thước khoảng 2 x 2 cm đã được gắp ra. Sau thủ thuật, bệnh nhân hết nuốt vướng, không ho khạc ra máu.Vỉ thuốc 2 viên còn nguyên vỏ được gắp ra từ thực quản bệnh nhân.Theo bác sỹ Cúc, tai nạn do uống thuốc chưa bóc vỉ nghe có vẻ đơn giản nhưng rất nguy hiểm vì các cạnh của viên thuốc rất nhọn sẽ cứa vào thực quản gây chảy máu, rất khó cầm. Vì vậy, người bệnh phải cẩn thận hơn khi uống thuốc."Khi uống thuốc nên nuốt từng viên, nếu chẳng may bị dị vật chui vào đường thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để có cách xử lý kịp thời", bác sỹ Cúc khuyến cáo thêm.