Ngành Y tế Cần Thơ tổ chức đi bộ hướng về Y tế cơ sở. . Lễ đi bộ năm nay có sự tham gia của lãnh đạo HĐND, UBND TP Cần Thơ, MTTQVN, lãnh đạo các Sở, ban ngành và hơn 2000 cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế, học sinh, sinh viên của các trường Cao đẳng, Đại học Y tế trên địa bàn TP.Bà Bùi Thị Lệ Phi – Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, Cần Thơ hiện có 85 xã, phường, thị trấn có trạm y tế được xây dựng kiên cố và có đủ các phòng để hoạt động chuyên môn. 100% trạm y tế đạt chuẩn Quốc gia về y tế, có bác sỹ khám chữa bệnh cho dân. Bình quân một trạm y tế có 08 cán bộ nhân viên. Do được đầu tư nâng cấp, các trạm y tế đã tạo điều kiện để người dân tiếp cận dịch vụ y tế, đặc biệt là người nghèo, phụ nữ, trẻ em.Trong năm 2018, số lượt khám chữa bệnh tuyến xã là 1.064.792 lượt bệnh, chiếm 22,01%/tổng lượt khám bệnh chung của thành phố; mỗi trạm y tế bình quân khám khoảng 50 lượt bệnh/ngày; tất cả các trạm y tế đều thanh toán khám chữa bệnh cho người bệnh có thẻ BHYT qua Cổng giám định BHYT của cơ quan Bảo hiểm xã hội thành phố.Hiện nay thành phố đã triển khai mô hình bác sỹ gia đình kèm quản lý hồ sơ sức khỏe người dân ở 43/85 trạm y tế tại 9 quận, huyện; phấn đấu đến năm 2020 sẽ triển khai 100% tại các trạm y tế trong toàn thành phố.Bà Phi cũng cho biết: Qua 8 năm thực hiện chương trình đi bộ hướng về Y tế cơ sở, đến nay ngành Y tế Cần Thơ đã vận động được hơn 11 tỷ đồng (kể cả hiện vật) để mua sắm thêm trang thiết bị cần thiết cho các trạm y tế.