5 việc cần làm ngay cho tương lai 10 năm tới. . Joshua Rutt, Khoa Tâm lý của trường Đại học Ottawa, giải thích: “Nó gần giống như chúng ta không nhìn thấy điểm mấu chốt quyết định những điều tốt đẹp nhất của chính mình trong tương lai bởi vì đó là một người hoàn toàn khác. Điều này đặt chúng ta vào thế bất lợi về mặt kinh tế, về chăm sóc sức khỏe, và trong việc đưa ra bất kỳ quyết định nào liên quan đến lợi ích lâu dài nhất của bản thân”.Hershfield giải thích: “Giới hạn sàn của mục tiêu khiến nó khả thi hơn một chút, vì vậy bạn sẽ bị lôi cuốn hơn. Nhưng khi đã đạt được mục tiêu thấp đó, thì sẽ dễ dàng hơn để duy trì động lực vì bạn có thể đạt được mục tiêu cao hơn”.Gabriele Oettingen, giảng viên tâm lý tại Đại học New York, đã sáng tạo nên kỹ thuật đã được nghiên cứu kỹ lưỡng này. Nó thêm một phần quan trọng (trở ngại chính của bạn) vào bài tập hình dung kiểu cũ, trong đó bạn hình dung mình đang đạt được mục tiêu. Dưới đây là cơ chế hoạt động của kỹ thuật này.Điều ước quan trọng nhất của bạn là gì?Điều gì sẽ là kết quả tốt nhất khi hoàn thành nó?Trở ngại bên trong nào đang giữ chân bạn?Hành động hoặc suy nghĩ nào sẽ giúp bạn vượt qua nó?Theo