Nhặt pháo đem đốt, 2 bé trai nhập viện vì pháo nổ tét tay. . Ngày 7/2, Bệnh viện nhi đồng Đồng Nai cho biết, bệnh viện mới cấp cứu 2 trẻ bị dập bàn tay trái do pháo nổ.Trước đó, vào 2 ngày 5 và 6/2 (tức mồng 1 và 2 Tết), bệnh viện tiếp nhận bé N. L. B. K.(5 tuổi) và bé N. D. D. (8 tuổi), cùng ngụ Đồng Nai trong tình trạng bàn tay trái bị phù nề, bầm dập và chảy máu.Sau đó, các bác sĩ đã tiến hành rửa vết thương, cắt lọc phần tay bị dập nát và sử dụng kháng sinh cho các bé.May mắn, cả 2 trường hợp trên đều không bị mất ngón tay, chỉ tổn thương phần mềm. Nhưng bệnh nhi phải nhập viện theo dõi, chữa trị. Dự kiến, khoảng 2 tuần sau, khi vết thương ổn định, bác sĩ sẽ tiến hành ghép da cho 2 bé.Được biết, khi đi chúc Tết người thân, 2 bé ở Đồng Nai nhặt được pháo rồi đem đốt nên gây ra tai nạn trên.