Hàng nghìn ca ẩu đả trong ngày Tết, 11 trường hợp tử vong. . Bộ Y tế cho biết, theo báo cáo của các cơ sở y tế gửi về trong lĩnh vực khám chữa bệnh, tính riêng từ sáng mùng 2 đến sáng mùng 3 Tết, tổng số ca đến cấp cứu do đánh nhau đến khám là 734 trường hợp. Trong đó phải nhập viện theo dõi là 435 trường hợp, giảm 21% so với cùng ngày Tết Mậu Tuất.Trong số các ca ẩu đả trong ngày Tết xác định được 98 trường hợp ẩu đả là do uống bia rượu. Có 97 trường hợp phải chuyển viện tuyến trên, có 01 trường hợp tử vong so với 03 ca cùng ngày Tết Mậu Tuất 2018.Theo Bộ Y tế, dù trong ngày 2 đến mùng 3 Tết, số ca tai nạn do ẩu đả có giảm nhẹ 1 % so với cùng ngày Tết Mậu Tuất, nhưng vấn đề này vẫn là một tồn tại nhức nhối, gây ra những ca chấn thương, tử vong đau lòng trong những ngày đầu năm mới. Năm nào cũng vậy, trong dịp Tết, các ca thương vong do ẩu đả thường chỉ đứng sau tai nạn giao thông, trong đó nhiều trường hợp mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả vì say sỉn rượu bia.Tổng hợp chung trong 5 ngày Tết (từ ngày 28 Tết đến 7h sáng Mùng 3 Tết) cả nước đã có 3.442 ca khám, cấp cứu tai nạn do đánh nhau, 1.820 ca phải nhập viện điều trị/theo dõi và 11 trường hợp tử vong.Một vấn đề khác cũng gây nên những thương vong đau lòng trong dịp Tết, đó là tai nạn giao thông.Tổng số khám, cấp cứu do tai nạn giao thông là 7.280 trường hợp, tương đương so với cùng ngày Tết Mậu Tuất 2018. Số lượt TNGT phải nhập viện điều trị nội trú hoặc theo dõi là 2.794 trường hợp tăng 2,7 % so với cùng ngày Tết Mậu Tuất, chuyển tuyến trên điều trị 648 trường hợp.Tổng số ca tử vong do tai nạn giao thông, bao gồm cả tử vong trên trước khi đến bệnh viện là 21 ca, giảm 8 ca (28%) so với cùng ngày Tết Mậu Tuất 2018.Tính đến 7 giờ sáng Mùng 3, sau 5 ngày nghỉ Tết đã có 117 trường hợp tử vong do Tai nạn Giao thông.Tai nạn do pháo nổ, chất nổ, ghi nhận trong ngày Mùng 2 Tết vẫn có 18 trường hợp khám cấp cứu do pháo nổ, tăng 10 ca so với cùng ngày Tết Mậu Tuất. Ghi nhận 3 trường hợp nhập viện do chất nổ khác. Có 01 ca tử vong cháu trai 10 tuổi, bị bắn bằng súng tự chế tại Đồng Nai.Trong 5 ngày Tết (tính đến 7h sáng ngày Mùng 3 Tết) đã có 275 trường hợp khám, cấp cứu do Pháo nổ các loại.Tính chung trong hệ thống y tế cả nước, tại thời điểm 7 giờ sáng ngày 7/02/2019 tức, số bệnh nhân vẫn đang điều trị tại các cơ sở y tế là hơn 90 nghìn trường hợp.Tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã tổ chức thường trực 4 cấp đầy đủ, thực hiện khám, cấp cứu cho 40.569, nhập viện điều trị nội trú 127.119 bệnh nhân, chuyển viện 14.778 bệnh nhân, thực hiện 2.416 ca phẫu thuật cấp cứu, trong đó 55 ca phẫu thuật chấn thương sọ não do các nguyên nhân.Trong dịp Tết các cơ sở y tế cũng thực hiện đỡ đẻ, mổ đẻ thành công đón 3.409 trẻ chào đời và cho xuất viện 14.778 bệnh nhân điều trị khỏi về nhà ăn Tết. Vận chuyển 1.073 lượt bệnh nhân bằng xe cứu thương của bệnh viện.