Hai ca nghi nhiễm cúm gia cầm nhập viện trong dịp Tết. . Ngoài ra, trong dịp Tết nguyên đán ghi nhận một số ổ dịch sốt xuất huyết tại An Giang, Vũng Tàu, Bến Tre. Trong đó, tại Bến Tre ghi nhận 11 ổ dịch SXH.Tại huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre cũng ghi nhận một ổ dịch quai bị, Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh và các đơn vị đã xử lý theo quy định. Trong 5 ngày Tết, ghi nhận 1.982 ca khám, cấp cứu do ngộ độc thức ăn, rối loạn tiêu hoá, 488 ca nhập viện để điều trị/theo dõi, 03 ca tử vong do ngộ độc thuốc trừ sâu (tự tử).Riêng ngày mùng 2 – 3 Tết, ghi nhận 556 trường hợp ngộ độc thức ăn (giảm 7% so với cùng ngày Tết Mậu Tuất 2018, trong đó 159 trường hợp được xác định là ngộ độc/say rượu, bia giảm 3 % so với cùng ngày Tết Mậu Tuất. Ghi nhận 132 trường hợp khai do ngộ độc thức ăn tự chế biến, không tăng so với cùng ngày Tết Mậu Tuất), chưa phát hiện vụ ngộ độc thực phẩm.