Bệnh viện đông nghẹt bệnh nhân cấp cứu, tai nạn trong những ngày Tết. . Đầu giờ sáng ngày mùng 5 Tết (tức ngày 9/2), tại khoa Cấp cứu (BV Bạch Mai), xe cấp cứu hú còi, một bệnh nhân được đưa đến cấp cứu.Bệnh nhân cấp cứu tại BV Bạch Mai tăng 30% so với ngày thường. Ảnh: H.HảiBác sĩ trực cấp cứu cho biết, trung bình các ngày nghỉ tết  (từ 30 tết), tại đây cấp cứu hơn 200 bệnh nhân nặng/ngày, tăng 30% so với ngày thường, trong đó 50% số ca chuyển tuyến; các ca bệnh chủ yếu do tim mạch, huyết áp, hô hấp, tai biến mạch máu não, sốc nhiễm khuẩn, đột quỵ, xuất huyết tiêu hóa do liên quan đến rượu, suy gan, suy thận cấp.May mắn ngay từ trước Tết, tiên lượng số bệnh nhân sẽ gia tăng, khoa đã tổ chức trực cấp cứu với tinh thần luôn "chiến đấu", nên dù lượng bệnh nhân đổ về tăng gấp 30% ngày thường nhưng vẫn đảm bảo cấp cứu, xử trí ban đầu, chuyển các chuyên khoa phù hợp.Các bác sĩ quay cuồng trong ca trực. Ảnh: Dương Ngọc.Tại Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm cho biết, các ngày nghỉ tết liên tục tiếp nhận các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm; ngộ độc hóa chất như: thuốc diệt cỏ, thuốc trừ sâu; do ma túy tổng hợp.Trong đó vấn đề cần cảnh báo, tuyên truyền nhất, đó là người Việt vẫn uống rượu quá nhiều. "Ngày não Trung tâm cũng tiếp nhận 2 - 3 bệnh nhân vào cấp cứu do ngộ độc rượu. Các bệnh nhân ngộ độc rượu ghi nhận ở mọi lứa tuổi ở cả hai giới. Có bệnh nhân nữ mới 19 tuổi, 23 tuổi cũng bị ngộ độc cấp do rượu”.Ngoài ra, tại khoa hiện vẫn đang tiến hành lọc máu cấp cứu cho một trường hợp nghi ngộ độc rượu chứa cồn công nghiệp methanol nguy kịch.Sáng cùng ngày, có mặt tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện hữu nghị Việt Đức, chúng tôi chứng kiến nhiều bệnh nhân TNGT được đưa tới. BS trực cấp cứu quay cuồng trong phòng phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân.Các ca tai nạn liên tục được chuyển đến cấp cứu. Ảnh: H.HảiThống kê của BV cho thấy, trong 4 ngày từ 1-4 Tết Kỷ hợi: Bệnh viện hữu nghị Việt Đức tiếp nhận 528 cấp cứu, tai nạn, trong đó: 254 ca nhập viện và cấp cứu do TNGT và 136 ca tai nạn sinh hoạt. Đáng lưu ý, trong các ca tai nạn sinh hoạt có có 22 ca tai nạn do đánh nhau vào cấp cứu; 8 ca tai nạn do pháo nổ và 3 ca tai nạn do chất nổ khác.Bệnh nhân tai nạn giao thông, đa chấn thương nghiêm trọng. Ảnh: H.HảiCác bác sĩ trực đã thực hiện 113 ca phẫu thuật, trong đó riêng phẫu thuật cấp cứu các bệnh nhân chấn thương sọ não là 23 trường hợp.Đặc biệt những ngày đầu năm ( từ ngày 30 đến 14 giờ ngày mùng 2 Tết, các bác sỹ của bệnh viện đã cấp cứu 213 bệnh nhân, trong đó 112 bệnh nhân bị tai nạn giao thông, 6 bệnh nhân tai nạn do pháo nổ.Một bệnh nhân nặng đang được theo dõi tại Phòng hồi sức 1. Ảnh: H.HảiTrên hệ thống y tế cả nước, số liệu thống kê từ các bệnh viện cũng cho thấy, tính đến 7 giờ sáng mùng 4 Tết đã có 35.366 ca khám, cấp cứu tai nạn giao thông, chiếm 19,4% trong tổng số khám, cấp cứu trong dịp Tết, trong đó 12.678 trường hợp phải nằm viện điều trị, theo dõi, và 141 trường hợp tử vong tại các bệnh viện, bao gồm cả tử vong trên đường đến bệnh viện.Với tai nạn pháo nổ, trong 6 ngày Tết Nguyên đán đã có 287 trường hợp khám, cấp cứu do pháo nổ các loại, không có ca tử vong. Có 58 trường hợp cấp cứu do chất nổ khác, trong đó có 1 trường hợp tử vong, nạn nhân nam 10 tuổi tại Đồng Nai bị bắn bằng súng tự chế.