Bé gái chơi tàu lượn siêu tốc bị kéo lê nguy kịch. Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai đã kích hoạt báo động đỏ kịp thời phẫu thuật cứu bé gái bị đa chấn thương do tàu lượn siêu tốc kéo lê nguy kịch.. Ngay sau đó, gia đình đưa bé vào BV Nhi đồng Đồng Nai cấp cứu. Ngay sau khi tiếp nhận, kíp trực cấp cứu chỉ định bé cần phẫu thuật gấp. Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh cho biết, khi tiếp nhận bé kíp trực cấp cứu đã nhấn nút báo động đỏ, huy động hàng chục y bác sĩ vào viện tăng cường khẩn cấp.Lúc này, bệnh nhi bị xuất huyết ổ bụng vỡ gan lách, gãy xương hở cánh tay, xương đùi, xương chày phải, tay và chân bên phải lóc da rộng. Mạch và huyết áp bằng không, da niêm bé tái nhợt, tứ chi lạnh toát.Các bác sĩ cấp cứu nạn nhân ngay sau khi đưa vào viện.Ảnh: BSCCÊ-kíp cấp cứu hồi sức cho bệnh nhi đồng thời truyền dịch, bơm máu song mạch và huyết áp không hồi phục. Bệnh nhi được đưa vào phòng mổ khẩn cấp, ê-kíp mổ vào ổ bụng phát hiện máu không đông và máu cục tràn ngập bụng. Lách bị đứt rời khỏi cuống, chảy máu xối xả bác sĩ phải cắt lách và khâu cột cuống lách.Không chỉ vậy, gan bé cũng bị vỡ độ 4 nhiều đường phức tạp, nơi vỡ nặng nhất là dài 18 cm, sâu 6 cm, rộng 4 cm, nhiều nơi dập nát mô gan. Các bác sĩ phải làm thủ thuật hạ gan khâu cầm máu các chỗ rách, khống chế được 95% chảy máu vì gan bị dập nát nhiều. Qua 6 giờ nỗ lực của kíp mổ, ca mổ thành công, huyết áp bé tạm ổn và các chỉ số sinh hiệu cho thấy có hi vọng bé gái giữ được tính mạng.Theo