Tư thế nằm an toàn với người say rượu. . Người say rượu thường nằm “thẳng cẳng”, ngủ mê mệt không biết trời đất. Các bác sĩ khuyến cáo người nhà không nên để người say nằm ở tư thế này, mà hãy đẩy người say nằm nghiêng sang bên phải.“Đây là tư thế nghiêng an toàn, có tác dụng dẫn lưu đờm dãi ra ngoài, hạn chế nguy cơ hít vào phổi, đặc biệt trong trường hợp bệnh nhân bị nôn. Nhiều người say khi trào cơn nôn không kiểm soát, nếu nằm tư thế ngửa rất nguy hiểm, có thể gây sặc chất nôn vào phổi”, BS Nguyễn Trung Nguyên, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết.Tư thế nằm nghiên là an toàn với người say bởi nó có tác dụng giúp dạ dày uốn cong, thức ăn trong dạ dày không bị kích thích, nôn ra ngoài.BS Nguyên cũng lưu ý quan trọng, đó là đừng để người say ngủ li bì vài tiếng. Cần phải luôn để mắt, thỉnh thoảng kiểm tra bệnh nhân, thậm chí cách tiếng lại phải đánh thức bệnh nhân dậy, tránh bị hôn mê mà không biết.Nếu người say rượu có một trong các triệu chứng như: bất tỉnh, gọi hỏi không biết; Co giật; Tê, yếu chân tay một bên chân tay hoặc một bên mặt, nói ngọng trong khi đã tỉnh táo; Thở khò khè, ứ đọng đờm dãi ở miệng họng, ho yếu. Thở yếu, nhịp thở không đều, thở chậm hoặc ngừng thở. Có thể hít sâu và nhịp thở nhanh; Da, môi, móng tay tím tái hoặc nhợt, lạnh; Nhìn mờ, nhìn một vật thành hai; Nôn nhiều, đau bụng, bụng chướng hãy đưa bệnh nhân đến bệnh viện sớm nhất.Nếu bệnh nhân tỉnh và có thể ăn uống được thì cho ăn cháo loãng hoặc thức ăn chứa tinh bột như ngô, khoai, sắn, hoặc sữa, đường... nhằm tránh hạ đường huyết."Hạ đường huyết là nguy cơ cao có thể gặp phải với người say rượu. Bởi nhiều người có thói quen khi ngồi vào bàn nhậu, chỉ uống mà ăn cực ít, thậm chí không ăn, ăn qua loa. Đây là một sai lầm nguy hiểm cho sức khỏe. Vì khi uống lượng rượu quá nhiều gây say thần kinh bị kích thích gây ra tình trạng lảm nhảm, nôn, nói nhiều. Trong khi đó, không thể ép họ ăn uống vì họ chỉ thực sự uống được 1-2 ngụm nước chanh, nước sâm… rồi sau đó lăn đùng ra ngủ.Trong khi đó, ngủ trong trạng thái say rượu, bụng lại đói, lúc này xuất hiện nguy cơ bị hạ đường trong máu, dễ dẫn tới tử vong hoặc di chứng trên não.BS Nguyên cũng cho rằng văn hóa uống rượu cần thay đổi, “chén rượu đầu xuân” để chúc nhau mang lại may mắn, sức khỏe chứ không nên ép rượu đến biêng biêng, say rượu vừa mất vui, vừa có những hiểm nguy đe dọa tới sức khỏe người say.Ở người Việt Nam, để phù hợp với kích cỡ cơ thể và dễ ước tính, với nam giới không nên quá 20 gam/ngày, tương đương 500ml loại bia 5%, 60ml loại rượu 39.9%; với nữ giới không nên quá 10 gam/ngày, tương đương với 250ml loại bia 5%, 30ml loại rượu 39.9%.