Cứu sống bệnh nhân tự đâm xuyên thấu tim mình. . Bệnh nhân nhập viện 18h ngày 6/2/2019, nhằm ngày mùng 2 Tết.  Lúc nhập viện, mạch, huyết áp của bệnh nhân bằng không; da, niêm tái nhợt, lơ mơ. Có vết thương trước ngực trái 2cm ở khoảng liên sườn 3.Bệnh nhân được tiến hành siêu âm khẩn. Kết quả cho thấy, có dịch màng tim trung bình, dịch màng phổi trái nhiều. Ngay sau đó bệnh nhân được chuyển phòng mổ khẩn cấp.Tại đây, bác sĩ tiến hành gây mê nội khí quản, vừa hồi sức vừa bơm máu. Mở ngực trước bên trái ở khoảng liên sườn 4, vào khoang màng phổi có khoảng 2,5 lít máu loãng và cục và phát hiện, màng tim hơi căng nhẹ có vết rách 2cm. Cắt mở rộng màng tim bên trong có khoảng 0,5 lít máu loãng và cục.Phát hiện vết thương thủng tâm thất trái 2cm phụt máu khi mở rộng màng tim. Phẫu thuật viên phải dùng ngón tay bịt lại khâu vết thương. Khâu xong phía sau tiếp tục dâng máu lên. Bác sĩ thám sát mặt sau, phát hiện lỗ thủng 1cm phụt máu do vết thương xuyên thấu ra mặt sau. Bác sĩ tiếp tục bịt vết thương và khâu mặt sau của tim.Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân phải truyền 10 đơn vị máu (mỗi đơn vị 350ml).Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt và vẫn đang được theo dõi sát tại bệnh viện.Bác sĩ Phạm Văn Phương –Trưởng khoa Ngoại lồng ngực Mạch máu- Phẫu thuật viên chính, cho biết: Ca phẫu thuật này rất khó do bệnh nhân sốc mất máu nặng. Vết thương tâm thất trái nên áp lực máu cao khâu vết thương khó, dễ bục vết mổ. Mặt khác, vết thương xuyên thấu thủng cả mặt sau vị trí rất khó khâu trong khi tim đang đập, nên rất dễ ngưng tim khi xử trí.