Đốt pháo tự chế, học sinh lớp 8 bị nổ nát tay. . Học sinh nói trên là em Nguyễn Ngọc T. (13 tuổi), trú xã Hoa Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), hiện đang theo học tại trường THCS cùng xã.Người nhà cháu T. cho biết, cháu tự chế pháo bi, trong lúc đốt bị pháo nổ ngay trên bàn tay phải. Thấy cháu bị chảy nhiều máu người nhà đưa cháu nhập viện Đa khoa huyện Lệ Thủy.Bàn tay bị thương do đốt pháoCác bác sĩ tại đây cho biết, bệnh nhân bị vết thương phức tạp bàn tay phải do hỏa khí, cụ thể, vết thương gan bàn tay dài 7cm, kèm theo nhiều vết thương nham nhở khác, ngoài ra, bệnh nhân bị gãy xương bàn 1, gãy đốt 3 ngón 3 và 4. Các bác sĩ đã xử lý vết thương và kết hợp xương.Trước đó, tại khoa Mắt, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cũng tiếp nhận nhiều bệnh nhân chấn thương mắt do pháo, bệnh nhân này đã bị hỏng mắt phải múc bỏ do bị pháo hoa bắn trực tiếp vào.Hình ảnh Xquang bàn tay bị nát do đốt pháoThời gian qua, trên địa bàn Quảng Bình xảy ra nhiều tai nạn do pháo nổ, nhiều người dân tự đốt pháo hoa, pháo tự chế bất cẩn đã để lại hậu quả. Trong khi đó cơ quan chức năng đã ban hành nhiều cảnh báo về các tai nạn thương tích do pháo nổ, tuy nhiên tình trạng mua bán, sử dụng pháo nổ vẫn diễn ra.