Bộ trưởng Y tế: Mong muốn mời thầy trò HLV Park Hang Seo làm “đại sứ” sức khỏe. . Theo Bộ trưởng, với sức khỏe mỗi người, ngoài các yếu tố môi trường, di truyền… thì 40% là do mỗi chúng ta quyết định sức khỏe của mình. Mỗi người hãy tự xem lại chế độ sinh hoạt của mình, xem chúng ta ăn mặn, ăn nhiều đường như thế nào? Ít vận động ra sao? Có hút thuốc lá, rượu bia không?Bộ trưởng Y tế cho biết, 40% các vấn đề về sức khỏe phụ thuộc vào chế độ sinh hoạt, lối sống.Bộ trưởng Y tế cho biết, một hạn chế của người Việt, đó là chưa quan tâm nhiều đến việc chăm sóc sức khỏe từ khi còn trẻ mà chỉ chăm khi có bệnh, phải đi viện. Trong khi đến hơn 70% các loại tử vong là do các bệnh không lây nhiễm mãn tính như tim mạch, ung thư, tiểu đường, phổi tắc nghẽn và các bệnh khác... liên quan đến lối sống, trong đó có thói quen vận động."Khi đã bị bệnh phải vào bệnh viện rất tốn kém, phải gắn chặt với bệnh việc. Trong khi đó việc ăn uống điều độ, thể dục thể thao, rèn luyện cơ thể, hạn chế rượu bia, không hút thuốc lá... sẽ giúp chúng ta khỏe mạnh, phòng ngừa các bệnh lý này", Bộ trưởng nói.Vì thế, ngoài các vấn đề tiếp tục tập trung để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, phát triển hệ thống y tế cơ sở, thì truyền thông để sống khỏe phòng bệnh sẽ được Bộ Y tế đặc biệt quan tâm trong năm 2019.Bộ Y tế sẽ đưa ra các hướng dẫn về chế độ ăn lành mạnh; chế độ tập luyện phù hợp, mỗi người ngày nên tập bao nhiêu thời gian, ngủ bao nhiêu tiếng là đủ? Quản lý các vấn đề stress do áp lực cuộc sống ra sao? Tất cả những yếu tố này khi được nắm bắt, vận dụng, người dân sẽ chủ động nâng cao được sức khỏe để có một chất lượng cuộc sống tốt, phòng chống các bệnh không lây nhiễm ngày càng gia tăng.Bộ trưởng Y tế cũng mong muốn sẽ mời được thầy trò HLV Park Hang Seo làm “đại sứ” sức khỏe, nhờ chính các cầu thủ tuyên truyền cho các vấn đề vận động tốt cho sức khỏe như thế nào để thúc đẩy người dân tăng cường vận động."70% các ca tử vong liên quan đến bệnh không lây nhiễm do, tăng huyết áp, tim mạch, ung thư do lối sống, lười vận động. Vì thế, tôi luôn khuyến khích người dân tăng cường vận động, ăn uống hợp lý. Mọi người có thể vận động ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Như tại Bộ Y tế đã khởi động tập thể dục ngay tại công sở,ngay giữa các buổi họp, bắt đầu từ những cuộc họp giao ban Bộ Y tế, tiến tới ngày tập 2 lần ngay tại công sở, giữa các buổi họp, chỉ vào phút đứng dậy vận động ngay tại chỗ vẫn mang lại những giá trị hữu ích cho sức khỏe", Bộ trưởng Tiến cho biết.Bà Tiến cũng chia sẻ, bản thân bà sau khi đứng dậy tập tại chỗ chỉ vài phút, với 9 động tác thấy rất dễ chịu, thoải mái, nhẹ người. "Khi ngồi nhiều làm việc, tôi rất khó chịu, đau mỏi người, mỏi mắt. Đứng dậy vận động sẽ dễ chịu hơn".Bộ trưởng Tiến chia sẻ thêm, bản thân bà là một người rất thích vận động, tập luyện thể dục. Nhưng vì không có thời gian, nên Bộ trưởng luôn phải cố gắng để ngày nào cũng đạt mục tiêu đi bộ được 10 nghìn bước chân."Vận động, nếu quá bận rộn, như ở các nước Singapore, Thái Lan, chỉ với mục đích in dấu chân, đi bộ càng nhiều càng tốt, làm sao để đạt 10 nghìn bước chân mỗi ngày. Kèm theo đó là giảm ăn mặn, giảm ăn đường, kiểm soát, đo huyết áp thường xuyên", Bộ trưởng khuyến khích.Tại Việt Nam có đến 1/3 dân số Việt thiếu hoạt động thể lực so với khuyến cáo của WHO (có hoạt động thể lực cường độ trung bình ít nhất 150 phút 1 tuần hoặc tương đương). Cùng với đó, là sự gia tăng của tình trạng thừa cân, béo phì ở cả hai giới là trên 15,6%, tăng hơn gần 3% so với kết quả điều tra năm 2010. Trong đó, thừa cân béo phì ở thành thị là 21,3%, vùng nông thôn là 12,6%.Trong khi đó, thiếu hoạt động thể lực là yếu tố nguy cơ đứng hàng thứ tư của tử vong, gây mắc các bệnh tim mạch, đái tháo đường và một số loại ung thư.Bộ trưởng cũng đánh giá rất cao sự sáng tạo của nhiều người Việt trong vận động thể lực, nhất là lứa tuổi già, các cụ đi bộ, tập dưỡng sinh, thái cực quyền... và Bộ trưởng hi vọng việc vận động sẽ được lan tỏa để người người tập thể dục.