Chủ tịch tỉnh Nghệ An “vi hành” chúc Tết bệnh nhân đêm giao thừa. . Chủ tịch UBND tỉnh chúc Tết các bệnh nhân đang nằm điều trị tại Bệnh viện.Tại Bệnh viện Ung Bướu Nghệ An, sau khi nghe lãnh đạo Bệnh viện báo cáo về công tác chuẩn bị khám, chữa bệnh trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ hợi 2019, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý đánh giá cao sự chủ động của bệnh viện trong chuẩn bị các điều kiện để chăm sóc người bệnh trong dịp Tết Nguyên đán.Ông Thái Thanh Quý đề nghị, phía bệnh viện cần tăng cường phát triển cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại để đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng cao của nhân dân. Đặc biệt, là đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút các nhà đầu tư quan tâm phát triển bệnh viện vững mạnh của khu vực.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý chúc mừng và tặng quà chúc Tết Bệnh viện Ung bướu Nghệ An.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng nhấn mạnh: Bệnh viện cần rà soát quy trình, quy chế chăm sóc và điều trị người bệnh thật tốt; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong khám chữa bệnh, quản lý bệnh viện, tăng cường, quan tâm đào tạo cán bộ chuyên khoa, toàn diện, nâng cao năng lực, tay nghề để các y bác sĩ thực hiện được nhiều kỹ thuật cao, chăm sóc sức khỏe người bệnh an toàn, hiệu quả.Chia tay BV ung bướu, Chủ tịch UBND tỉnh cùng đoàn công tác đã đến thăm Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An. Tại đây, ông Thái Thanh Quý ghi nhận những kết quả bệnh viện đã đạt được trong công tác chăm sóc sức khỏe của người dân trong thời gian qua.Chủ tịch tịch Nghệ An đã ân cần thăm hỏi, chúc Tết các bệnh nhân đang điều trị tại đây và toàn thể cán bộ, y, bác sĩ đang công tác tại bệnh viện. Đồng thời, chúc các y, bác sĩ cùng gia đình đón xuân mới vui tươi, đầm ấm, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.