Sửa nhà đón tết nam thanh niên bị đinh cắm sâu vào hốc mắt. . Nam thanh niên vừa gặp tai nạn hy hữu nói trên là anh N.V.H., (32 tuổi) ở Long Mỹ - Hậu Giang. Người nhà anh H. cho biết ngày 3/2/2019, anh H. đang sửa lại căn nhà để đón Tết. Trong quá trình sửa, anh đóng đinh vào tường, chẳng may cây đinh gãy một nửa và phần còn lại văng trúng mặt, găm sâu vào hốc mắt, gần nhãn cầu.Sau tai nạn, anh được người nhà đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu sau đó được chuyển đến bệnh viện Đa khoa Trung Ương Cần Thơ điều trị.Tại đây, bệnh nhân có chỉ định phải phẫu thuật cấp cứu. Do vết thương nhìn thấy chỉ là một vùng rách da nhỏ ở mi dưới ngoài nơi cây đinh xuyên qua nên rất khó xác định đầu đinh vì đã cắm khá sâu và có nguy cơ tụt vào xoang hàm khi có tác động. Yêu cầu cao nhất đối với các bác sĩ lúc này là tránh tổn thương và bảo toàn nhãn cầu ngay bên cạnh, đồng thời đảm bảo về mặt thẩm mỹ trên gương mặt bệnh nhân.Rất may cuộc mổ diễn ra an toàn. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, vết mổ khô, phục hồi tốt, không đau. Dự kiến có thể xuất viện vào chiều nay.Bác sĩ CKII. Cao Thành Quý - Phó khoa Mắt bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, phẫu thuật viên chính cho biết, rất may cho bệnh nhân, vì nếu cây đinh chỉ cần lệch lên trên 1cm thì nguy cơ không cứu được mặt cho anh H.Bác sĩ Quý cũng khuyến cáo người dân, trong quá trình lao động, sinh hoạt cần mang kính bảo hộ mắt để tránh một số tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.