Giành lại sự sống cho bệnh nhân bị đột quỵ ngày cận Tết. . Trước đó, ngày 3/2/2019, khoa cấp cứu tiếp nhận bệnh nhân Phan Văn T., ở xã Đông Thạnh, Châu Thành, tỉnh Hậu Giang trong tình trạng lơ mơ, không nói được, liệt nửa người phải. Ngay lập tức, các bác sĩ tổ chức thăm khám, chụp CT Scan não, chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ thiếu máu não giờ thứ 2,5.Bệnh nhân được tiêm thuốc tiêu sợi huyết (Alteplase), sau đó bệnh nhân được chụp CTSCan mạch máu não cho thấy tắc động mạch não giữa. Các bác sĩ quyết định sử dụng kỹ thuật can thiệp lấy huyết khối nội mạch để điều trị cho bệnh nhân.Bác sĩ CKII Ông Văn Mỹ, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu, Phó trưởng Phân khoa Can thiệp mạch não cho biết: bệnh nhân đột quỵ não do tắc động mạch não giữa không điều trị kịp thời có tỉ lệ tử vong 90%, còn sống để lại di chứng nặng nè tàn phế.Đối với bệnh nhân Phan Văn đột quỵT., đã được đưa đến bệnh viện và can thiệp kịp thời nên sau 6 giờ bệnh nhân tỉnh táo, hỏi trả lời đúng, phục hồi vận động và uống nước được. Bệnh nhân sẽ được xuất viện sớm về ăn tết cùng gia đình.