Nuôi sống bé sinh non 25 tuần tuổi, nặng chỉ 8 lạng. . Thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết: “Bệnh viện vừa điều trị và nuôi sống thành công  bé trai sinh non khi mới 25 tuần tuổi, chỉ nặng 800 g”.Ngày 28/10/2018, sản phụ Trần Thị Quỳnh Chi (Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An) đến khoa Sản, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, trong tình trạng thai non 25 tuần tuổi, có dấu hiệu rò ối, đau bụng dữ dội, chuyển dạ sinh non.Tại đây, các bác sĩ thăm khám và quyết định để sinh con tự nhiên. Cháu bé sinh ra chỉ nặng 800 g trong tình trạng suy hô hấp nặng, tím tái, khóc yếu, nhịp tim đập rời rạc, phản xạ yếu, xuất hiện bệnh lý về mắt của trẻ sinh non… . Em bé được gia đình đặt tên là Phan Nhật M.Sau sinh, bé được hồi sức sơ sinh, thở áp lực dương liên tục qua đường mũi (CPAP) ngay tại phòng sinh. Tại đây, bé được nằm giường sưởi, bơm surfactant và thở CPAP để điều trị suy hô hấp, dinh dưỡng tĩnh mạch toàn phần… .“Đây là một trường hợp rất đặc biệt. Các bác sĩ phải thực hiện cấp cứu cho trẻ ngay tại phòng sinh của Khoa Sản. Ngoài huy động những trang thiết bị hiện đại nhất, các bác sĩ cần phối hợp với nhiều đồng nghiệp chuyên khoa khác trong bệnh viện để tìm ra phương pháp điều trị và nuôi dưỡng trẻ tốt nhất”, Bác sĩ Nguyễn Thị Thùy Linh, khoa Hồi sức sơ sinh, cho biết.“Sau hơn 3 tháng nuôi dưỡng, cân nặng của bé đạt 2,6 kg. Để có được những thành công trên, bệnh viện đã áp dụng những thành tựu y học vào chăm sóc trẻ như hồi sức ngay từ phòng đẻ, chống suy hô hấp, tắc nghẽn đường thở, lồng ấp cách ly môi trường, chống nhiễm trùng nhiều tầng, và nuôi dưỡng tĩnh mạch sớm", bác sĩ Thùy Linh chia sẻ thêm.