Đêm Giao thừa Kỷ Hợi 2019: Bộ trưởng Y tế thăm bệnh nhân. Tối 4.2 (đêm 30 Tết Kỷ Hợi 2019), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có chuyến thị sát các bệnh viện trung ương và Hà Nội, thăm bệnh nhân và chúc Tết y bác sĩ.. Tối 4.2 (đêm 30 Tết Kỷ Hợi 2019), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có chuyến thị sát các bệnh viện trung ương và Hà Nội, thăm bệnh nhân và chúc Tết y bác sĩ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đi kiểm tra tình hình trực cấp cứu; thăm và tặng quà các bệnh nhân, trong đó đón em bé vừa chào đời đêm giao thừa.Đến thăm và chúc Tết tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Bộ trưởng Bộ Y tế đã kiểm tra bệnh viện và thăm hỏi, tặng quà các bệnh nhân đang điều trị tại Khoa cấp cứu. Bác sĩ Đào Quang Minh-  GĐ BV Thanh Nhàn cho biết đến thời điểm này, BV đang điều trị cho hơn 300 bệnh nhân với hơn 100 nhân viên y tế thuộc các kíp trực. Số bệnh nhân tai nạn cấp cứu có xu hướng tăng cao trong những ngày lễ, tết. Những bệnh nhân phải đón giao thừa ở BV đang được các y bác sĩ theo dõi, điều trị sát sao.Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết ngày 30 Tết, các BV của Hà Nội đã cấp cứu hơn 1.600 bệnh nhân và gần 4.700 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế. TP Hà Nội cũng hỗ trợ suất ăn trị giá 80.000 đồng mỗi ngày cho các bệnh nhân phải điều trị nội trú trong những ngày Tết.Tiếp đó, tại Bệnh viện Việt Đức, Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao công tác khám cấp cứu, điều trị bệnh nhân của BV Việt Đức. Sắp đến thời khắc giao thừa nhưng các y bác sĩ của BV vẫn làm việc với cường độ cao như ngày thường. Tại Khoa cấp cứu, số bệnh nhân nhập viện do TNGT tiếp tục được ghi nhận lúc gần 22 giờ đêm 30 Tết. Trước khi nhập viện, hầu hết bệnh nhân có sử dụng rượu bia.Tại BV Phụ sản Trung ương, thời điểm cận kề giao thừa vẫn còn có 227 bệnh nhân và 161 trẻ sơ sinh. Ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất, BV đã tiếp nhận gần 20 ca sinh và hơn 10 ca chờ sinh. Năm 2018, BV đón gần 24.000 trẻ chào đời, tăng hơn 3.000 cháu so với năm 2017.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã thăm và mừng tuổi cho các bé sinh vào ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất. Bộ trưởng mong muốn tuy đang phải nằm viện trong đêm giao thừa nhưng các sản phụ, bệnh nhân sẽ cảm thấy ấm áp và hạnh phúc khi được chào đón những em bé chào đời trong thời khắc vô cùng đặc biệt cùng sự chăm sóc tận tình của các y, bác sĩ.Theo