Những tai nạn 'ất ơ' trong những ngày cận Tết. Thời điểm cận Tết mọi người tất bật dọn dẹp nhà cửa để đón Tết và những tai nạn sinh hoạt rất hay xảy ra.... Tối 2/2 (27 Tết), chúng tôi có mặt tại BV Nhân dân Gia Định (TP.HCM) và ghi lại những tai nạn sinh hoạt khó ngờ.Cửa khoa Cấp cứu bật mở, một bà độ 45 tuổi máu me đầy mặt nằm trên băng ca được người con trai đẩy vô trong. Bà này một tay bịt mắt, một tay nắm áo con trai nói lớn: “Con ở lại, đừng bỏ mẹ”.Sau khi khám, bác sĩ (BS) ghi nhận bà này bị một vết cắt dài và sâu trên mí mắt nên buộc phải khâu lại. BS cho biết may mắn vết thương không làm hư mắt.Người con trai kể lại: “Nhà tôi ở một quận vùng ven TP.HCM. Khoảng 22 giờ mẹ tôi đi công chuyện ngang qua nhà hàng xóm. Bất ngờ bình ga nhà này nổ và miểng văng trúng mí mắt mẹ tôi. Tết nhứt mẹ tôi hay làm mứt gừng và hầm nồi giò măng. Giờ mẹ tôi bị vầy thì không biết có làm những thứ đó cho cả nhà ăn trong ba ngày Tết được không nữa...”.Lát sau, một bà tầm 50 tuổi nằm trên băng ca cũng máu me đầy đầu được người nhà đẩy vô khoa Cấp cứu. Sau khi khám, BS ghi nhận một vết thương khá sâu gần đỉnh đầu nên tiến hành băng bó, cho chụp CT scan.Kết quả cho thấy vết thương không ảnh hưởng đến sọ não. BS cho chích thuốc và đề nghị bà này nằm tại chỗ độ 1 tiếng để theo dõi vết thương rồi cho về.Chồng bà này cho biết do nhà chật chội nên một số dụng cụ được gác trên cao. Khi bà này đi ngang thì bất ngờ khúc gỗ khá to rớt xuống trúng đầu.“Năm hết Tết đến mà đầu bị băng bó trắng toát như thế này thì sao dám đi chúc Tết họ hàng, bạn bè...” – ông chồng thở dài.Độ 15 phút sau, một bà tròm trèm 56 tuổi  tay phải băng bó sơ sài được con gái dẫn vô khoa Cấp cứu. Sau khi kiểm tra vết thương, BS ghi nhận một vết cắt dài và sâu khiến máu chảy nhiều.Các BS đưa bà này vô phòng tiểu phẫu để khâu vết thương. Khoảng 30 phút sau, ca phẫu thuật hoàn thành.Người con gái cho biết cứ mỗi dịp Tết đến là mẹ làm vài hủ kiệu chua vừa ăn vừa biếu họ hàng. Trong lúc bê hủ kiệu chua khá to để trên kệ tủ thì bà này vấp ngã. Hủ kiệu rớt xuống đất, bà chúi ngã và tay phải chống lên đống miểng.“Tôi lật đật đưa mẹ tới trạm y tế địa phương băng bó cầm máu rồi chở tới BV. Đúng xui quá chừng” – chị này lắc đầu.“Má ơi đừng bỏ con! Ba ơi con sợ đau lắm” – một cháu trai độ 10 tuổi vừa ôm “chỗ kín” vừa khóc thét khi được cha mẹ đưa vô khoa Cấp cứu.BS ghi nhận dương vật cháu trai bị băng kín, rỉ máu. Sau khi tháo băng, BS phát hiện một phần da dương vật bị rách nên đề nghị gia đình chuyển cháu trai tới bệnh viện chuyên khoa nhi.Người mẹ cho biết cháu trai trèo lên hàng rào trong lúc chơi trò trốn tìm với bạn trong xóm. Do sơ ý nên cây sắt nhọn hàng rào làm trầy xước và lột mảng da “thằng nhỏ” của cháu trai.Theo BS Bá Duy Khương, khoa Cấp cứu BV Nhân dân Gia Định (TP.HCM), những ngày gần Tết thì tai nạn sinh hoạt tăng hơn so với ngày thường. Nếu ngày thường chỉ khoảng 10 ca tai nạn sinh hoạt thì con số này tăng từ 15-20 ca trong những ngày gần Tết.Theo