TP.HCM: 1 người tử vong vì uống rượu ngâm rễ cây. Chiều 1/2, TS-BS Vũ Đình Thắng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực-Chống độc bệnh viện (BV) Nhân dân 115
TP.HCM, cho biết BV này vừa ghi nhận một ca tử vong do ngộ độc rượu.. Trước đó, ông DVM (37 tuổi, ở TP.HCM) được đưa vào BV Nhân dân 115 trong tình trạng nồng nặc mùi rượu. Ông M. bị rơi vào tình trạng đau bụng, mệt, khó thở, lơ mơ, hôn mê sâu, đồng tử 2 bên giãn 4 mm...Kết quả chụp CT Scanner cho thấy ông M. không bị tổn thương não nên các bác sĩ (BS) nghi ngờ ngộ độc rượu methanol. Các BS còn ghi nhận nồng độ methanol trong máu ông M. sau 36 giờ uống là 54,1 mg/dl. Trong khi nồng độ tử vong là 40 mg/dl.Các BS nhanh chóng điều trị thuốc vận mạch, lọc máu liên tục nhưng không cải thiện.Người nhà cho biết ông M. mua rượu trôi nổi, sau đó pha với rễ cây cũ và uống liên tục trong vòng 3 tiếng đồng hồ.Theo