Chơi game lúc sạc điện thoại, 1 thiếu niên phỏng nặng. Điện thoại bất ngờ phát nổ trong lúc sạc pin khiến thiếu niên 16 tuổi bị phỏng nặng vùng mặt, ngực, mắt không nhìn thấy rõ.. Ngày 1/2, Bệnh viện Lê Lợi (TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết đang điều trị cho bệnh nhân H.V.Đ (SN 2003, ngụ TP Vũng Tàu). Đ. nhập viện cấp cứu trong tình trạng phỏng nặng phần ngực và mặt.Theo thông tin ban đầu, đêm 31-1, Đ. vừa sạc điện thoại vừa chơi game. Bất ngờ, chiếc điện thoại phát nổ, Đ. bị phỏng nặng và được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu.Ngay sau đó, Đ. được chuyển lên Khoa Ngoại - Bệnh viện Lê Lợi điều trị do phỏng nặng vùng ngực, mặt, mắt nhìn không rõ, có thể ảnh hưởng đến thị lực do bị mảnh kính màn hình điện thoại bắn vào.Bệnh nhân sau đó được đưa tới Bệnh viện Bà Rịa rồi được chuyển lên Bệnh viện Mắt TP HCM để tiếp tục điều trị.Thông qua trường hợp này, các bác sĩ Bệnh viện Lê Lợi cũng cảnh báo mọi người không nên vừa sử dụng điện thoại vừa sạc pin để tránh xảy ra trường hợp đáng tiếc, thậm chí có thể nguy hiểm đến tính mạng.Theo