Cảnh giác “Bom” trên bàn tiệc những ngày cuối năm. . Sáng ngày 30/1, khi đã là ngày 25 Tết, bệnh viện Trung ương quân đội tiếp nhận trường hợp bệnh nhân chấn thương nặng vùng tay do nổ bếp ga mini. “Thay vì 5 ngày nữa được đón Tết sum vầy với gia đình, bệnh nhân này sẽ phải nằm tại viện, gia đình cũng mất Tết vì những lo lắng, buồn đau cho vết thương để lại dị tật vĩnh viễn của bệnh nhân”, BS điều trị chia sẻ.Trước đó, tại BV Việt Đức chỉ trong vòng chưa đầy 1 tuần, 3 bệnh nhân nhập viện nổ bình ga mini. Mỗi bệnh nhân một kiểu chấn thương khác nhau, không đủ để nguy kịch tính mạng nhưng những di chứng đeo đuổi bệnh nhân suốt cả cuộc đời.“Bệnh nhân đều rất trẻ, như chàng trai 18 tuổi ở Nghệ An nhập viện hôm 27/1 trong tình trạng bỏng độ I, độ II ở mặt, bỏng tay, chân 2 bên; gãy trật hở xương bàn tay. Các bác sĩ đã cắt lọc vết thương, cố định khớp trật hở bàn tay. Di chứng bỏng, chấn thương bàn tay, chàng trai trẻ này sẽ còn phải chung sống với nó suốt những năm sau này”, BS Vũ Mạnh Toàn, Khoa Khám xương và Điều trị ngoại trú, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức chia sẻ.Trước đó chỉ 4 ngày, một ca tai nạn khác nặng nề hơn cũng liên quan đến nổ bình ga mini, khiến bác sĩ cũng ám ảnh khi tiếp nhận ca bệnh. Bệnh nhân 42 tuổi ở Hà Tĩnh bị bình ga mini nổ gây nát bét, lòi cả xương, gân... các bác sĩ không có cách nào để cứu vãn cả bàn tay của người bệnh mà chỉ có thể giữ lại được hai ngón tay.“Di chứng ấy, người bệnh chịu cả đời, bệnh nhân từ một người lành lặn, suốt đời tay sẽ không thể cầm nắm được do cụt mất 3 ngón tay, 2 ngón còn lại cũng tan nát vì sức nổ của bình ga mini”, ThS.BS Lưu Danh Huy, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Chấn thương chi trên và Y học thể thao, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức nói.Người nhà bệnh nhân cho biết tai nạn xảy ra khi bệnh nhân đang ăn lẩu tại nhà bằng bếp ga mini. Đang ăn thì bình hết ga, nam bệnh nhân thay bình ga và bình phát nổ, tay bệnh nhân bị nát bét.Sức nổ của bình ga mini khiến tay bệnh nhân bị nát, các bác sĩ không có cách gì có thể cứu được bàn tay của người bệnh, chỉ có thể sửa mỏm cụt, giữ lại ngón 4,5 để theo dõi tiếp.Hay mới đây hôm 18/1 BV Tai Mũi Họng Trung ương cấp cứu nam thanh niên (Ninh Bình) trong tình trạng mất thị lực hoàn toàn mắt phải do vỡ nhãn cầu; mắt bên trái nhìn mờ; mũi dị dập nát tróc da thịt... do cũng bị nổ bình ga mini khi đang nấu ăn. “Chỉ một tai nạn “bỗng dưng rơi xuống”, nam nhanh niên sẽ vĩnh viễn mất đi thị lực của mình”, BS điều trị tiếc nuối nói.Theo BS Toàn, bản thân ông thấy các ca bệnh nổ bình ga mini là rất đáng tiếc. Người tiêu dùng không lường được sức công phá rất mạnh, gần các vị trí nguy hiểm, do khi ăn lẩu, nấu ăn tầm bếp luôn ở ngang ngực, mặt người dùng. Một bình ga mini nhỏ bé khi nổ, sức công phá mạnh như thế nào, bất cứ ai cũng có thể nhìn ra khi gặp các hình ảnh tổn thương được ghi lại bằng hình ảnh.Chàng thanh niên trẻ này không thể nghĩ tới mình bị mất thị lực hoàn toàn vì bình ga mini rất nhỏ bé.Còn khi chưa gặp, đúng kiểu “chưa thấy quan tài chưa đổ lệ”, người tiêu dùng vẫn giữ thói quen đổi bình ga mini cũ về sử dụng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Đã có những tai nạn xảy ra, cả bàn tiệc tan tác vì sức nổ của mình ga khiến nhiều người bị thương.Thời gian cận Tết, trong Tết nguy cơ này đều tăng lên do ăn tiệc, gia đình đón Tết. Vì thế bác sĩ khuyến cáo người dân cần cẩn trọng khi sử dụng bình ga, nên chọn bình ga có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Với những trường hợp, phần chi thể bị đứt rời, cần bảo quản đúng cách và mang đến cơ quan y tế gần nhất để các bác sỹ xử lý.Một thời gian, tình trạng nổ bình ga mini dồn dập, báo chí đã lên tiếng cảnh báo bếp ga mini như một quả "bom trên bàn tiệc" có thể gây họa bất cứ lúc nào nếu bình ga không đảm bảo an toàn.Những ngày Tết, bác sĩ cảnh báo mạnh mẽ người dân cần thận trong khi dùng bếp ga mini, cần chọn loại đảm bảo tiêu chuẩn, có nguồn gốc xuất xứ. Có thể thay thế bếp ga bằng bếp từ, bếp điện, bếp cồn. Vì nếu không may sử dụng bình ga mini không đảm bảo an toàn, tai nạn xảy ra bất cứ khi nào không ai có thể lường trước không chỉ khiến cả nhà mất Tết, mà chấn thương, di chứng sẽ đeo đuổi bệnh nhân suốt đời, từ một người lành thành tàn phế.