Bệnh viện đưa xe miễn phí và tặng quà cho bệnh nhân nghèo về Tết. . Trước tình hình về quê trên các chuyến tàu xe dịp gần Tết thường gặp nhiều khó khăn do bệnh nhân phải chờ ra viện nên không thể đặt vé trước. Mặt khác, với nhu cầu đi lại tăng cao, nếu không đặt sớm có thể hết vé hoặc mua vé với giá khá đắt, thấu hiểu với hoàn cảnh đó, sáng ngày 2/2, Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức chương trình “Chuyến xe yêu thương” nhằm giúp đỡ các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện về quê đón Tết Kỷ Hợi 2019.Chương trình với 3 chuyến xe chở hơn 80 bệnh nhân và người nhà khởi hành từ Bệnh viện Trung ương Huế đi  các tỉnh: Hà Tĩnh – Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam – Đà Nẵng.3 chuyến xe miễn phí chở nhiều bệnh nhân nghèo đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế về quê ăn TếtĐặc biệt, không chỉ hỗ trợ phương tiện miễn phí cho người bệnh và người nhà bệnh nhân về quê ăn tết, Bệnh viện Trung ương Huế còn hỗ trợ thêm nhiều phần quà ý nghĩa, thiết thực để giúp những người bệnh và người nhà bệnh nhân.Các suất quà Tết cho bệnh nhânCó mặt trên chuyến xe chở đầy yêu thương và những người bệnh Quảng Bình, bác Mai Văn Cận chia sẻ: “Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức chương trình này quá ý nghĩa, để giúp đỡ những bệnh nhân như tôi có thể về quê đón Tết, khi mà vé rất đắt đỏ, đi lại tốn kém. Biết đến chương trình có chuyến xe miễn phí về quê cũng như những món quà Tết trước khi lên xe tôi cảm thấy rất phấn khởi, hạnh phúc và muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến ban lãnh đạo bệnh viện và tập thể cán bộ viên chức của Bệnh viện đã mang xuân đoàn viên đến với tôi và những người bệnh khác”.Theo GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, đây là một việc làm nhằm tạo ra những giá trị đẹp, truyền thống, tạo ảnh hưởng tích cực tới đời sống cộng đồng và thể hiện mục tiêu “chăm sóc toàn diện” của Bệnh viện Trung ương Huế trong việc chăm lo cho người bệnh từ tiếp đón, thăm khám, điều trị nội trú đến lúc yên tâm ra viện đón Tết.Các bác sĩ cùng phụ giúp xếp hành lý lên xe cho người bệnhVà hướng dẫn cho bệnh nhân lên xeGS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trao quà chúc Tết cho các bệnh nhânNhiều suất quà ấm áp tình cảm được traoCác bệnh nhân vẫy tay chàoXe lăn bánhCác y bác sĩ chào tạm biệt các bệnh nhân vế quê ăn Tết an toàn, mạnh khỏe