Bạc Liêu: Chia sẻ mùa xuân với những bệnh nhân ung thư. . Sáng ngày 3/2 (nhằm 29 Tết), không khí tại Khoa Ung bướu (Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu) thêm ấm áp hơn. Những bệnh nhân ung thư nằm đó, đôi mắt thoáng buồn nhưng cũng ánh lên chút niềm vui khi nhận được tình cảm của Hội Ung thư tỉnh Bạc Liêu và Ban từ thiện Phật giáo Bạc Liêu.Những bệnh nhân, họ đến từ khắp nơi, có mỗi hoàn cảnh riêng nhưng đều có điểm chung là đang mắc phải những căn bệnh ngặt nghèo và chuẩn bị đón Tết cổ truyền ngay trên giường bệnh.Chúng tôi biết rằng, ai cũng mong muốn được đón Tết vui tươi phấn khởi ở nhà, với người thân, họ hàng,… nhưng bệnh tình đã “dành lấy” niềm vui vẻ ấy. “Tết mà chú, có ai muốn ở bệnh viện ăn Tết đâu, muốn được về với con cháu cho vui cửa vui nhà”, một nữ bệnh nhân lớn tuổi mắc bệnh ung thư phổi chia sẻ.Chính vì mong mỏi ấy của các bệnh nhân, ông Võ Minh Phúc- Chủ tịch Hội Ung thư tỉnh Bạc Liêu cùng Ban từ thiện Phật giáo Bạc Liêu, đã cùng quan tâm tổ chức đoàn đến thăm hỏi các bệnh nhân đang điều trị trong bệnh viện.Được biết, ông Phúc cũng từng điều trị bệnh ung thư nên ông hiểu được nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần mà những người mắc bệnh ung thư gặp phải. Vì thế, dù là những người bệnh không quen biết nhưng sự sẻ chia, sự đồng cảm sẽ phần nào giúp họ có thêm nghị lực để vượt qua bệnh tật, với hy vọng sớm lành bệnh để sống tiếp thêm những ngày có ý nghĩa trên cuộc đời này.Mùa xuân thì đang gõ cửa từng nhà, còn lãnh đạo Hội Ung thư tỉnh Bạc Liêu và đoàn từ thiện đã đến tận giường bệnh bày tỏ lời động viên và tận tay trao những phần thiết thực nhất, dù không giá trị lớn về vật chất nhưng rất lớn về mặt tinh thần để cùng họ hưởng một cái Tết ấm cúng, nghĩa tình.Chia sẻ với PV Dân trí, một người nhà bệnh nhân quê ở thị xã Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) cho biết, hôm nay đã là 29 Tết, năm nay có 30 Tết nên rất hy vọng sức khỏe của người thân sẽ sớm ổn định, để có thể xin bệnh viện về nhà ăn Tết.“Tui thấy người bệnh, thân nhân ở đây có người có điều kiện, có người hoàn cảnh còn khó khăn nhưng nhận được tấm lòng của đoàn từ thiện vào thời điểm cuối năm thế này nên vui lắm. Cuộc đời này còn sự sẻ chia thì còn những điều tốt đẹp đọng lại để góp phần cho đời sống xã hội có ý nghĩa hơn”.