Hàng nghìn bệnh nhân được cung cấp xuất ăn miễn phí trong 4 ngày Tết. . Sáng 1/2 (ngày 27 Tết), Ban giám đốc BV đã đi chúc Tết các khoa phòng, tặng quà cho những bệnh nhân do đang trong quá trình điều trị bệnh không thể về quê ăn Tết.PGS.TS Nguyễn Quốc Anh thăm hỏi, động viên bệnh nhân nằm điều trị tại Trung tâm Huyết học - Truyền máu (BV Bạch Mai).PGS Nguyễn Quốc Anh cho biết, đáp ứng yêu cầu KCB của nhân dân dịp Tết, Ban giám đốc đã yêu cầu các đơn vị liên quan trực tiếp đến công tác KCB cho người bệnh tuyệt đối không để xảy ra hiện tượng đùn đẩy người bệnh, tránh gây phiền hà cho người bệnh và gia đình người bệnh. Đồng thời, các đơn vị, khoa phòng có kế hoạch đảm bảo tốt công tác khám chữa bệnh, chăm sóc người bệnh, đặc biệt trong công tác tiếp đón và xử trí những tình huống cấp cứu, đảm bảo tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời, không được từ chối hoặc xử trí chậm trễ bất cứ trường hợp nào.Tại khoa Cấp cứu (BV Bạch Mai), PGS Quốc Anh gọi đây là nơi “đầu sóng ngọn gió” bởi lượng bệnh nhân đổ về trong 9 ngày Tết chắc chắn rất căng thẳng.Nơi đầu sóng, ngọn gió là khoa Cấp cứu luôn đông đúc bệnh nhân.Tính đến ngày 27 Tết, khoa hiện còn hơn 100 bệnh nhân đang được điều trị, cấp cứu. Để giảm áp lực cho khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh sẽ làm việc hoàn toàn trong 9 ngày Tết.PGS.TS Nguyễn Đạt Anh, trưởng khoa Cấp cứu cho biết, những ngày Tết sẽ là một gánh nặng công việc rất lớn cho các bác sĩ nói chung, bác sĩ cấp cứu nói riêng. Trung bình một tháng khoa cấp cứu cho khoảng 5000 bệnh nhân nặng. “Nhưng các bác sĩ sẽ giữ vững “tinh thần chiến đấu”, dốc lòng điều trị cho người bệnh, mọi người bệnh có thể yên tâm nếu phải nhập viện trong những ngày Tết, chất lượng điều trị vẫn như ngày thường”, PGS Đạt Anh khẳng định.Giám đốc BV Bạch Mai cũng yêu cầu một số đơn vị trọng điểm như Khoa Cấp cứu, Trung tâm Chống độc, Khoa Truyền nhiễm, Khoa Nhi, Khoa Hồi sức tích cực, Phòng khám cấp cứu Ngoại, Khoa Phẫu thuật thần kinh, Khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống... cần phối hợp chặt chẽ để sẵn sàng thu dung, cấp cứu, điều trị trong tình huống có dịch bệnh, ngộ độc, tai nạn cần cấp cứu hàng loạt xảy ra trong dịp Tết. Các đơn vị cũng cần sẵn sàng phương án hỗ trợ kỹ thuật, chuyên môn cho cơ sở y tế khác khi có yêu cầu; đảm bảo việc phòng chống rét cho người bệnh (nếu có rét đậm, rét hại).Trong những ngày Tết, tại Khoa Thận nhân tạo vẫn tiếp tục duy trì làm việc 4 ca/ngày như bình thường để thực hiện các ca chạy thận nhân tạo, duy trì sức khỏe cho người bệnh, không để bất kì một bệnh nhân nào phải lùi ca chạy thận. Ngoài ngày mùng 1 Tết bệnh nhân xin không chạy thận định kỳ, bắt đầu từ mùng 2 Tết, các ca chạy thận duy trì như ngày thường và nhân viên y tế phải đảm bảo đi làm 100% quân số để phục vụ người bệnh tốt nhất.Tại Viện Tim mạch Quốc gia, PGS.TS Phạm Mạnh Hùng cho biết đến ngày 27 Tết vẫn còn 279 bệnh nhân nội trú. Trong dịp Tết, chắc chắn bệnh nhân nặng tuyến dưới tiếp tục chuyển lên nên Viện đã sắp xếp quân số đảm bảo phục vụ nhu cầu điều trị.“Ngay ngày hôm qua đã 26 Tết, viện vẫn phải tiến hành can thiệp 20 bệnh nhân tim mạch, đa phần là nhồi máu cơ tim, có bệnh nhân hoại tử chi do tắc mạch, bệnh nhân đau quá phải làm. Bệnh tật đến với mọi người bất kể thời gian nào, vì thế, chúng tôi luôn đảm bảo có lực lượng y bác sĩ tốt nhất để chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân ngay cả trong dịp Tết”, PGS Hùng nói.Ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó giám đốc BV Bạch Mai cho biết, ngoài đảm bảo công tác chuyên môn điều trị, BV Bạch Mai sẽ cung cấp xuất ăn miễn phí cho gần 2000 bệnh nhân trong 4 ngày Tết (từ ngày 30 Tết đến hết mùng 3 Tết). Toàn bộ cán bộ, công nhân viên đi làm, đi trực trong những ngày này cũng được cung cấp xuất ăn miễn phí.