Hà Nội: 69 điểm bán lẻ thuốc phục vụ người dân trong dịp Tết. . Theo đó, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị y tế trong ngành, Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Tây, Công ty Cổ phần Dược phẩm và Thiết bị y tế Hà Nội triển khai các biện pháp đảm bảo đủ thuốc cung ứng cho nhu cầu người dân trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Ngoài ra, 39 nhà thuốc bệnh viện trực thuộc ngành đã lên kế hoạch sẵn sàng phục vụ người dân 24/24 giờ trong những ngày nghỉ tết.Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Tây đã bố trí 15 nhà thuốc ở 14 quận, huyện phía Tây thành phố.Công ty Cổ phần Dược phẩm và Thiết bị y tế Hà Nội cũng bố trí 15 cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, huyện Thanh Trì, Đông Anh, Sóc Sơn.Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Tây đã chuẩn bị các cơ số và dự trữ các loại thuốc, dịch truyền cho công tác phòng chống dịch và các yêu cầu đột xuất của Sở Y tế Hà Nội.Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các nhà thuốc, quầy thuốc bệnh viện bố trí cán bộ trực bán thuốc 24/24 giờ để phục vụ người dân.Sở Y tế cũng đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo phòng y tế phối hợp với các ban, ngành tăng cường công tác kiểm tra đối với các cơ sở hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn, đặc biệt là việc chấp hành các quy định quản lý nhà nước về giá.