Gặp hoạ vì “cấp tốc” giảm béo đón Tết. . Mới đây, cô gái trẻ  P.T.H (19 tuổi, Hà Nam) được gia đình đưa đến bệnh viện Nội tiết Trung ương trong tình trạng nguy kịch, suy gan, suy thận. Trước đó, bị bạn bè chê béo, cô gái đã mua trà giảm cân trên mạng để uống và giảm tới 5kg chỉ trong vòng hai tuần.Tại bệnh viện nội tiết, không chỉ đơn giản là bệnh nhân sút 5kg, mà kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân có lượng đường huyết trong máu tăng, men gan tăng gấp 30 lần bình thường gây tổn thương, hủy hoại tế bào gan, có dấu hiệu của suy gan, suy thận.Mỡ bụng là nỗi ám ảnh của chị em phụ nữ.Tại BV Da liễu Trung ương, TS Kiêm từng gặp 3 trường hợp vào viện sau khi giảm béo bằng thuốc tiêm vào khối mỡ làm tan mỡ. Bệnh nhân khi đến viện trong tình trạng mỡ bị phân hủy nhưng không tan, vây quanh mạch máu, thần kinh xung quanh tạo thành ổ đọng dịch, hoại tử.“Đây là loại thuốc vốn có tác dụng điều trị chống đông tắc mạch, nhưng một số cơ sở spa lại dùng để tiêm tan mỡ. Người ta tiêm vào tất cả chỗ nào khách hàng muốn giảm mỡ như bọng mỡ mắt, mỡ cằm, mỡ bụng. Khi tiêm vào, thuốc gây phân hủy mỡ nhưng không tiêu tan, ứ đọng lại thành ổ dịch”, TS Kiêm cho biết.TS Kiêm khẳng định, trong các tài liệu ông tìm hiểu, đến nay chưa nước nào cho phép dùng thuốc này giảm mỡ, nhưng Việt Nam bản thân ông đã gặp mấy ca vào viện xử lý ổ dịch hoại tử vì tiêm thuốc giảm mỡ này. Có bệnh nhân thì sưng vù vùng mặt, có ổ hoại tử. Có bệnh nhân bị vùng bụng.“Việc tùy ý sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ trên mạng, hay tiêm thuốc tại các spa khi chưa được cấp phép sử dụng rất nguy hiểm. Hiệu quả thì chưa thể khẳng định, nhưng nguy cơ lại hiện hữu”, TS Kiêm khuyến cáo.TS Kiêm cho biết, là người trực tiếp tư vấn cho nhiều bệnh nhân đến BV Da liễu Trung ương giảm béo bằng các phương pháp xâm lấn (phẫu thuật, hút mỡ), bản thân ông cũng rất “đau đầu” trước mong muốn của chị em, một lần phải hút sạch.Theo TS Kiêm, giảm béo bằng phương pháp xâm lấn như phẫu thuật cắt bổ vùng mỡ thừa, hút mỡ (hoặc kết hợp cả hai phương pháp) cho phép giảm lượng mỡ rất lớn, thậm chí đến 10 lít mỡ trong một lần hút. Tuy nhiên, phương pháp này có thể gây các nguy cơ không mong muốn như tụ dịch, tụ máu, gây tắc mạch. Vì thế, nó chỉ được thực hiện ở các cơ sở y tế có chuyên môn.Hơn nữa, không phải khách hàng cứ muốn hút bao nhiêu mỡ là hút, càng hút nhiều càng tốt. Bởi theo nguyên tắc, lượng mỡ được tính toán hút ra phù hợp, sau đó sẽ được truyền bù lượng dịch, chống sốc tương ứng với lượng mỡ hút theo quy định. Lượng hút phụ thuộc cân nặng, vùng lấy da, cân đối của cơ thể… tính toán trên từng bệnh nhân.“Bởi khi hút nhiều mỡ sẽ có nguy cơ gây sốc, rối loạn cân bằng dịch thể, chuyển hoá trong cô thể rất nguy hiểm”, TS Kiêm cho biết.Cùng quan điểm này, Bác sĩ Trần Sinh Lục,  chuyên ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Đại học Y Hà Nội cho biết, bệnh nhân nào gặp bác sĩ cũng muốn hút mỡ càng nhiều càng tốt. Trong khi đó, bác sĩ chỉ khuyên mỗi người trong một lần hút chỉ nên ở mức 8 – 10% trọng lượng cơ thể. Mỗi lần chỉ nên làm một vùng cơ thể chứ không nên vừa hút mỡ bụng, vừa hút mỡ đùi, bắp tay… Làm tất cả trong một thì, mất đi một lượng mỡ quá lớn sẽ khiến cơ thể lâu phụ hồi, nghiêm trọng hơn của biến chứng hút lượng mỡ nhiều là gây mất dịch, suy tuần hoàn.Vì thế, TS Kiêm khuyến cáo những người lựa chọn phẫu thuật, hút mỡ với mong muốn giảm được lượng mỡ nhanh nên theo tư vấn, chỉ định của bác sĩ. Phương pháp này được áp dụng cho những người đủ điều kiện sức khỏe, không có bệnh lý gì về mạch máu, bệnh toàn thân nặng như tim mạch, tiểu đường, tâm lý không ổn định…Còn để không bị béo phì, mọi người nên duy trì chế độ ăn lành mạnh, vận động 60 phút mỗi ngày, ăn nhiều rau xanh, trái cây, không uống bia rượu, ăn đồ ăn nhanh.Nguyên tắc của giảm cân là năng lượng nạp vào phải nhỏ hơn năng lượng tiêu hao. Vì thế, ngay từ khi còn trẻ mọi người nên duy trì thói quen vận động, ăn uống lành mạnh.