Bị hỏng mắt vì đi xem bắn pháo hoa. . Chiều 1/2, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa phải tiến hành phẫu thuật múc nội nhãn cho một bệnh nhân bị tổn thương mắt phải.Bệnh nhân nói trên là ông Lê Văn T. (39 tuổi) trú xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Ông T. được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng mắt phải đau nhức, không nhìn thấy gì.Các bác sĩ tiến hành múc nội nhãn cho bệnh nhân.Bệnh nhân này cho biết, trước đó anh cùng bạn xem bắn pháo hoa, không may bị pháo bắn trực tiếp vào mắt phải. Sau chấn thương, mắt đau nhức, chảy máu nhiều từ mắt, nên người nhà đưa đi nhập viện.Các bác sĩ Khoa mắt, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, ông T. bị vỡ nhãn cầu, đường vỡ chia nhãn cầu làm hai, kéo dài từ giác mạc đến thị thần kinh, lòi toàn bộ tổ chức nội nhãn. Mắt không có khả năng bảo tồn, do vậy, bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật múc nội nhãn.Trước đó, khoa Mắt tiếp nhận liên tiếp 4 bệnh nhân bị pháo bỏng mắt, rách giác mạc do đốt pháo hoa. Mặc dù, nhiều phương tiện truyền thông đã đưa tin, cảnh báo về các trường hợp chấn thương do pháo, thậm chí có người đã tử vong, thế nhưng nhiều người vẫn xem thường tính mạng, sức khỏe của mình sử dụng pháo một cách trái phép.