Chưa kịp đón Tết, nhiều trẻ đã gặp tai nạn thương tâm. . Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, những ngày qua tại đây liên tục tiếp nhận nhiều bệnh nhi nhập viện cấp cứu vì tai nạn sinh hoạt.Thương tâm nhất là trường hợp của bé gái L.T.B. (6 tuổi, ngụ tại Bình Tân) cháu nhập viện trong tình trạng bị cây bút chì đâm sâu ở vùng mặt. Tai nạn xảy ra khi cháu cầm bút chạy nhảy không may vấp té.Bé 6 gái 6 tuổi bị cây bút chì đâm vào vùng mặtQua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh bác sĩ xác định cây bút đâm xuyên tháp mũi bệnh nhi đến trước xoang hàm qua vị trí bờ dưới nhãn cầu và hốc mắt. Cháu đã may mắn khi không bị đầu bút chọc thủng nhãn cầu và mạch máu. Sau thủ thuật, bác sĩ đã rút thành công dị vật trên mặt của bệnh nhi.Bé trai 4 tuổi nuốt dị vật nguy hiểmMột trương hợp khác lá bé trai 4 tuổi (ngụ tại Long An), cháu nghỉ học ở nhà, phụ huynh bận nên không để ý, trong lúc bé ngậm thanh cầu bánh xe đồ chơi, thì bị dị vật dài 3 cm, có 2 đầu nhọn trôi tuột vào dạ dày nguy cơ gây tắc, đâm thủng đường tiêu hóa. Các bác sĩ đã phải tiến hành nội soi gắp dị vật cho bệnh nhi.Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, các bác sĩ cũng liên tục tiếp nhận nhiều trường hợp bị tai nạn giao thông đe dọa trực tiếp đến sinh mạng của trẻ. Thương tâm nhất là trường hợp 3 mẹ con ngụ tại huyện Bình Chánh, TPHCM chở nhau trên xe gắn máy, mẹ đội mũ bảo hiểm nhưng 2 con không có mũ. Khi tại nạn xảy ra, người mẹ bị vỡ sọ chết tại chỗ vì mũ bảo hiểm văng khỏi đầu; bé ngồi trước đập mặt vào đèn xe gãy nát xương mũi, vỡ xoang hàm, xương hàm trên, gãy xương hàm dưới vùng cằm và cổ lồi cầu xương; bé ngồi sau văng ra xa đầu đập xuống đường chấn thương sọ não…Bệnh nhi trọng thương sau tai nạn vì không được đội mũ bảo hiểmNgày 1/2, TS.BS Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng -  Hàm – Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho hay, trong số 11 trường hợp tai nạn giao thông chúng tôi tiếp nhận gần đây thì có 4 cháu bị tai nạn khi tự điều khiển phương tiện xe máy và xe đạp điện, 7 cháu được người lớn chở đi bằng xe gắn máy nhưng không đội mũ bảo hiểm.“Khám trong lúc cấp cứu, hình ảnh phổ biến nhất là đa số các cháu bị rách nát phần mềm ở mũi, má, môi, cằm, trán, tai, mặt, lưỡi… mặt bầm tím nhiều nơi, có những cháu bị vết rách khá sâu làm lộ cả phần xương hàm bên dưới, có cháu rách toạc cả phần da đầu đã được khâu cấp cứu tạm thời ở tuyến trước. Về răng, đa số các cháu đều bị tổn thương răng, có cháu bị gãy ngang răng, có cháu bị văng cả 4 răng cửa trên ra ngoài” – BS Đẩu xót xa.Hầu hết trẻ gặp nạn đều không được đội mũ bảo hiểm hoặc đội không đúng cáchNghiêm trọng hơn, tất cả 11 bệnh nhi gặp nạn đều bị gãy xương mặt ở các vị trí khác nhau, có trường hợp gãy cùng lúc nhiều xương, gãy vụn phức hợp xương hàm - gò má - cung tiếp - ổ mắt, gãy xương hàm dưới nhiều đoạn, gãy sụp xương chính mũi, có bé kèm thêm gãy chân, gãy 2 tay, 2 bé có kèm chấn thương sọ não. Dù được can thiệp phẫu thuật song những vết sẹo di chứng để lại trên cơ thể và ký ức kinh hoàng của tai nạn luôn là nỗi ám ảnh, ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng sống của con trẻ.Từ thực tế tai nạn ở trẻ, BS Đẩu cho rằng: “Hiện nay, đa số người lớn chấp hành việc đội mũ bảo hiểm khi lưu thông bằng xe 2 bánh có động cơ. Việc đội mũ bảo hiểm cho con trẻ đang phụ thuộc vào ý thức của phụ huynh vì luật pháp chưa bắt buộc. Một chiếc mũ bảo hiểm nếu sản xuất đúng chất lượng, được đội đúng cách, khi tai nạn xảy ra nó sẽ ôm chắc lấy đầu, không những bảo vệ đầu mà còn bảo vệ được phần lớn diện tích vùng mặt cho trẻ”.Chiếc mũ bảo hiểm sẽ bảo vệ sinh mạng cả người lớn và con trẻ (nguồn: internet)Để hạn chế tai nạn nguy hiểm ở cả người lớn và trẻ nhỏ trong những ngày Tết Nguyên Đán sắp tới, BS Nguyễn Văn Đẩu khuyến cáo cộng đồng phải tuyệt đối tuân thủ Luật An toàn Giao thông, không lái xe khi đã sử dụng rượu bia, không chạy quá tốc độ, lạng lách, đánh võng, phải đội mũ bảo hiểm cho cả người lớn lẫn trẻ em khi tham gia giao thông bằng xe gắn máy, xe điện. “Nguy hiểm đang chờ phía trước, tai nạn nghiêm trọng có thể xảy ra nếu chiếc mũ bảo hiểm vẫn chưa được phụ huynh quan tâm đúng mức”.