Quảng Bình: Kịp thời cứu sống bệnh nhân bị vỡ tim do tai nạn giao thông. . Sáng 2/2, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa tiến hành phẫu thuật khẩn cấp, cứu sống một nạn nhân bị vỡ tim do tai nạn giao thông.Trước đó, chị Võ Thị C. (57 tuổi), trú xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy bị tai nạn giao thông và được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nhợt nhạt, đau ngực, khó thở, mạch nhanh nhỏ, huyết áp tụt.Tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.Các bác sĩ đã khẩn trương khám, chẩn đoán sơ bộ cho thấy, bệnh nhân bị chấn thương ngực kín, tràn máu màng phổi phải, nghi nguồn máu chảy từ tim. Ngay lập tức chuyển phẫu thuật cấp cứu.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thuyết, phẫu thuật viên chính cho biết, những trường hợp chấn thương như thế này, cơ hội sống của bệnh nhân là rất thấp. Thông thường, bệnh nhân tử vong trước khi đến bệnh viện.Một số trường hợp hy hữu tới được bệnh viện thì đòi hỏi thái độ xử trí nhanh, chính xác, phẫu thuật ngay, không chờ làm các xét nghiệm, siêu âm và chụp phim để có chẩn đoán xác định. Nếu làm đủ các xét nghiệm cận lâm sàng thì bệnh nhân không còn cơ hội để cứu sống.Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới (giữa) thăm hỏi bệnh nhân sau ca phẫu thuật“Chúng tôi xác định tràn máu màng phổi phải lượng nhiều sau chấn thương và định hướng nguồn chảy máu từ tim nên đã chọn đường mổ cưa xương ức, bộc lộ trung thất thấy bệnh nhân bị rách màng ngoài tim kèm theo vỡ cả tâm nhĩ  phải và trái. Chúng tôi đã xử trí vết thương hai tâm nhỉ và màng ngoài tim”, Bác sĩ Thuyết nói.Qua một quá trình hồi sức tích cực sau mổ, hiện tại bệnh nhân đã ổn định, thôi thở máy và tiếp tục điều trị.