Bất ngờ 5 thói quen ngày Tết khiến sức khỏe "xuống dốc không phanh". Ngủ nướng "xuyên biên giới", lười vận động, uống rượu bia... là những thói quen xấu khiến sức khỏe bạn xuống dốc trong dịp Tết Nguyên đán.. Ngủ nướng "xuyên biên giới", lười vận động, uống rượu bia... là những thói quen xấu khiến sức khỏe bạn xuống dốc trong dịp Tết Nguyên đán.Dịp Tết là thời điểm chúng ta có tâm lý và thời gian thoải mái. Cũng chính vì thế, nhiều thói quen tưởng vô hại lại vô cùng hại thân.Uống rượu bia là điều không tránh khỏi vào dịp lễ Tết nhưng tiêu thụ quá nhiều chất kích thích có thể gây rối loạn tâm thần, hoang tưởng, xơ gan... Rượu bia cũng chứa nhiều calo, làm giảm ức chế của bạn, khiến bạn ăn nhiều hơn, dẫn đến tăng cân, béo phì.Nhiều người hay bỏ bữa chiều để "bù” vào tiệc buổi tối nếu có lịch ăn cỗ, tất niên… Tuy nhiên, nhịn ăn quá lâu sẽ khiến bạn bị đói, dẫn đến việc tiêu thụ rất nhiều món như heo, gà quay, sườn nướng, thịt nướng, chả giò, cánh gà, bò né.Những món ăn ấy luôn nhiều chất đạm, béo và giàu năng lượng, tiêu thụ chúng quá nhiều rất dễ gây tăng cân ngoài ý muốn. Chính vì thế, thay vì nhịn, bạn có thể nhấm nháp một ít đậu phộng, hạt dẻ hay bất cứ một đồ ăn nhẹ nào để cầm bụng trước khi dự tiệc.Thực phẩm đã qua chế biến như xúc xích, lạp xưởng... thường xuất hiện trong bữa cơm của nhiều gia đình vào ngày Tết. Theo Jacqueline Bromberg, bác sĩ kiêm nhà nghiên cứu y khoa tại Trung tâm Sức khỏe Memorial Sloan-Kettering thuộc Đại học Weill Cornell Medical College, New York (Mỹ), loại thực phẩm này chứa nhiều chất bảo quản, phụ gia không lành mạnh. Tiêu thụ nhiều thực phẩm đã qua chế biến sẽ gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim, giảm nồng độ cholesterol tốt.Đồng thời, chất béo trong loại thực phẩm này cũng gây thừa cân, làm gián đoạn nội tiết tố và dẫn tới ung thư. Harmony R. Reynolds, dược sĩ kiêm Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu ung thư tại Tổ chức Y khoa Langone NYU tại New York (Mỹ) cho biết, phản ứng hóa học tạo ra natri nitrit xuất hiện khi bạn cho thịt đã qua chế biến tiếp xúc với dầu mỡ đã được làm nóng. Chất này sẽ liên kết với các amin và sản sinh ra hợp chất gây ung thư N-nitroso.Bạn dành phần lớn thời gian nghỉ lễ cho việc vui chơi, ăn uống, do vậy sẽ có rất ít thời gian để tập thể dục, vận động. Nếu bạn đã quen với việc vận động cơ thể mỗi ngày, việc dừng luyện tập sẽ khiến bạn mệt mỏi, cộng với việc ăn uống, ngủ nghỉ không điều độ càng làm trầm trọng hơn những vấn đề đó.Vì vậy, bạn nên dành ra 15-30 phút tập thể dục mỗi ngày để đảm bảo năng lượng, giúp cơ thể khỏe khoắn và linh hoạt hơn, thậm chí đi bộ nhẹ nhàng cũng có lợi cho bạn.Thói quen uống rượu bia sẽ làm bạn luôn có cảm giác no bụng, không muốn bổ sung thêm nước. Mất nước có thể làm tăng nồng độ mỡ máu. Tiến sĩ Joseph Jankovic, giáo sư tại Trường Y Baylor cho biết, chất béo lắng đọng trong thành mạch sẽ gây cản trở quá trình tuần hoàn máu.Ngoài ra, không bổ sung đủ nước sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, chóng mặt và khó chịu. Vì vậy, bạn đừng để sức khỏe của bản thân xuống dốc vì không bổ sung loại chất lỏng này thường xuyên.Theo