Tổ chức tiêu hủy đàn lợn mắc dịch tả châu Phi. . Đàn lợn thuộc một số hộ dân đã bị dịch tả châu Phi (ảnh CTV)Trước đó vào trưa 22/2, tiến hành kiểm tra tại cơ sở chăn nuôi hộ ông Vũ Văn Đạt tại xã Chính Mỹ, Chi cục Chăn nuôi và Thú y và lực lượng chức năng địa phương đã phát hiện đàn lợn tại đây có dấu hiệu mắc dịch tả châu Phi.Theo đó, tại thời điểm kiểm tra có 35 con thuộc đàn lợn trên có triệu chứng sốt, biếng ăn… Chi cục Chăn nuôi và Thú y đã tiến hành lấy 5 mẫu gửi xét nghiệm dịch tả lợn châu Phi. Kết quả cho thấy, đã có 2 trong số 5 mẫu dương tính vi rút dịch tả lợn châu Phi.Tổ chức tiêu hủy đàn lợn mắc bệnh (ảnh CTV)Qua xác minh, đàn lợn của nhà ông Đạt có dấu hiệu bỏ ăn, sốt cao, nôn mửa, sau đó 8 con chết từ ngày 18/2 và đến 22/2, số lượng lợn chết trong đàn lợn trên lên tới 18 con. Toàn bộ số lợn chết đều được gia đình ông Đạt tự chôn lấp.Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hải Phòng vào ngày 23/2 tiếp tục lấy 13 mẫu của 5 hộ chăn nuôi quanh khu vực ổ dịch gửi xét nghiệm, kết quả một mẫu trong số 15 mẫu dương tính dịch tả lợn châu Phi.Đến chiều 23/2, theo thống kê của Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hải Phòng tại xã Chính Mỹ có tổng cộng 38 con lợn mắc dịch buộc phải tiêu huỷ. Đồng thời,  tất cả các đàn lợn còn lại  trong xã đều được tiêu độc khử trùng và  giám sát chặt chẽ. Lực lượng chức năng cũng thiết lập 2 chốt kiểm soát tại xã Chính Mỹ để phòng chống việc vận chuyển lợn ra vào vùng dịch.