Cụt hai bàn tay vì tự chế pháo nổ tại nhà. . Theo người nhà kể lại khoảng 18 giờ, ngày 29/01/2019, bệnh nhân đang tự chế pháo nổ tại nhà thì phát nổ, sau tiếng nổ lớn, bệnh nhân bị cụt 2 bàn tay, vết thương vùng hàm mặt, chảy nhiều máu, được sơ cứu và chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện TWQĐ 108 trong tình trạng: cụt bàn tay 2 bên, gẫy hở xương hàm dưới, chấn thương ngực kín, dập nhu mô thuỳ trên hai phổi, bỏng rộng vùng ngực, nhiều vết thương nhỏ ở 2 chân.Hình ảnh X- quang cho thấy, bệnh nhân bị mỏm cụt dâp nát 1/3 dưới 2 xương cẳng tay và gẫy xương hàm dưới trái trên phim CLVT hàm mặt.​Nạn nhân đã được mổ cấp cứu cắt cụt để ngỏ 1/3 giữa cẳng tay phải, cắt lọc cơ dập nát cẳng tay trái, kết xương hàm dưới, sau mổ phải điều trị tiếp tại khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện. Hiên tại, tình trạng bệnh nhân đã giữ được tính mạng, tuy nhiên sẽ để lại di chứng nặng nề, là nỗi buồn to lớn đối với gia đình và xã hội.​Đây là một trong những vụ tai nạn thương tâm do pháo nổ tự chế là bài học đắt giá cho mọi người. Đồng thời cũng là những lời cảnh tỉnh chân thành và sâu sắc với bằng chứng người thật việc thật cho những người có ý định sử dụng pháo nổ.​Trong khi những mặt hàng pháo nổ bị cấm sản xuất và tiêu thụ ở khắp mọi nơi thì vẫn có rất nhiều người sử dụng pháo nổ tự chế. Nguồn hàng có thể do chính nạn nhân tự ý mua về làm pháo nổ, cũng có thể là mua ở những nơi hoạt động thủ công trái phép.Hiện tại, pháo nổ là mặt hàng cực nóng bởi đây là thời điểm cuối năm, rất nhiều người muốn sử dụng để đón chào năm mới hân hoan, vui vẻ. Vì bị cấm sản xuất và lưu hành thì nhiều người vẫn chọn cách tự chế để vẫn có hàng sử dụng. Nạn nhân thường là đối tượng tuổi trẻ, tai nạn để lại những hậu quả đáng tiếc, là nỗi lo mỗi dịp Tết đến cho các bậc cha mẹ.Để một năm mới an toàn hạnh phúc, toàn xã hội cũng như các bậc cha mẹ, nhà trường và bản thân những thanh niên, học sinh phải nhận thức rõ mối nguy hiểm của pháo nổ tự chế, tránh những thiệt hại sức khỏe và tính mạng.