Tết đến sớm với bệnh nhân chạy thận nhân tạo. . Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện 115 Nghệ An hiện có 131 bệnh nhân. Đa phần họ đều phải trải qua quá trình điều trị lâu dài, tốn kém, phải chạy thận chu kỳ để duy trì cuộc sống. Mất khả năng lao động, sức khỏe suy kiệt khiến các bệnh nhân lâm vào cảnh khánh kiệt.Dịp Tết, trong khi nhiều bệnh nhân được trở về nhà quây quần đón năm mới với gia đình thì những bệnh nhân khoa Thận nhân tạo vẫn phải duy trì 3 ca lọc máu/tuần. Tết đến, Xuân về, vẫn phải làm bạn với những máy móc, dây lọc… khiến họ không khỏi chạnh lòng, buồn tủi.Để san sẻ một phần khó khăn về kinh tế, kịp thời động viên những người bệnh, Bệnh viện 115 đã đứng ra kêu gọi sư chung tay của các tấm lòng hảo tâm, các mạnh thường quân, cán bộ tập thể y bác sỹ bệnh viện để bệnh nhân chạy thận có cái Tết ấm áp hơn. Nhiều suất quà đã đến với bệnh nhân Khoa Thận nhân tạo trước thềm năm mới.Chương trình “Tết ấm yêu thương” là hoạt động hàng năm của Bệnh viện hướng về bệnh nhân nghèo. Dịp Tết năm nay, Bệnh viện đã ủng hộ 200 triệu đồng hỗ trợ trực tiếp bệnh nhân nghèo, bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ngoài ra, bệnh viện cũng kêu gọi được gần 100 triệu đồng hỗ trợ cho 129 bệnh nhân của Khoa Thận nhân tạo.Chương trình không chỉ nhận được sự ủng hộ của tập thể cán bộ, y bác sỹ bệnh viên, của các cá nhân, doanh nghiệp, các tấm lòng hảo tâm mà đáng quý hơn, có cán bộ đã từng công tác tại khoa, nay chuyển công tác cũng đã có những phần quà dành cho các bệnh nhân. Món quà tuy nhỏ nhưng chứa đựng trách nhiệm, tình cảm và sự sẻ chia của anh chị em cán bộ bệnh viện, của cộng đồng xã hội đối với người bệnh”, ông Phạm Văn Dũng – Phó Giám đốc Bệnh viện 115 Nghệ An cho biết.Sáng 31/1, đại diện Ban Chấp hành Hội Doanh nghiệp nữ tỉnh Nghệ An, cũng đã có mặt, thăm và trao 60 suất quà đến các bệnh nhân nghèo, bệnh nặng, đặc biệt là bệnh nhân suy thận mãn đang phải điều trị “xuyên” Tết tại Bệnh viện. đang phải điều trị tại Bệnh viện. Bà Phan Thị Tuyết, Phó Chủ tịch Hội Doanh nghiệp nữ Nghệ An chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng những món quà nhỏ này sẽ là nguồn động viên tinh thần đến các bệnh nhân nghèo để bà con có thêm kinh phí trang trải trong những ngày Tết mà yên tâm điều trị, đảm bảo sức khỏe trong dịp Tết cũng như lâu dài”.Đây là lần thứ 3 được đón nhận những món quà nghĩa tình trong dịp Tết Nguyên đán, ông Phạm Việt Tiến (Quỳnh Tân, Quỳnh Lưu) chia sẻ: “Từ ngày bị kết luận suy thận mãn, cuộc sống của tôi hầu như gắn với bệnh viện. Chữa trị tốn kém, không còn làm được việc, nhiều lúc tôi thấy mình như người thừa, như gánh nặng của gia đình. Đến Tết, trong khi các gia đình vui vẻ, quây quần đầm ấm đón Xuân sang, người thân của tôi vẫn phải đều đặn tuần 3 bữa đưa tôi vào lọc máu, chạy thận, tôi càng thấy buồn và bất lực hơn.Nhờ những tấm lòng thơm thảo của cộng đồng, cá nhân tôi và các bệnh nhân chạy thận nói chung cảm thấy được an ủi, thấy mình vẫn là một phần của xã hội. Chúng tôi xem đó là nguồn động viên để tiếp tục chiến đấu với bệnh tật, vươn lên trong cuộc sống”.