“Chuyến xe nghĩa tình” chở hàng trăm bệnh nhân về quê ăn Tết. . “Chuyến xe nghĩa tình” chở hàng trăm bệnh nhân về quê ăn TếtNhằm giúp bệnh nhân giảm chi phí và đỡ phải vất vả khi về quê đón Tết, Bệnh viện Đà Nẵng phối hợp cùng các đơn vị và báo Dân trí tổ chức chương trình “Chuyến xe nghĩa tình” đưa các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng về quê đón Tết.Mặc dù 9h xe mới xuất phát nhưng các bệnh nhân đã đến từ rất sớm. Bệnh viện sắp xếp ghế ngồi cho những bệnh nhân đến sớm.Chương trình được tổ chức trong hai ngày 31/1 và 1/2 gồm 5 chuyến xe, mỗi xe chở 29 bệnh nhân, trong đó ngày 31/1 có 3 chuyến, ngày 1/2 có 2 chuyến. .Cuối năm việc đi lại khá vất vả, đặc biệt đối với những người bệnh. Thế nên, khi được hỗ trợ những tấm vé xe miễn phí ai cũng phấn khởi, vui mừng và quên đi những cơn đau bệnh tật.Chương trình có sự phối hợp của báo Dân tríAnh Võ Thanh Tùng (quê Quảng Ngãi) cho biết, anh ra Bệnh viện Đà Nẵng để mổ mắt. Chi phí nằm viện và sinh hoạt cũng khá tốn kém nên khi được hỗ trợ tấm vé xe, anh rất vui mừng và xúc động.“Tôi rất vui mừng vì điều này. Tôi xin chân thành cảm ơn bệnh viện và những nhà hảo tâm đã hỗ trợ tôi có thể về quê ăn Tết. Tết được đoàn tụ cùng gia đình là điều hạnh phúc nhất”, anh Tùng chia sẻ.Các bệnh nhân được hỗ trợ đưa lên xeCô Hồ Thị Hương (58 tuổi, quê Quảng Ngãi) cũng cho biết, cô có con trai đang điều trị tại đây nhưng do bệnh còn nặng nên con trai cô chưa được về quê ăn Tết cùng gia đình. Vì thế cô vừa phải chạy đi chạy lại giữa Đà Nẵng và Quảng Ngãi trong khi hoàn cảnh của gia đình cô cũng khó khăn.Ai cũng phấn khởi vì được ra viện về quê ăn Tết, lại còn được hỗ trợ xe cộ“Khi được biết mình được hỗ trợ vé xe để về ăn Tết, cô rất xúc động. Nhờ có những tấm lòng hảo tâm mà những người bệnh khó khăn có thể đoàn viên cùng gia đình trong ngày Tết cổ truyền”, cô Hương nóiCòn bà Nguyễn Thị Đòn (67 tuổi, quê Quảng Nam) ra chăm chồng bị bệnh hen suyễn. Tuổi già, bệnh tật khiến việc đi lại của vợ chồng bà gặp nhiều khó khăn.Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng thăm hỏi các bệnh nhân và chúc các bệnh nhân về quê ăn Tết vui vẻ“May có chuyến xe nghĩa tình mà vợ chồng bà không phải đi lại vất vả, lại còn giảm được chi phí. Đây là chuyến xe đẹp nhất, hạnh phúc nhất năm của ông bà”, bà Đòn chia sẻ.Ngoài hỗ trợ vé xe miễn phí, chương trình còn tặng 100 suất quà gồm bánh và nước để bệnh nhân dùng trong hành trình về quê ăn Tết.Chuyến xe đầu tiên lăn bánhChị Trần Thanh Phương (phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Đà Nẵng) cho hay, để bệnh nhân có cảm giác an toàn, chị người là cùng đồng hành với các bệnh nhân trong suốt chuyến đi.Theo BS.CK2 Trần Thị Khánh Ngọc, Phó Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, đây là lần thứ 2 bệnh viện phối hợp cùng các đơn vị tổ chức “Chuyến xe nghĩa tình” đưa các bệnh nhân khó khăn về quê ăn Tết.“Được về nhà sum họp với gia đình, dù chỉ đôi ba ngày nhưng điều đó sẽ giúp người bệnh tạm quên đi nỗi đau bệnh tật” – BS.CK2 Trần Thị Khánh Ngọc nói.