Thêm một ca ghép tim xuyên quốc gia thành công. . Ngày 26/1 ngay sau khi nhận được thông tin hiến tạng được cung cấp từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia có người cho chết não tại Bệnh viện Việt Đức; GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã kịp thời cử một kíp bác sỹ đến Hà Nội, mang theo mẫu máu phối hợp đánh giá sự tương thích của nguồn tạng người hiến với người nhận ở Huế.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, người hiến tạng là nam thanh niên 27 tuổi, qua đời ngày 26/1. Anh bị tai nạn giao thông và gia đình đã quyết định hiến mô tạng của anh để cứu những người bệnh đang chờ.Đến 2 giờ sáng ngày 27/1 sau khi vừa có kết quả cho biết phản ứng đọ chéo tương thích với người nhận ghép tim tại Huế, các bác sỹ Bệnh viện Trung ương Huế và bệnh nhân vô cùng vui mừng và chuẩn bị cho một hành trình tiếp theo.8 giờ sáng ngày 27/1, êkíp phẫu thuật bắt đầu tiến hành lấy tạng, hai thận và gan của anh được ghép cho 3 người bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Đến 11h20’ trưa quả tim được lấy ra khỏi cơ thể người hiến và vận chuyển ra sân bay Nội Bài theo đường hàng không đến sân bay Đà Nẵng lúc 12h30’, dự kiến hạ cánh lúc 13h50’.Quả tim được vận chuyển qua nhiều chặng đườngTuy nhiên, do yếu tố khách quan mà giờ bay trễ 45 phút so với lịch bay dự kiến, kíp lấy tim và lãnh đạo bệnh viện đã rất lo ngại do thời gian cho phép thiếu máu tạng là rất ít trong khi quãng đường vận chuyển lại quá xa và cần nhiều phương tiện di chuyển.Đến 14h45’ khi máy bay vừa hạ cánh, đoàn xe của Bệnh viện Trung ương Huế đã vào tận cửa máy bay đón tạng để kịp thời gian ghép. Vì thời gian vận chuyển kéo dài nên kíp vận chuyển tim đã phải rửa tim ngay trên xe đưa tim từ Đà Nẵng về Huế.Với sự phối hợp tích cực của các cơ quan chức năng, Hãng hàng không Quốc gia Vietnam Airlines, sự hỗ trợ trực tiếp của Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia và Bệnh viện Việt Đức cùng kíp đi lấy tạng của Bệnh viện Trung ương Huế; quả tim hiến đã được vận chuyển thành công đến Phòng mổ tim Bệnh viện Trung ương Huế lúc 16h20’ và đưa vào lồng ngực người nhận lúc 16h40’ chiều cùng ngày.Quả tim vẫn còn rất tốtCác bác sĩ bắt đầu tiến hành ghép timNiềm vui như vỡ òa khi tim đã đập lại trong lồng ngực người nhận lúc 18h15’ tối ngày 27/1. Lãnh đạo Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia, lãnh đạo Bệnh viện và đặc biệt là kíp mổ thở phào nhẹ nhõm, cùng bắt tay nhau chia sẻ niềm vui to lớn sau bao nhiêu nỗ lực chạy đua với khoảng cách và thời gian để giành sự sống cho người bệnh.Thật sự đây là món quà đầu năm mới có ý nghĩa vô cùng to lớn, bởi bệnh nhân phát hiện Bệnh cơ tim giãn đã 13 năm, hiện tại suy tim giai đoạn cuối; chức năng VG giảm nặng với EF: 14%, PAPs: 65mmHg… Sự sống của bệnh nhân chỉ còn rất ngắn nếu không được ghép tim. Đến 7h sáng ngày 28/1, bệnh nhân được rút máy thở, mọi thông số tốt và ổn định.Bệnh nhân đã được tái sinhTheo GS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết: “Một lần nữa, Bệnh viện Trung ương Huế xin kính cẩn trước người hiến và tri ân nghĩa cử cao đẹp của gia đình người hiến; cảm ơn Bệnh viện Việt Đức; Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia với vai trò điều phối tạng đã giúp đỡ tạo điều kiện để Bệnh viện có thể đưa hết tâm sức góp phần ghép tạng thành công cứu sống người bệnh và đặc biệt là hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines đã tạo mọi điều kiện tốt nhất có thể để Bệnh viện Trung ương Huế hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cao cả cứu người!”Niềm vui của các y bác sĩ bên bệnh nhân được ghép tim xuyên quốc gia thành công