Bé 8 tháng tuổi bị sặc, ngưng thở vì ăn chuối. Trong lúc mẹ lơ là, bé 8 tháng tuổi tự bốc chuối ăn và bị sặc, tím tái.. Thông tin từ BV Trẻ em Hải Phòng ngày 30/1 cho biết nơi đây vừa cấp cứu cho  bệnh nhi bị ngưng thở do tự ăn chuối.Bệnh nhi là Đỗ Phúc N, tám tháng tuổi, là con chị Lê Thị X. (quận Kiến An, Hải Phòng). Theo chị X, trong lúc cho con ăn chuối, chị giở giấy tờ ra xem và quên bẵng cho con ăn tiếp.Lúc này, bé N. tự cầm chuối ăn và lên cơn sặc, giãy giụa. Chị X. giật mình quay lại thấy con trai toàn thân tím tái, ngưng thở. Quá hoảng sợ, chị ôm con chạy thật nhanh đến Khoa cấp cứu của BV Trẻ em Hải Phòng.Sau đó, bệnh nhi được thở máy một ngày. Đến nay bé N. đã được nội soi kiểm tra để hút các bọt của dị vật còn sót ra ngoài. Sức khỏe bệnh nhi đã được cải thiện, cai được máy thở, khả năng sẽ được xuất viện trước Tết.Theo