Đột phá tạo trứng từ tế bào máu - dấu chấm hết cho vô sinh?. . Bức ảnh này cho thấy các tế bào trứng chuột được tạo ra từ các tế bào gốc biến đổi từ các tế bào da chuột. Một kỹ thuật tương tự ở người sẽ đặt dấu chấm hết cho vô sinhHayashi cho rằng có thể sử dụng các tế bào này để tạo ra các tế bào giới tính, và bằng cách quan sát quá trình được kiểm soát cẩn thận, ông sẽ biết tinh trùng phát triển như thế nào.Tiến sĩ Mitinori Saitou đã biến tế bào máu người thành tế bào trứng của người, một khám phá giúp nhân loại tiến gần hơn đến việc định nghĩa lại thế nào là sinh sản.Saitou kể rằng lúc đó ông không thực sự quan tâm đến vấn đề này - nhưng cuối cùng ông đã có một khám phá có thể thay đổi mãi mãi cách chúng ta sinh sản.Hayashi đã cố gắng tạo ra tinh trùng từ tế bào da, và ông đã thành công.Saitou và TS. Hayashi chia tay, và TS. Saitou bắt đầu mày mò với tế bào người.Hayashi và nhóm của ông đã thụ tinh và cấy tế bào trứng mà họ tạo ra từ da chuột vào chuột mẹ và thu được 8 chuột con còn sống (trong hình là 6 con không bị chuột mẹ ăn).Theo