1000 người bệnh lên “Chuyến xe yêu thương” về quê đón Tết. . Tại “bến xe” đặc biệt này, những bóng áo trắng, cán bộ của BV K cùng với nhân viên Quỹ  Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam nhanh nhẹn sắp xếp cho người bệnh. Người bệnh với đồ đạc được sắp xếp gọn gàng, người cười, người khóc vì xúc động khi ngay tại “chân công trình” nơi họ điều trị, họ lại được đưa về quê đón Tết yêu thương.Bệnh nhân xúc động rơi nước mắt vì thấy được sự quan tâm, yêu thương của cộng đồng với "Chuyến xe yêu thương" đưa họ về quê ăn Tết.GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K Trung ương chia sẻ, “Chuyến xe yêu thương” là món quà Tết đặc biệt mà các đơn vị tổ chức muốn trao cho mỗi bệnh nhân. Người bệnh vốn ở các tỉnh xa, điều trị bệnh đã ốm yếu, trong khi xe đò lại quá tải, việc tổ chức những “Chuyến xe yêu thương” giúp các bệnh nhân yên tâm, ấm lòng khi trở về quê ăn Tết.Đây là năm thứ 3 “bến xe” yêu thương ngay tại bệnh viện chứng kiến những nụ cười, giọt nước mắt sụt sùi của bệnh nhân xa quê được lên xe trở về nhà đón Tết sum vầy.Những cháu nhỏ hớn hở được nhận lì xì và trở về nhà ăn Tết.Có mặt trên chuyến xe chở đầy yêu thương về Nam Định, anh Phạm Trung Tuyến chia sẻ, “Là lao động chính trong gia đình nhưng không may tôi bị bệnh ung thư dạ dày, 2 năm điều trị khiến kinh tế của gia đình tôi cũng gặp nhiều khó khăn. Thời gian qua tôi may mắn nhận được sự giúp đỡ, chia sẻ của các đơn vị từ thiện, nhà hảo tâm, các bác sĩ, điều dưỡng nên cũng vơi bớt đi những lo toan, vất vả. Đặc biệt là vào những ngày lễ Tết vé rất đắt đỏ, đi lại tốn kém, biết đến chương trình có chuyến xe miễn phí về quê cũng như những món quà Tết trước khi lên xe tôi cảm thấy rất phấn khởi, hạnh phúc và muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến ban lãnh đạo bệnh viện, các nhà hảo tâm đã mang xuân đoàn viên đến với tôi và những người bệnh khác”.Năm nay chương trình “Chuyến  xe yêu thương” được diễn ra từ ngày 25/01 – 31/01/2019 và chia làm 2 đợt. Đợt 1 diễn ra vào sáng ngày 25/01 tức (ngày 20 Tết) có 12 lượt xe đã lăn bánh đưa hơn 300 người bệnh và người nhà về các tỉnh như Hải Dương, Hải Phòng, Hòa Bình, Sơn La, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh…. sum họp cùng gia đình. Đợt 2 tổ chức vào sáng ngày 31/01( tức ngày 26 tháng Chạp).Những “Chuyến xe yêu thương” miễn phí sẽ khởi hành từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đi các tỉnh: Hải Dương - Hải Phòng, Thái Bình - Nam Định, Phú Thọ - Tuyên Quang, Thái Nguyên – Bắc Kạn, Hòa Bình – Sơn La, Yên Bái – Lào Cai, Bắc Ninh – Bắc Giang – Lạng Sơn, Ninh Bình – Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh.“Chuyến xe yêu thương” không chỉ dành cho người bệnh đang điều trị tại bệnh viện K mà chương trình sẽ cùng chung tay chia sẻ với bệnh nhân điều trị tại bệnh viện 103, Viện Bỏng quốc gia, Viện Huyết học và truyền máu trung ương, Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức.Trong sáng ngày 31/01, đã có 20 chuyến xe yêu thương đồng hành cùng hơn 700 người bệnh và người thân về quê ăn Tết đã chính thức chuyển bánh.Dưới đây là hình ảnh những "Chuyến xe yêu thương" đưa bệnh nhân về quê đón Tết: