Nam thanh niên nhập viện giữa đêm sau uống 4,5 lít rượu với bạn bè. . Ths. BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai “kêu trời” năm nào cứ cận trước và sau Tết nguyên đán, bệnh nhân nhập viện liên quan đến rượu bia tăng cao. Trung bình ngày nào Trung tâm Chống độc cũng tiếp nhận 2-3 ca ngộ độc rượu nhập viện trong các tình trạng khác nhau.Bệnh nhân Đ.V.L (27 tuổi, ở Bắc Ninh) cho biết trong bữa tiệc liên hoan cuối năm vào tối 30/1 anh cùng 12 người bạn uống khoảng 8 - 9 chai rượu 500ml. Ngay sau kết thúc cuộc nhậu anh L. mệt, nôn nhiều và không biết gì nữa cho đến khi thấy mình tỉnh dậy trong bệnh viện.BS Nguyễn Anh Tuấn, Trung tâm Chống độc cho biết anh L. được đưa vào viện 2h sáng ngày 31/1 trong tình trạng bất tỉnh, lơ mơ không biết gì. Xét nghiệm cho thấy kali /máu, đường/ máu của bệnh nhân hạ thấp, rối loạn nhịp tim. Rất may bệnh nhân được đưa vào cấp cứu kịp thời, nếu muộn sẽ có rất nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng.Một bệnh nhân khác, anh T.M.Đ (28 tuổi ở Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) được gia đình đưa vào viện trong tình trạng đau bụng, mệt mỏi, chán ăn. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm tụy cấp do lạm dụng rượu bia trong một thời gian dài với số lượng lớn.Bệnh nhân này mới 28 tuổi nhưng đã có “thâm niên” 8 năm uống rượu, mỗi lần tụ tập cùng bạn bè hoặc gia đình là anh uống khoảng nửa lít rượu hoặc 10 cốc bia. Mặc dù gia đình có khuyên ngăn nhưng anh đều để ngoài tai.Đến nay sau 3 ngày điều trị bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy hiểm nhưng xác định phải đón Tết trong bệnh viện.Theo BS Nguyên, lạm dụng rượu bia lâu ngày sẽ gây các bệnh về gan, thần kinh và làm giảm miễn dịch của cơ thể.Thế nhưng nhiều người khi vào viện, bác sĩ hỏi lại rất “tự tin” uống rượu “xịn” nên không nguy hại. Trong khi đó, rượu bia dù hàng “xịn” hay “quốc lủi” uống nhiều đều tăng gánh nặng cho gan, gây tăng men gan, lâu ngày dẫn đến sơ gan.Tổ chức Y tế thế giới cũng đã chỉ ra rượu được xác định có liên quan đến 200 loại bệnh, là loại “độc chất” gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe.“Sử dụng rượu lâu ngày làm suy yếu hệ miễn dịch, giảm sức chống đỡ của cơ thể. Người uống rượu lâu ngày khi bị viêm phổi và bị nhiễm trùng nói chung rất dễ tiến triển nặng, tăng nguy cơ tử vong so với bệnh nhân không dùng rượu ở cùng mặt bệnh”, BS Nguyên cảnh báo.Ngoài ra, dịp cận Tết, BS Nguyên cũng cảnh báo tình trạng rượu chứa methanol. Các năm trước, bệnh viện tiếp nhận nhiều ca bệnh nặng đã không qua khỏi. Đa số bệnh nhân uống rượu trắng không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trôi nổi ngoài thị trường, các nhà sản xuất ham lợi nhuận đã pha cồn công nghiệp vào rượu để bán thu lời."Methanol vào trong cơ thể sẽ được chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Nếu cứ uống liên tục với liều tuy không cao nhưng chúng sẽ được tích lũy gây các tổn thương cho người bệnh.Trung tâm Chống độc đã từng tiếp nhận có trường hợp ngộ độc rượu với nồng độ methanol lên đến 687 mg/dL, bệnh nhân tử vong không thể qua khỏi. Hoặc không ít các ca bệnh thoát chết nhưng để lại những di chứng ở não, mắt rất nặng nề do phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não…”, BS Nguyên cảnh báo.Vì thế, ngoài sự vào cuộc của cơ quan chức năng phòng chống, quản lý cồn công nghiệp nhằm ngăn chặn tình trạng ngộ độc methanol do uống rượu được pha chế từ cồn công nghiệp, BS Nguyên khuyến cáo mỗi người dân hãy tự bảo vệ chính mình nhất là trong dịp Tết, không nên uống rượu không rõ nguồn gốc xuất xứ, uống có chừng mực để rượu bia không gây hại cho sức khỏe.