Sản phụ ở TP.HCM tử vong sau khi uống rượu gừng làm ấm bụng. Sản phụ 26 tuổi ở TP.HCM uống rượu gừng giữ ấm bụng suốt 2 tháng sau sinh đã tử vong.. Bệnh nhân được chuyển vào bệnh viện trong tình trạng ngộ độc rượu, suy gan nặng. Dù cố gắng cứu chữa song bệnh nhân không qua khỏi.Gia đình cho hay, trước đó sản phụ đã uống rượu ngâm gừng suốt hai tháng liền sau sinh.Nghe lời nhiều người khuyên, mỗi ngày sản phụ đều đặn uống 1 ly rượu gừng với mục đích làm ấm bụng. Rượu được sản sản xuất tại nhà.Sản phụ sau sinh tử vong vì dùng rượu gừng suốt 2 tháng liền. Ảnh minh họaTheo tiến sĩ Trương Thị Ngọc Lan, Viện phó Viện Y dược học dân tộc TP.HCM, việc sử dụng rượu gừng cho phụ nữ sau khi sinh nở là khá phổ biến. Nhưng đa số rượu gừng chỉ dùng để xoa bóp bên ngoài cơ thể, chứ chưa thấy trường hợp sản phụ nào uống rượu gừng.Bà Lan cho biết thêm, nguyên tắc sau sinh sản phụ thường mất máu nhiều, các lỗ chân lông nở ra và dễ bị nhiễm lạnh. Nên, rượu ngâm với gừng rất nóng có tác dụng giữ ấm, khép lỗ chân long, chống nhiễm lạnh. Trong khi đó, sản phụ này mới sinh, phải cho con bú mà uống rượu gừng liên tục trong 2 tháng là khổng thể hiểu nổi.Tiến sĩ Lan phân tích nguyên nhân tử vong, có hai khả năng sau khi uống rượu gừng. Một là sản phụ giữ ấm sai chỉ định, dùng trúng cồn công nghiệp gây ngộ độc. Hai là vì rượu kết hợp với gừng quá nóng mà uống trong thời gian dài khiến gan (và cả ruột) bệnh nhân bị ảnh hưởng nặng nề.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.Theo