Phòng bệnh viêm họng khi giao mùa. . Để tránh khỏi những cơn đau rát vô cùng khó chịu vùng họng mà không cần phải dùng thuốc kháng sinh, bạn có thực hiện một trong những phương pháp rất đơn giản như sau:Từ lâu, dân gian đã sử dụng nước muối loãng để vệ sinh vùng họng, miệng. Chính vì vậy, để có một vòm họng khoẻ mạnh, hãy tập thói quen súc miệng và súc họng bằng nước muối ấm vào mỗi tối, trước khi đi ngủ và sau khi đánh răng. Nước muối loãng giúp tẩy sạch cổ họng và miệng, đồng thời giúp bảo vệ cổ họng trước nguy cơ bị nhiễm khuẩn.Ngoài công dụng giúp tái tạo tế bào, nghệ còn có đặc tính chống dị ứng và bảo vệ cổ họng khỏi những nguồn bệnh gây dị ứng. Hãy uống nửa tách nước nóng pha thêm chút muối và 1 nhúm bột nghệ vào mỗi tối. Sử dụng liên tục trong những ngày giao mùa sẽ giúp cổ họng tránh được những nguy cơ viêm nhiễm.Chứa chất khử trùng tự nhiên, từ lâu, ông cha ta đã sử dụng đinh hương trong việc điều trị cảm mạo, cảm cúm thông thường. Việc nhai một lá đinh hương tươi vào mỗi sáng là bạn có thể bảo vệ cổ họng cả ngày.Nếu không thích mùi của đinh hương hoặc không thể tìm thấy loài cây này, bạn có thể sử dụng lá húng quế, một cây rau thơm rất quen thuộc. Chỉ cần nhai từ 5 đến 6 lá húng quế mỗi buổi sáng, tinh dầu trong lá cây sẽ giúp cổ họng bạn tăng sức đề kháng rất tốt.Vô cùng hiệu quả trong điều trị các vết thương vùng niêm mạc, gừng và mật ong đương nhiên có tác dụng bảo vệ rất tốt cho cổ họng của chúng ta. Bạn chỉ cần trộn 3-4g với nước ép gừng tươi với 5ml mật ong, dùng hỗn hợp này mỗi buổi sáng sau khi đánh răng.Bàn chải đánh răng rất dễ trở thành vật trung gian lây truyền các bệnh về miệng và họng do để ngoài môi trường và thường trong tình trạng ẩm ướt. Để đảm bảo cho cổ họng của mình được an toàn tối đa, hãy nhúng bàn chải vào ly nước muối nóng, mục đích là để tẩy sạch những vi khuẩn gây bệnh.Ngoài ra, bạn có thể tìm mua và sử dụng sản phẩm súc họng có chứa thành phần povidone-iodine, hoạt chất này có tác động trực tiếp lên các mầm bệnh bám trên bề mặt niêm mạc họng, bao gồm cả vi rút, vi khuẩn và vi nấm,… Trong đó, iod là chất sát khuẩn có khả năng diệt nhanh nhiều mầm bệnh, còn povidone-iodine đóng vai trò vận chuyển và phóng thích iod một cách từ từ và liên tục nên nó mang lại tác dụng sát khuẩn hiệu quả. Sử dụng ngay khi chớm có dấu hiệu viêm họng đầu tiên như đau họng, rát họng…sẽ mang lại hiệu quả nhanh, tránh được những phiền phức do bệnh viêm họng mang lại.