Cứu sống bệnh nhân phình mạch máu não. . Ngày 30/1, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị có tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân Vũ Thị Nguyệt (SN 1953, ở xã Mậu Lâm, huyện Như Thanh). Bệnh nhân vào viện với triệu chứng đau đầu dữ dội, nôn, có lúc tỉnh nhưng ngại tiếp xúc, sợ ánh sáng.Theo người nhà bệnh nhân cho biết, khi đang ngồi nói chuyện, bà Nguyệt bỗng nhiên kêu chóng mặt, đau đầu và dần lịm đi, gia đình đã đưa bệnh nhân đến bệnh viện huyện và chuyển lên bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.Qua chụp cắt lớp vi tính sọ não, phát hiện chảy máu màng não. Theo chẩn đoán, các bác sĩ nhận định bệnh nhân chảy máu màng não có thể do vỡ phình mạch não. Tiến hành chụp mạch não 128 lát cắt đã phát hiện túi phình mạch não ở động mạch thông trước.Với tính chất nguy hiểm của bệnh, dưới sự giúp đỡ của giáo sư Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, các bác sĩ Khoa Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành can thiệp đặt coil nút đầy túi phình để tránh túi phình vỡ.Sau một thời gian ngắn can thiệp, túi phình đã được lấp đầy bằng dụng cụ vòng xoắn kim loại và bệnh nhân được chuyển về Khoa Thần kinh điều trị chống những biến cố thứ phát do lượng máu còn lại trong não chưa tan hết.Qua quá trình điều trị, đến nay sức khỏe bệnh nhân tương đối ổn định, không để lại di chứng về thần kinh khu trú và được ra viện.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hoành Sâm, Trưởng khoa Thần kinh, cho biết, phình mạch máu não là căn bệnh nguy hiểm với diễn biến âm thầm, tồn tại không triệu chứng trong thời gian dài và dễ nhầm với các bệnh khác.Bệnh xảy ra rất đột ngột, đau đầu đột ngột dữ dội, buồn nôn và nôn, nặng thì có thể rối loạn ý thức, hôn mê; khi phình mạch bị vỡ có thể vỡ một hoặc nhiều lần, lần sau thường nặng hơn lần trước, tỷ lệ tử vong rất cao, thậm chí đột tử ngay.Khi một người xuất hiện đột ngột các triệu chứng như đau đầu dữ dội, buồn nôn hoặc nôn, rối loạn ý thức thì đó là những dấu hiệu gợi ý của một đột quỵ não do chảy máu.Khi phát hiện những triệu chứng trên, nên đưa đến cơ sở y tế gần nhất có các chuyên khoa Thần kinh, cấp cứu, hồi sức và can thiệp mạch não để kịp thời chẩn đoán và xử trí can thiệp.