Xe 2 bánh làm nhiệm vụ cứu thương ở cửa ngõ Sài Gòn. . Sáng 30/1, Sở Y tế TPHCM đã chính thức đưa phương tiện xe cứu thương 2 bánh vào hoạt động tại Bệnh viện Quận 2. Đây là trạm cấp cứu vệ tinh thứ hai (sau bệnh viện Đa khoa Sài Gòn) được Sở Y tế chọn để thử nghiệm loại hình xe cấp cứu 2 bánh.Xe cứu thương 2 bánh với tính cơ động giúp nhân viên y tế sớm tiếp cận hiện trườngTrạm cấp cứu vệ tinh tại bệnh viện đa khoa Sài gòn đặt ở trung tâm thành phố, rất đông khách du lịch, địa bàn dân cư có nhiều hẻm nhỏ đã phát huy được hiệu quả khi tiếp cận nhanh với hiện trường, cấp cứu người bệnh, mang lại sự hài lòng cho bệnh nhân.Trạm Cấp cứu vệ tinh tại Bệnh viện Quận 2 được kỳ vọng sẽ mang lại hiệu quả khả thi, ứng phó với tình hình giao thông ở các trục lộ chính thường xuyên bị tắc nghẽn với nhiều xe vận tải cỡ lớn. Đây là khu vực thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông với những tình huống cấp cứu khẩn nguy nên nhiệm vụ của xe 2 bánh trong tiếp cận hiện trường càng trở nên quan trọng.Cứu thương 2 bánh tại Bệnh viện Quận 2 được kỳ vọng sẽ ứng phó hiệu quả với tình trạng kẹt xeBS Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2 chia sẻ: “Nếu xe cứu thương chuyên dụng thực hiện nhiệm vụ cấp cứu sẽ rất mất thời gian di chuyển, khi đến hiện trường bệnh nhân có thể đã chuyển đi bằng phương tiên khác không đảm bảo an toàn hoặc tình trạng bệnh đã diễn tiến xấu. Sự cơ động của phương tiện cấp cứu bằng xe 2 bánh sẽ giúp chúng tôi di chuyển thuận lợi hơn trên những cung đường ùn xe, kẹt xe. Di chuyển bằng xe 2 bánh giúp các nhân viên cấp cứu tiếp cận người bệnh sớm nhất có thể để hỗ trợ sơ cấp cứu ban đầu cho người bệnh, song song đó chúng tôi sẽ đưa xe cấp cứu chuyên dụng vào làm nhiệm vụ trong trường hợp bệnh nhân cần chuyển viện”.PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế cho biết: “Đa dạng mô hình cấp cứu bằng các phương tiện khác nhau đang mang lại hiệu quả khả thi trong ứng cứu cho người bệnh. Cùng với các quận huyện nội thành, Bệnh viện Quận 2 sắp tới phương tiện cứu thương bằng xe 2 bánh sẽ được nhân rộng ra nhiều quận huyện khác ở khu vực cửa ngõ của Sài Gòn thực hiện nhiệm vụ cấp cứu ngoại viện”.