Tiêm vắc xin Combe Five hơn 200 trẻ miền Tây nhập viện theo dõi. Có 66 trẻ ở Tiền Giang và 158 trẻ ở Bến Tre sau khi tiêm vắc xin Combe Five 5 trong 1 phải nhập viện theo dõi sốc phản vệ.. Còn ở tỉnh Tiền Giang, tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy, có hơn 66 trẻ dưới năm tuổi sau khi tiêm chủng vắc xin 5 trong 1 phải nhập viện do có nhiều dấu hiệu bất lợi sau tiêm. Trẻ nhập viện có triệu chứng sốt, một số ca bệnh nặng phải chuyển qua  Bệnh viện đa khoa tỉnh Tiền Giang để tiếp tục theo dõi biểu hiện viêm màng não. Hiện, một số ca sau khi uống thuốc điều trị đã ổn định sức khỏe và được cho xuất việnBệnh nhi được tiêm chủng Combe Five tại một cơ sở y tế - Ảnh minh họaBác sĩ Nguyễn Văn Ngưu, Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Cai lậy cho biết, đây là phản ứng miễn nhiễm thường gặp sau khi tiêm chủng, không có bất thường.  Bệnh viện đã từng tiếp nhận điều trị một vài trường hợp tương tự.Bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh sau khi tiêm chủng vắc xin cho trẻ phải theo dõi sức khỏe của trẻ nếu có biểu hiện bất thường phải đưa đến cơ sở y tế để khám, điều trị.Theo