Thu hồi, đình chỉ lưu hành loại thuốc chữa bệnh đường tiêu hóa. . têuTrước đó, mẫu kiểm nghiệm thuốc viên nén bao phim Peridom-M (Domperidone maleate (lOmg Domperidone), SĐK: VN-16046-12, số lô: 7D73, NSX: 04/2017, HD: 03/2020 do Công ty Medopharm (India) sản xuất, Công ty cổ phần dược phẩm Tenamyd nhập khẩu cho kết quả kiểm nghệm không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu định lượng.Mẫu thuốc này được Viện kiểm nghiệm thuốc Trung ương lấy tại Công ty TNHH thương mại dược phẩm Phúc Tuấn (Quầy 310, tầng 3, Hapu Medicenter - Số 1, Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội)Căn cứ và kết quả kiểm nghiệm này, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) thông báo đình chỉ lưu hành toàn quốc thuốc Viên nén bao phim Peridom-M thuộc số lô trên.Cục Quản lý Dược yêu cầu dCông ty cổ phần dược phẩm Tenamyd phải gửi thông báo thu hồi tới các cơ sở bán buôn, bán lẻ, sử dụng lô thuốc nêu trên; gửi báo cáo thu hồi về Cục Quản lý Dược trong vòng 33 ngày kể từ ngày ký công văn.Được biết, thuốc viên nén bao phim Peridom - M là thuốc huộc nhóm điều trị bệnh đường tiêu hóa được chỉ định cho các trường hợp buồn nôn, nôn, chán ăn, đầy bụng, khó tiêu, ợ nóng, ợ hơi ...