Nổ bình ga mini, chàng trai 18 tuổi bỏng nặng. . BS Vũ Mạnh Toàn, Khoa Khám xương và Điều trị ngoại trú, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, nam bệnh nhân được đưa tới viện hôm 27/1, trong tình trạng bỏng độ I, độ II ở mặt, bỏng tay, chân 2 bên; gãy trật hở xương bàn tay.Bệnh nhân đã được cắt lọc vết thương, cố định khớp trật hở bàn tay. Sau khi điều trị tay ổn định, ngày 29/1, bệnh nhân đã được chuyển sang viện bỏng tiếp tục điều trị.Người nhà bệnh nhân cho biết tai nạn xảy ra khi nam thanh niên đang dùng bình ga mini nấu ăn thì bình ga phát nổ.BS Toàn khuyến cáo, đây là 1 trong nhiều trường hợp người dân sử dụng bình ga mini phát nổ gây chấn thương nhập viện thời gian gần đây. Do vậy mọi người cần cẩn trọng khi sử dụng bình ga mini, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Khi bị thương, đến ngay đến cơ sở y tế gần nhất để xử lý kịp thời.Nhiều bệnh nhân sau khi điều trị ở bệnh viện về, tự ý mua thuốc nam, lá, về đắp lên vết thương, dẫn đến nhiễm trùng. Để tránh rủi ro nhiễm trùng vết thương, người dân không nên tự ý đắp lá vào vết thương, cần đến kiểm tra và khám định kỳ tại các cơ sở y tế.