Cứu sống một sản phụ thuyên tắc ối mạch phổi hiếm gặp đã chết lâm sàng. . Bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hà- Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng, cho biết, sản phụ T.T.A.Đ. (30 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) bị thuyên tắc ối khi đang nằm chờ sinh con đầu lòng vào tối ngày 22/1. Trong quá trình sinh thường, bệnh nhân đột ngột khó thở dữ dội, tím tái, hôn mê, tụt huyết áp rồi choáng nặng, ngưng tim, ngưng thở.Ngay lập tức bệnh nhân được hỗ trợ hô hấp, hồi sức chống sốc, mổ bắt con khẩn cấp, sau đó được truyền nhiều đơn vị hồng cầu, huyết tương tươi và chuyển qua Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng trong tình trạng hôn mê, không tự thở, choáng và rối loạn đông cầm máu nghiêm trọng.Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng đã nhanh chóng cho bệnh nhân thở máy, truyền máu và hồi sức chống sốc. Xác định đây là trường hợp bệnh nhân bị thuyên tắc ối mạch phổi hiếm gặp, diễn biến tình trạng bệnh lý rất nghiêm trọng và phức tạp, Khoa Hồi sức tích cực chống độc đã chủ động liên hệ với các bác sĩ chuyên gia hàng đầu của Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) đề nghị phối hợp và hỗ trợ thực hiện kỹ thuật ECMO (trao đổi khí qua màng ngoài cơ thể) - đây là kỹ thuật điều trị hiện đại để cấp cứu bệnh tim, phổi nặng.“Bệnh viện chẩn đoán đúng tình trạng thuyên tắc ối của sản phụ nên bác sĩ xử lý nhanh”, bác sĩ Hà cho biết thêm.Sáng ngày 30/1, bệnh nhân Đ. đã bình phục, con trai của chị sức khỏe tốt, đang được chăm sóc tại Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng.Trước đây, hầu hết các sản phụ bị thuyên tắc ối đều không qua khỏi.Đau bụng dưới, mệt nhiều suốt 2 ngày cho đến khi có biểu hiện choáng thai phụ mới tìm đến bác sĩ. Sau chẩn đoán thai ngoài tử cung vỡ chảy máu ổ bụng các bác sĩ đã thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn nguy cứu người bệnh khi đã cận kề cửa tử.Nữ bệnh nhân N.T.N. (24 tuổi) được chuyển đến một phòng khám tư nhân trên địa bàn quận Gò Vấp trong tình trạng mệt, đau bụng. Thăm khám nhanh, bác sĩ ghi nhận người bệnh bị tụt huyết áp, mạch nhanh, da xanh, niêm mạc nhợt nhạt, xuất huyết âm đạo.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía người bệnh ghi nhận, chị đã bị đau vùng bụng dưới 2 ngày nhưng chần chừ không muốn đến bệnh viện. Sau các xét nghiệm kiểm tra, thăm khám chuyên môn, bác sĩ xác định bệnh nhân bị thai ngoài tử cung vỡ, gây chảy máu trong ổ bụng lượng nhiều dẫn đến biểu hiện choáng do mất máu.Thai phụ đã may mắn thoát khỏi cửa tử sau khi được bác sĩ phẫu thuậtNgay lập tức bác sĩ kích hoạt hệ thống báo động đỏ, tiến hành hồi sức tích cực, chuyển thai phụ đến một bệnh viện tư khác trong tình trạng nguy cấp.Ngày 30/1, BS Bùi Đức Lâm, Phó khoa Sản phụ cho biết, lượng máu chảy vào ổ bụng khoảng 2 lít khiến bệnh nhân rơi vào tình trạng sốc, nguy kịch tính mạng.Cuộc phẫu thuật khẩn nguy được chỉ định thực hiện cho người bệnh, sau 1 giờ khẩn trương trong phòng mổ các bác sĩ đã truyền máu bổ sung, xử lý vị trí vỡ thai ngoài tử cung, cầm máu thành công, lấy máu đông trong ổ bụng. Bệnh nhân được hồi sức tích cực, sử dụng kháng sinh chống nhiễm trùng. Sau 3 ngày nằm viện, bệnh nhân đã bình phục sức khỏe, các chỉ số sinh hiệu ổn định.Từ trường hợp trên, bác sĩ cảnh báo, thai ngoài tử cung là trường hợp trứng được thụ tinh, làm tổ và phát triển ở ngoài buồng tử cung. Thai ngoài tử cung chiếm khoảng 2% thai nghén và là nguyên nhân gây tử vong cao nhất trong sản khoa ở 3 tháng đầu thai kỳ (4% đến10%).Các triệu chứng thường gặp khi có thai ngoài tử cung gồm: tắt kinh hoặc chậm kinh vài ngày hoặc có rối loạn kinh nguyệt, có thể có dấu hiệu nghén, vú căng; đau bụng vùng hạ vị, một bên, âm ỉ; ra huyết ít một, rỉ rả, màu nâu đen, có khi lẫn màng, không đông.Thai ngoài tử cung có thể gây nguy hiểm đến tính mạng do mất máu, ảnh hưởng đến sức khỏe và sản khoa tương lai (có thể gây vô sinh). Bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ ở độ tuổi sinh sản (16-50 tuổi) cần có ý thức thăm khám ngay khi gặp một trong các dấu hiệu bất thường (nêu trên) tránh trường hợp nguy hiểm xảy ra.