Phát hiện cơ sở sản xuất nem, chả dùng hàn the độc hại. . Theo đó, qua công tác kiểm tra cuối năm, Công an huyện Quảng Điền đã phát hiện cơ sở sản xuất nem, chả của bà Đặng Thị Thúy (45 tuổi, trú thôn Sơn Công, xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền) đã sản xuất nem, chả có trộn hàn the - chất phụ gia độc hại không thuộc danh mục được phép sử dụng.Bên cạnh đó, cơ sở của bà Thúy không có giấy phép kinh doanh, không có giấy xác nhận cơ sở đủ điều kiện về vệ sinh an toàn thực phẩm. Đồng thời, cơ sở nem, chả này không có giấy xác nhận đủ sức khỏe đối với người trực tiếp tham gia sản xuất thực phẩm.Công an huyện Quảng Điền phát hiện cơ sở bà Thúy dùng hàn the độc hại để trộn vào nem, chảCông an lập biên bản vi phạm đối với cơ sở bà ThúyQua khai nhận, bà Thúy cho hay mỗi ngày cơ sở bà sản xuất 20-30kg  nem, chả, và tăng lên vào những ngày cuối năm, cung cấp cho địa bàn 2 xã Quảng Lợi và Quảng Thái tại huyện Quảng Điền.Hiện công an huyện Quảng Điền đã lập biên bản vi phạm đối với cơ sở nem, chả bà Thúy và tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý theo đúng quy định pháp luật.