Lại có thêm bệnh nhân tử vong vì “tiểu đường hoàn”. Thay vì sử dụng thuốc trị bệnh tiểu đường, bà V.T.N. (63 tuổi, ở Hà Nội) chuyển sang uống 8 viên "tiểu đường hoàn", sau đó nhập viện trong tình trạng sốc do nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, suy đa tạng và tử vong.. Nhiều bệnh nhân tử vong sau khi sử dụng "tiểu đường hoàn" trị tiểu đường - Ảnh: Mai ThanhBệnh viện Bạch Mai chiều 22-2 cho biết cách đây 3 ngày, Khoa Hồi sức tích cực bệnh viện này tiếp tục ghi nhận thêm một trường hợp tử vong do tự ý điều trị đái tháo đường bằng viên "tiểu đường hoàn". Đó là bệnh nhân nữ (63 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội).Theo lời kể của người nhà, bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường cách đây 3 năm nhưng không điều trị bằng thuốc tây y theo chỉ định của bác sĩ mà dùng "thuốc tiểu đường hoàn", mỗi ngày uống 8 viên. Trước lúc vào viện, bệnh nhân xuất hiện mệt mỏi, kém ăn, buồn nôn, gia đình đưa bệnh nhân vào một bệnh viện gần nhà điều trị. Sau đó, bệnh nhân đau bụng nhiều, khó chịu, đi ngoài phân lỏng nhiều lần, được chẩn đoán sốc do nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, suy đa tạng, được điều trị tích cực, lọc máu 4 lần nhưng tình trạng không được cải thiện, bệnh nhân được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân N. được chuyển đến trong tình trạng toan chuyển hóa nặng, suy đa tạng nghi do ngộ độc phenformin (một thuốc đã bị cấm 40 năm nay) trên nền bệnh tiểu đường tuýp 2. Bệnh nhân đã được điều trị tích cực để duy trì sự sống hoàn toàn nhờ máy như hỗ trợ tim phổi nhân tạo, lọc máu liên tục. Tuy nhiên, do bệnh quá nặng, bệnh nhân đã tử vong.Theo PGS-TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, thời gian gần đây khoa liên tục tiếp nhận các bệnh nhân gặp biến chứng nặng sau một thời gian tự ý dùng "thuốc tiểu đường hoàn" trị bệnh tiểu đường, đã có 4 trong số 5 bệnh nhân nhập viện tử vong. Các bệnh nhân này đều vào viện với bệnh cảnh tương tự: đau bụng, mệt mỏi, sốc, suy đa tạng diễn biến xấu rất nhanh, xét nghiệm axit lactic trong máu cao. Đáng nói là những bệnh nhân nói trên đều có tiền sử mắc bệnh tiểu đường nhiều năm nhưng không điều trị bằng thuốc tây y mà tự điều trị bằng viên "tiểu đường hoàn" - màu xanh hoặc màu đỏ không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có nhãn mác, được bán tràn lan.Theo