Giấu chồng nâng ngực bằng mỡ tự thân, một phụ nữ tử vong. . Hút mỡ tự thân để nâng ngực, nâng mông được một số chị em ưa chuộng bởi được xem là an toàn, hiệu quả và tiết kiệm do sử dụng chính mỡ thừa của cơ thể đắp vào chỗ thiếu.Tuy nhiên, theo BS Lê Tuấn, chuyên gia về da - laser, thực tế hoàn toàn ngược lại.BS Lê Tuấn phân tích: Tế bào mỡ được bơm vào sẽ thoái hóa rất nhanh do không có mạch máu nuôi dưỡng.Nguy cơ hoại tử chỗ tiêm mỡ tự thân vào thường rất cao do tế bào mỡ bơm vào bị vỡ trong quá trình rút mỡ. Để tránh tình trạng này, các tế bào mỡ phải còn sống và phải được tách chiết rất cẩn thận.Một nguy cơ khác trong quá trình bơm mỡ tự thân là ngộ độc thuốc tê Lidocain.Trong dung dịch gây tê để hút mỡ bắt buộc phải pha Adrenaline, một chất co mạch có tác dụng làm cho lượng thuốc tê khổng lồ (đủ chết người) sẽ ngấm một cách rất từ từ vào hệ tuần hoàn trong vòng 48 tiếng, đủ thời gian để thận thải ra qua nước tiểu và không gây ngộ độc cho cơ thể.