Cục trưởng Y tế dự phòng: Lo lắng là đúng nhưng không nên hoang mang. Trước thông tin 31 trẻ em sốc phản ứng, co giật sau tiêm vắc xin Combe Five tại Hải Phòng, đại diện Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế cho hay Bộ Y tế đã nắm được thông tin và đang xem xét những chỉ đạo tiếp theo.. Trước thông tin 31 trẻ em sốc phản ứng, co giật sau tiêm vắc xin Combe Five tại Hải Phòng, đại diện Cục Y tế dự phòng- Bộ Y tế cho hay Bộ Y tế đã nắm được thông tin và đang xem xét những chỉ đạo tiếp theo.Trao đổi với PV Lao Động, PGS.TS Trần Đắc Phu- Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho hay: "Tôi đã nắm được thông tin qua y tế dự phòng Hải Phòng báo cáo, nhưng theo thông tin ban đầu thì chủ yếu là các cháu sốt cao, cũng có nhiều trường hợp bố mẹ thấy các cháu có phản ứng thì lo sợ đưa vào bệnh viện hết. Hiện nay, các bậc phụ huynh thấy con gặp phản ứng dù nhẹ cũng chủ động đưa con vào viện để được theo dõi".Theo ông Phu, trong số các trường hợp nhập viện sau khi tiêm vắc xin ComBE Five, cũng có trường hợp phản ứng nặng, phản ứng giống như tiêm vắc xin Quinvaxem trước đây".Ông Phu cũng nhấn mạnh, số trẻ nhập viện sau tiêm đông là do nhiều trường hợp có phản ứng nhẹ nhưng bố mẹ không yên tâm nên cũng đưa con nhập viện."Nếu nói là không đáng ngại cũng không đúng, con bị phản ứng sau tiêm vắc xin, người dân lo lắng là đúng thôi nhưng không nên hoang mang, không được bỏ tiêm vắc xin vì hiện đang là thời điểm dễ phát sinh dịch bệnh"- ông Phu cảnh báo.Trước đó, theo phản ánh của Lao Động, tại Hải Phòng có tới 31 cháu bị phản ứng sau tiêm vắc xin ComBE Five, phải nhập bệnh viện huyện. 10 cháu có phản ứng nặng, co giật tím tái nên được bệnh viện huyện chuyển lên tuyến trên là bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Đến sáng 28.1, vẫn còn 14 cháu nhỏ đang phải nằm cấp cứu tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng để điều trị sau khi tiêm vắc xin Combe Five (loại vắc xin 5 trong 1).Theo đại diện của Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, các cháu nhập viện trong tình trạng bị co giật, người tím tái, sốt cao.Trong tháng 10 và 11.2018, Bộ Y tế đã triển khai vắc xin ComBE Five tại 7 tỉnh, đã có 17.356 trẻ được tiêm chủng vắc xin này với phản ứng thông thường sau tiêm chủng là 5,5%. Đến ngày 6.1.2019, vắc xin này đã được triển khai được 19 tỉnh trên phạm vi toàn quốc với 101.862 trẻ được tiêm vắc xin ComBE Five.Theo báo cáo của các địa phương, tỉ lệ phản ứng thông thường như sốt nhẹ, sưng đau nhẹ tại chỗ tiêm, các triệu chứng khác như khó chịu, quấy khóc được ghi nhận là 1,73%. Ngoài ra, cũng ghi nhận một số trường hợp sốt cao, quấy khóc kéo dài với tỷ lệ khoảng 0,05%. Các trường hợp này đều đã ổn định sau khi được cán bộ y tế theo dõi, điều trị.Theo