Dọn nhà đón Tết, cẩn thận kẻo té ngã. . Chỉ riêng trong hai ngày 24 và 25/1/2019, Khoa Ngoại chấn thương Chỉnh hình thần kinh – Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đã tiếp nhận và phẫu thuật hai trường hợp phụ nữ lớn tuổi đều bị gãy liên mấu chuyển xương đùi (gãy đầu trên xương đùi) do bị té ngã khi chuẩn bị đón Tết.Người nhà bà Q.T.B (79 tuổi, Đà Nẵng) cho biết, trong lúc bà B đi chợ, mua thực phẩm Tết cho gia đình không may trượt té, đập vùng mông xuống sàn, đau nhiều ở vùng đùi và khớp háng trái. Sau khi nhập viện cấp cứu và thực hiện các chỉ định cận lâm sàng, các bác sĩ chẩn đoán bà B bị gãy liên mấu chuyển xương đùi trái, và đã phẫu thuật thay khớp bán phần cho bà B.Tương tự, bà Đ.T.C. (83 tuổi, Quảng Ngãi) cũng vừa được chuyển mổ kết hợp xương bằng nẹp vít thành công chiều ngày 25/1/2019 do trượt chân té ngã trong lúc leo cao lau chùi nhà vệ sinh, dẫn đến bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải.Một trường hợp khác là cô T.T.K.S. (60 tuổi, Đà Nẵng) đứng trên thang ghế để quét mạng nhện trần nhà thì bị trượt chân té ngã, tay phải bị gãy xương do đập vào cạnh bàn ở gần đó. Khi người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu, phần cánh tay phải của cô rất đau, sưng phồng, tê, gần như không cử động được và phải chuyển phẫu thuật bắt nẹp vít ngay sau đó.Cả ba trường hợp trên tuy không nguy hiểm đến tính mạng tức thời, nhưng có thể gây bất tiện trong việc sinh hoạt sau này nhất là trong thời điểm những ngày Tết đang đến cận kề.Ths.Bs. Hà Nguyên Minh Quang, Trưởng Khoa Ngoại chấn thương Chỉnh hình thần kinh - Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng chiaNăm nào cũng vậy, nhất trong thời điểm gần Tết, bệnh viện cũng tiếp nhận nhiều trường hợp gãy xương nặng ở người lớn tuổi. Với tâm lý mọi thứ đều sạch sẽ, tươm tất đón Tết nên mọi người thường bận bịu trong việc dọn dẹp nhà cửa, bàn thờ; đặc biệt là người già có thói quen leo thang thắp hương nên những nguy cơ té ngã, gây gãy xương nặng khá nhiều như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển…Chính vì vậy, mọi người trong gia đình không nên để người già trèo cao và nếu cần thiết thì nên có sự hỗ trợ của người thân”.Cũng theo Ths.Bs Quang, ngoài việc lau dọn nhà cửa, những ngày cận Tết cũng là thời gian mọi người bê vác, di chuyển các vật dụng đồ đạc trong nhà, chậu cây hoa chưng Tết,... từ đó dễ gây tổn thương đến các vùng cơ và xương, dẫn đến hiện tượng đau nhức tay, chân, vai, hông và lưng. Vì thế, mọi người nên lưu ý tránh mang vác quá nặng cũng như tránh vác đồ bị lệch vai.