Hơn 30 trẻ em có phản ứng sau tiêm phòng vắc xin Combe Five. . Hơn 30 cháu nhỏ có phản ứng sau khi tiêm vắc xin (ảnh CTV)Theo đại diện của Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, trong các ngày  25 và ngày 26/1, Bệnh viện đã tiếp nhận 19 trường hợp nhập viện trong tình trạng bị co giật, tím tái và sốt cao. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do các cháu nhỏ này đã xảy ra phản ứng sau khi tiêm vắc xin Combe Five trong sáng 25/1.Sau khi được các bác sĩ tại bệnh viện Trẻ em điều trị tích cực, đến sáng 28/1, một số cháu do sức khỏe tiến triển tốt đã được xuất viện còn lại 14 cháu vẫn tiếp tục điều trị.Lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Kiến Thụy, TP. Hải Phòng cũng xác nhận, trên địa bàn huyện có tới 31 cháu nhỏ sau khi tiêm vắc xin Combe Five đã xảy ra phản ứng với các triệu chứng như như trên dẫn đến phải nhập bệnh viện huyện cấp cứu. Sau đó, nhận thấy có hơn 10 trường hợp có biểu hiện nặng nên bệnh viện đã chuyển lên tuyến trên là bệnh viện Trẻ em Hải Phòng.Theo Trung tâm y tế dự phòng Hải Phòng, khi triển khai tiêm loại vắc xin này ngành y tế đã chỉ đạo các đơn vị, địa phương phải làm tốt công tác sàng lọc trước khi tiêm phòng cho trẻ và phải có tổ phản ứng nhanh để kịp thời xử lý khi có hiện tượng phản ứng vắc xin xảy ra.