Hướng dẫn dinh dưỡng mới của Canada: Nhấn về cách ăn uống lành mạnh. . Cụ thể, hướng dẫn thực dinh dưỡng mới của Canada khuyến nghị ăn nhiều rau và trái cây, chọn ngũ cốc nguyên hạt và ăn thực phẩm giàu protein.Khi chọn thực phẩm protein, hướng dẫn mới của Canada khuyên chúng ta nên ăn protein từ thực vật, như đậu, đậu và đậu phụ thường xuyên hơn.Trước đây, sữa và các sản phẩm từ sữa cùng với thịt là hai trong bốn nhóm thực phẩm trong hướng dẫn thực phẩm cũ nhưng lần này, các sản phẩm này được gộp lại trong nhóm thực phẩm protein. Tuy nhiên, sữa chắc chắn là nguồn thực phẩm không thể thiếu trong hướng dẫn thực phẩm mới này. Bộ Y tế Canada cũng đưa ra ví dụ về thực phẩm protein là sữa ít béo, sữa chua, sữa chua kefir và phô mai. Thịt đỏ cũng được đề cập nhưng ít được chú trọng hơn mà chỉ đứng ở vị trí là một trong những lựa chọn trong nhóm thực phẩm protein mà thôi.Khi nói đến đồ uống, hướng dẫn thực phẩm mọi người nên chọn nước là thức uống giải khát chính. Ngoài lý do về việc ngăn ngừa mất nước cho cơ thể, đây còn là biện pháp hạn chế lượng đường đưa vào cơ thể.Những thực phẩm này làm suy yếu việc ăn uống lành mạnh theo hướng dẫn thực phẩm, vì vậy chúng ta nên tránh sử dụng chúng thường xuyên. Một số ví dụ về các loại thực phẩm này bao gồm các loại thịt đã qua chế biến như xúc xích, thực phẩm chiên rán, ngũ cốc ăn sáng có đường và đồ uống có đường.Hướng dẫn thực phẩm cũng lưu ý rằng rượu chứa nhiều calo và “hầu như có rất ít hoặc không có giá trị dinh dưỡng” và là thủ phạm liên quan đến nhiều nguy cơ về sức khỏe như tăng nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, tăng huyết áp và bệnh gan.Bộ y tế Canada cũng khuyến khích người sử dụng làm quen với việc đọc nhãn thực phẩm để đánh giá mức độ lành mạnh hoặc không lành mạnh của sản phẩm. Ngoài ra, để đóng góp vào chiến lược ăn uống lành mạnh tổng thể, Bộ Y tế Canada đã đề xuất nhãn thực phẩm mới vào năm 2018 sẽ giúp người tiêu dùng dễ dàng phát hiện ra thực phẩm có nhiều natri, đường và chất béo bão hòa.Hướng dẫn thực phẩm mới nhấn mạnh nấu ăn tại nhà như một cách thiết thực để hỗ trợ ăn uống lành mạnh. “Theo thời gian, các hộ gia đình Canada đã tăng đáng kể tỷ lệ ngân sách thực phẩm của họ dành cho các sản phẩm chế biến sẵn”. Canada cũng cho biết, các hộ gia đình Canada cũng dành khoảng 30% ngân sách thực phẩm cho các bữa ăn và đồ ăn nhẹ mua ở ngoài thay vì nấu nướng.Những thực phẩm này có liên quan đến lượng đường, natri, calo và chất béo bão hòa cao – là những thứ mà người Canada muốn tránh.Ngoài ra, nấu ăn tại nhà và chia sẽ bữa ăn giữa các thành viên trong gia đình cũng giúp truyền đạt các kỹ năng nấu ăn cho trẻ em.Bộ Y tế Canada khuyến nghị mọi người nên dành thời gian để ăn, và để ý những dấu hiệu no và đói của cơ thểHãy thưởng thức bữa ăn của mình một cách hứng khời nhất vì “văn hóa và truyền thống ẩm thực cũng có thể là một phần của việc ăn uống lành mạnh”.Theo