10 bệnh dễ mắc sau tuổi 40. . Tuy nhiên, nếu bạn tò mò muốn biết về sức khỏe của mình khi bước vào thập kỷ thứ tư của cuộc đời, thì dưới đây là những căn bệnh mà bạn cần cảnh giác.Bàng quang có thể thay đổi khi bạn già đi. Khi chúng ta có tuổi, các dây thần kinh trợ giúp  bàng quang có thể không hoạt động tốt, và các cơ bàng quang có thể dày lên theo tuổi tác, làm giảm dung tích của bàng quang. Có nhiều giải pháp cho bàng quang hoạt động quá mức và không tự chủ: Các bài tập Kegel có thể giúp ích, cũng như kem estrogen âm đạo và các loại thuốc khác. Trong một số trường hợp, các bác sĩ sẽ tiêm Botox vào bàng quang và biện pháp này thực sự có tác dụng tốt.Vào giữa độ tuổi tứ tuần, một số phụ nữ sẽ bắt đầu có các triệu chứng tiền mãn kinh. Trong khi tiền mãn kinh không phải là bệnh, các triệu chứng bao gồm bốc hỏa, kinh nguyệt không đều và ra máu nhiều có thể gây cản trở. Giảm ham muốn tình dục có thể ảnh hưởng nặng nề đến một số phụ nữ, vì giảm testosterone là một phần của sự thay đổi nội tiết tố xảy ra trong giai đoạn tiền mãn kinh. Liệu pháp hormon có thể giúp giảm bớt một số triệu chứng này ở một số bệnh nhân.Sỏi có thể rất nhỏ (thường được mô tả như cát hay sạn thận)nhưng sỏi thận – những mảnh khoáng chất có thể hình thành trong đường tiết niệu – là cực kỳ đau. Thông thường, khi có tuổi, bạn sẽ bị mất nước nhiều hơn. Điều này, cùng với các yếu tố nguy cơ khác như chế độ ăn thay đổi, có thể dẫn đến tăng khả năng phát triển sỏi ở độ tuổi 40 trở lên. Trong khi sỏi thận thường tự ra ngoài, song có thể phải phẫu thuật để lấy sỏi. Thay đổi chế độ ăn có thể giúp ngăn ngừa tái phát. Và, một tin tốt cho phụ nữ là tuy bạn có thể bị sỏi thận, song bệnh hay gặp hơn ở nam giới.Cả nam và nữ đều có thể bị nhiễm trùng nhiều hơn ở độ tuổi 40. Đối với phụ nữ, tăng nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) là một khả năng, do thành âm đạo mỏng và thay đổi độ pH âm đạo đi kèm với lão hóa. Kháng sinh là phương pháp điều trị được đề nghị. Để ngăn ngừa UTI, hãy uống đủ nước và nhớ đi tiểu trước và sau khi quan hệ tình dục.Nam giới có thể bị nhiễm trùng tuyến tiền liệt ở độ tuổi 40, nhất là nếu có lối sống ít vận động. Đau ở tinh hoàn, quanh hậu môn hoặc bất cứ đâu giữa xương chậu và rốn là triệu chứng chính, cùng với tiểu rắt hoặc nóng rát khi đi tiểu. Giải pháp thường gồm một bộ ba: đơn thuốc kháng sinh, lời khuyên để xuất tinh nhiều hơn, đứng thường xuyên hơn.Dị ứng thực phẩm không chỉ gặp ở trẻ nhỏ. Các chuyên gia dị ứng đang phát hiện nhiều người trưởng thành bị dị ứng thực phẩm nhiều hơn trước đây. Động vật thân mềm hai mảnh vỏ và hạt cây là những thủ phạm chính. Có nhiều giả thuyết về những yếu tố chi phối sự gia tăng này, một số khả năng bao gồm sử dụng kháng sinh bừa bãi và dùng NSAID, có thể phá vỡ môi trường đường tiêu hóa.Với sự không chắc chắn của các chuyên gia về nguyên nhân thúc đẩy sự gia tăng dị ứng khởi phát ở người trưởng thành, việc phòng ngừa là không thể. (Chỉ có một ngoại lệ, vết cắn từ bọ sao cô đơn (lone star tick) có thể dẫn đến dị ứng với thịt đỏ. Tránh bị bọ đốt và bạn có thể tiếp tục ăn thịt đỏ mà không bị dị ứng) Nếu bạn nhận thấy phản ứng dị ứng (ví dụ khó thở hoặc kích ứng da) và nghi ngờ có thể là do ăn phải thứ gì đó, hãy đến gặp bác sĩ dị ứng để được xác định.Khoảng 40 tuổi, thoái hóa khớp có thể xảy ra. Khi lớp sụn quanh khớp bị mòn đi, hậu quả sẽ là đau nhức và khó chịu. Một điều rất phổ biến đối với những người có xu hướng bị thoái hóa khớp là vẫn đề thường bắt đầu ở cột sống cổ, thắt lưng, hông và đầu gối, và ở các khớp cụ thể như khớp đốt bàn của ngón tay cái, hay gặp hơn ở phụ nữ. Thoái hóa xương khớp là dạng viêm khớp phổ biến nhất và là cách tốt nhất để tránh nó là bằng chế độ ăn uống cân đối, lành mạnh và các bài tập thể dục mang trọng lượng.Ở độ tuổi này, bác sĩ có thể cảnh báo bạn về tăng huyết áp, hoặc huyết áp cao. Kiểm soát huyết áp là rất quan trọng, vì nếu không, bệnh sẽ làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ. Giảm stress là rất quan trọng để kiểm soát huyết áp cao. Các chiến lược bao gồm giảm lượng muối ăn, có chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên.Nhiều nam giới ở độ tuổi 40 có thể bắt đầu nhận thấy sự suy giảm trong khả năng đạt được và duy trì cương dương. Điều này thường là do các bệnh lý khác, như béo phì, tăng huyết áp hoặc hội chứng chuyển hóa, tất cả có thể dẫn đến giảm lưu lượng máu đến “cậu nhỏ”. Mặc dù đã có những thuốc (như Viagra và Cialis), nhưng đây là một tình huống đầy thử thách đối với bạn và nửa kia của bạn.Một chiến lược là mở rộng định nghĩa về sự thân mật của bạn: Hướng trở lại những năm tuổi trẻ và chú trọng sự âu yếm thay vì giao hợp sẽ giúp giảm áp lực cho nửa kia và có thể mang lại trải nghiệm thỏa mãn cả về thể chất và cảm xúc. Đồ chơi tình dục cũng có thể có kết quả tích cực tương tự.Ung thư da là một trong những vấn đề lớn về da theo tuổi tác. Cả ung thư biểu mô tế bào đáy và tế bào vảy đều do tiếp xúc với ánh nắng mặt trời tích lũy lại. Tương tự, u hắc tố ác tính là do tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, cùng với di truyền.Cách hành động tốt nhất? Kiểm tra những thay đổi của nốt ruồi và để ý đến những cái mới. Mối quan tâm về nốt ruồi mới tăng lên sau 40 tuổi vì nguy cơ mắc u hắc tố ác tính cao hơn. Và, như bạn có thể đã biết, hãy là một người siêng năng và sáng suốt khi sử dụng kem chống nắng. Kem chống nắng là cách phòng ngừa tốt nhất.Hầu hết các rối loạn sức khỏe tâm thần biểu hiện lần đầu khi bước vào tuổi trưởng thành, trước khi bạn đến 40 tuổi. Nhưng những thách thức ở tuổi trưởng thành – lo lắng về tiền bạc tài chính, cha mẹ già, nuôi dạy con cái và thay đổi về ngoại hình - có thể là gánh nặng.Những yếu tố này - kết hợp với áp lực phải chu toàn tất cả những gì - có thể khiến bạn dễ bị tổn thương về mặt tâm lý. Vì thế, các yếu tố gây stress ở tuổi 40 có thể làm trầm trọng thêm các vấn đề tiềm ẩn như trầm cảm và lo lắng. Cũng giống như hầu hết mọi thứ, phòng bệnh hơn chữa bệnh. Phòng bệnh bao gồm tâm sự với bạn bè hoặc tìm kiếm liệu pháp.Theo