“Bệnh lạ” ở Quảng Ngãi không lạ như đồn đại. Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết “bệnh lạ” mà nhiều người vẫn nói ở tỉnh Quảng Ngãi thực ra không có gì lạ mà chỉ là bệnh hiếm gặp.. Chia sẻ bên lề hội thảo khoa học chuyên ngành da liễu mới đây, PGS-TS Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết thời gian qua, với sự ứng dụng nhiều kỹ thuật, phát triển chuyên môn, bệnh viện đã chẩn đoán ra nhiều bệnh da hiếm gặp người dân vẫn tưởng là "bệnh lạ".Đơn cử, bệnh bệnh dày sừng ở Quảng Ngãi mà nhiều người vẫn gọi là "bệnh lạ" thực tế nguyên nhân gây bệnh do phong tục tập quán ăn gạo mốc lại trên cơ địa người thiếu vi chất của những người dân. "Với chuyên ngành da liễu, "bệnh lạ" thực chất là bệnh ít gặp, hiếm gặp, bệnh điều trị khó. Chẳng hạn với bệnh lý khô da sắc tố di truyền, chỉ có thể điều trị giảm triệu chứng, giảm nguy cơ biến chứng, tử vong còn không thể khỏi hoàn toàn nhưng với việc chẩn đoán đúng bệnh và điều trị sớm cũng giúp người bệnh có chất lượng cuộc sống tốt hơn" - PGS Thường nói.Theo giới chuyên môn, phần lớn bệnh da liễu đều gây khó chịu, ngứa, đau, lở loét, ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh cũng như cuộc sống, sinh hoạt, học tập, lao động... Dù tỉ lệ tử vong của bệnh da liễu thấp hơn so với một số chuyên khoa khác nhưng vẫn có một số bệnh như nhiễm độc dị ứng, đỏ da, viêm đa khớp, viêm da mủ có biến chứng, vẩy nến, lupus, phong thể nhiều vi khuẩn, giang mai trẻ em nặng, có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn phế suốt đời.Trước đó, tại tỉnh Quảng Ngãi, cơ quan chức đã phát hiện nhiều người dân bị hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân với những biểu hiện như trên bàn tay, bàn chân xuất hiện các vết sừng thâm tím...Hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân xuất hiện ở một số huyện miền núi Quảng Ngãi từng gây hoang mang cho người dân địa phương với tên gọi "bệnh lạ" vì suốt thời gian dài ngành y tế không xác định được nguyên nhân gây bệnh. Bệnh nhân đều có chung triệu chứng dày sừng, nứt nẻ bàn tay, bàn chân, chỉ số men gan tăng cao gấp 4 - 5 lần, thậm chí có bệnh nhân tăng tới 10 - 20 lần mức bình thường. Nhóm tuổi mắc bệnh xuất hiện nhiều ở nhóm 15 - 29. Qua quá trình thu thập chứng cứ, các bệnh nhân mắc mới hoặc tái phát mắc "bệnh lạ" là do ăn gạo ẩm, mốc, vón cục có độc tố nấm aflatoxin.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, được phát hiện từ năm 2011 hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân đã khiến 26 người đã tử vong. Bệnh tập trung ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ.Tại hội thảo khoa học điều trị và chăm sóc một số khiếm khuyết da vùng mặt, các bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực da liễu cho biết cùng với việc điều trị các bệnh lý ngoài da thì xu hướng làm đẹp, thẩm mỹ của người Việt ngày càng tăng lên, chiếm 25- 30% tổng số bệnh nhân khám chữa bệnh. Cùng đó, tại các cơ sở y tế chuyên khoa về da liễu, số lượng bệnh nhâ, khách hàng người nước ngoài, bà con việt kiều đến Việt Nam chữa trị các bệnh về da, thẩm mỹ và làm đẹp ngày càng tăng, đặc biệt là dịp cuối năm. Lý do là chi phí làm đẹp ở Việt Nam rẻ hơn nước ngoài rất từ 10- 30 lần trong khi chất lượng tương đương với nhiều nước trong khu vực.Theo