Viêm gan virus thể ngủ dùng TPBVSK Giải Độc Gan Tuệ Linh – Chuyên gia nói gì?. . Viêm gan virus có nhiều thể bệnh, trong đó có thể hoạt động và thể không hoạt động (hay còn gọi là viêm gan virus thể ngủ). Ở người mang virus thể hoạt động thì bắt buộc phải sử dụng thuốc Tây để kháng virus, ngăn chặn sự nhân lên của virus. Thế nhưng ở thể không hoạt động, người bệnh không được chỉ định dùng thuốc.Gần đây, trên thị trường xuất hiện rầm rộ thông tin TPBVSK Giải Độc Gan Tuệ Linh có thể sử dụng cho người bệnh ở thể ngủ này với nhiều công dụng về việc ức chế virus viêm gan B. Chúng ta cùng có cuộc trò chuyện với Giáo sư, tiến sĩ, Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Văn Mùi, nguyên PGĐ Bệnh viện Quân y 103, chủ tịch Hội đồng viết phác đồ điều trị viêm gan virus áp dụng thực hiện trên toàn quốc để làm sáng tỏ thêm điều này.Chào bạn! Viêm gan B thể không hoạt động hay còn gọi là viêm gan B thể ngủ là trạng thái mà người lành mang virus viêm gan B hay mang mầm bệnh trong người mà không kèm theo triệu chứng gì. Tuy nhiên không hoạt động không có nghĩa là mãi mãi, virus có thể bùng phát chuyển sang thể hoạt động bất kì khi nào. Phụ thuộc rất nhiều vào tình trạng sức khỏe người bệnh và thói quen sinh hoạt có tạo thuận lợi cho virus “ngủ yên” hay không.Tuy người lành mang bệnh không cần dùng thuốc điều trị gì nhưng nếu được hỗ trợ về sức khỏe, tăng kháng thể nội sinh và khống chế sự nhân lên của virus sẽ là hoàn hảo nhất. Xét về yếu tố này, TPBVSK Giải Độc Gan Tuệ Linh có thành phần từ cà gai leo và mật nhân, hoạt chất trong cà gai leo có tác dụng ức chế sự phát triển của virus, tăng kháng thể nội sinh cho cơ thể. Mật nhân thì là một loại thảo dược có khả năng phục hồi tổn thương tế bào gan. Do vậy, cà gai leo và mật nhân không chỉ dành cho bệnh viên viêm gan virus thể hoạt động, bệnh nhân xơ gan dùng kết hợp thuốc điều trị mà đạt hiệu quả rất tốt với bệnh nhân mang viêm gan virus thể ngủ.Việc này hoàn toàn có thể. Chỉ có vấn đề lưu ý cho bệnh nhân về tính an toàn, sạch, chất lượng.. Dược liệu đang được bày bán tràn lan mà thiếu sự kiểm soát về chất lượng, dược liệu bị rút ruột dưỡng chất rất nhiều nên người dân cần phải cẩn trọng. Hơn thế, với bệnh về gan lại càng nguy hiểm vì gan là cơ quan bài tiết và thải độc, uống chữa bệnh mà không sạch, không đảm bảo thì chỉ tăng thêm gánh nặng, mua bệnh cho gan.Còn với sản phẩm TPBVSK Giải Độc Gan Tuệ Linh, chi phí thành phẩm người dùng chắc chắn phải trả cao hơn vì đây là một trong ít sản phẩm được sản xuất từ nguồn dược liệu cà gai leo đạt tiêu chuẩn GACP của Tổ chức y tế thế giới kiểm soát nghiêm ngặt. Hiệu quả hỗ trợ điều trị sẽ đạt cao hơn rất nhiều vì hàm lượng hoạt chất trong sản phẩm cao hơn gấp 7-8 lần tiêu chuẩn dược điển. Nên người bệnh có thể hoàn toàn cân nhắc việc sử dụng sao cho hợp túi tiền mà đạt được hiệu quả điều trị tốt nhất.Chắc chắn đây là bằng chứng cần thiết để cho người bệnh có thêm thông tin và đưa ra quyết định chính xác nhất. Tuy nhiên, cần xem xét kết quả của nghiên cứu đó như thế nào, có hiệu quả trên đa số trường hợp lâm sàng hay không.TPBVSK - Giải Độc Gan Tuệ Linh đã được nghiên cứ lâm sàng tại nhiều bệnh viện lớn trên cả nước. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Tôi từng thực hiện các nghiên cứu trên cà gai leo, nên nghiên cứu lâm sàng của sản phẩm TPBVSK Giải Độc Gan Tuệ Linh tôi cũng quan tâm ít nhiều về hiệu quả của nó. Người bệnh có thể cân nhắc và tìm hiểu về các nghiên cứu của sản phẩm này tại bệnh viện Quân đội 108 hay BV 09 cho kết quả: Sau 6 tháng theo dõi, bệnh nhân suy giảm miễn dịch sau khi dùng Giải độc gan Tuệ Linh, số lượng tế bào miễn dịch CD4 (TB/mm3) tăng rõ rệt. Cụ thể, trước khi dùng Giải độc gan Tuệ Linh, số bệnh nhân chỉ có lượng CD4 <200 chiếm tới 45,8%, từ 200-349 chiếm 29,1%, từ 350 – 499 chiếm 26,1% và không có ai đạt số lượng tế bào CD4 trên 500 (TB/mm3). Sau 6 tháng uống Giải Độc Gan Tuệ Linh, số bệnh nhân có lượng CD4 <200 chỉ còn 12,5%, từ 200-349 chiếm 37,5%, từ 350 – 499 chiếm 16,7% và trên 500 TB/mm3 chiếm tới 33,3%. Sự tăng cường tế bào miễn dịch CD4 giúp người bệnh khỏe hơn, ngăn ngừa nguy cơ bị các bệnh khác tấn công do suy giảm miễn dịch.Đó là những thông tin rất cần thiết để người bệnh có lựa chọn chính xác giúp ngăn chặn căn bệnh này sớm nhất có thể!