Tịch thu gần 14.000 lít dầu mỡ động vật không rõ nguồn gốc. . Trước đó, vào khoảng 10h cùng ngày, công an phát hiện và bắt quả tang xe tải BKS 60M- 7422 do tài xế Nguyễn Quốc Duy điều khiển lưu thông trên đoạn đường nội bộ thuộc khu phố 8 phường Tân Phong, TP Biên Hòa (Đồng Nai) chở hơn 2.200 lít dầu mỡ động vật không rõ nguồn xuất xứ. Số dầu mỡ động vật này được chứa trong 75 can nhựa.Sau khi làm việc với tài xế, công an tiếp tục tiến hành kiểm tra căn nhà số H8/6 tổ 3, khu phố 7, phường Tân Phong do ông Lộc (26 tuổi, quê tỉnh Hà Nam) làm chủ. Kiểm tra, công an phát hiện trong khuôn viên ngôi nhà đang tàng trữ gần 12.000 lít dầu mỡ động vật đã qua sử dụng. Số dầu mỡ này được đựng trong 132 can, loại 30 lít/1 can và 39 thùng phuy loại 200 lít/ thùng.Làm việc với công an, ông Lộc khai nhận đã thu mua số dầu mỡ trên tại các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn TP Biên Hòa với giá rẻ sau đó đem đi tiêu thụ tại một số cơ sở chế biến thức ăn gia súc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai để kiếm lời.Sau khi lập biên bản vi phạm hành chính, công an đã niêm phong tịch thu toàn bộ hơn 14.000 lít dầu mỡ động vật trên và tạm giữ xe tải 60M- 7422 để tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.