Giúp bé thoát khỏi suy sinh dưỡng để cả nhà vui đón tết. . - Chế độ ăn phù hợp với lứa tuổi, cân nặng, thói quen ăn uống và thích hợp với khả năng nhai của bé.- Đa dạng thực phẩm trong các bữa ăn, đổi cách chế biến thường xuyên, tạo màu sắc, mùi vị thơm ngon cho món ăn.- Mỗi bữa ăn chỉ nên kéo dài từ 20 đến 30 phút.- Dùng các món ăn vặt mà bé thích để bù ngay sau bữa ăn chính.- Cho bé thức dậy sớm để khoảng cách giữa các bữa ăn và bữa sữa xa (từ 2 giờ đến 2 giờ 30 phút) nhằm tạo cảm giác đói cho bé khi đến bữa ăn.- Hạn chế cho bé ăn vặt hoặc uống các loại nước có đường, mật ong trong vòng 1 giờ trước các bữa ăn và bữa sữa.- Cho bé vận động nhiều để tạo cảm giác đói và ngon miệng khi đến bữa ăn.Bé suy dinh dưỡng cần được cung cấp nhiều năng lượng hơn so với bé bình thường đế tăng trưởng vượt trội đạt cân nặng và chiều cao chuẩn. Tăng lượng thức ăn, lượng sữa trong mỗi bữa đối với bé suy dinh dưỡng là rất khó; Hãy làm theo hướng dẫn sau để đạt được mục đích này:- Tăng lượng chất béo khi chế biến món ăn hoặc tăng dần lượng dầu tinh luyện cho vào chén bột, chén cháo của bé (vì 1g chất béo cung cấp cho cơ thể 9Kcal, trong khi 1g chất bột – đường hoăc chất đạm chỉ cung cấp 4 Kcal).- Cho bé ăn thêm phô mai, váng sữa, bánh Tiramisu, bánh gạo, bánh flan… ngay sau bữa ăn, nhưng không cố gắng ép hết phần.- Sử dụng thêm men tiêu hóa giúp bữa ăn tiêu nhanh nhằm tạo sự ngon miệng cho bé trong bữa ăn kế tiếp.Sữa đặc trị dành cho bé bị suy dinh dưỡng - thấp còi hướng đến cung cấp năng lượng, chất đạm, chất béo là những dưỡng chất cơ bản giúp bé tăng trưởng; những dưỡng chất khác như MCT, lysin, kẽm, FOS/Inulin, vitamin nhóm B, vitamin A,C, DHA, AA, taurin, cholin, selen… sẽ kích thích quá trình chuyển hóa trong cơ thể giúp bé ăn ngon; tăng cường sức đề kháng và hỗ trợ não bộ phát triển tối ưu.Trẻ con chỉ thích vui; không khí bữa ăn căng thẳng sẽ làm bé sợ hãi, ăn kém ngon và dễ ói, lâu ngày dẫn đến biếng ăn tâm lý tạo thêm rào cản trong việc phục hồi dinh dưỡng. Hãy vui như Tết trong bữa ăn của bé!Bé đang trong quá trình hồi phục dinh dưỡng rất đáng yêu, ngày Tết sẽ rất vui khi bạn nhìn con xúng xính trong bộ quần áo mới, sắc diện tươi vui, da dẻ hồng hào, lễ phép cúi chào. Phục hồi suy dinh dưỡng cho con là một tiến trình cần có thời gian và sự kiên nhẫn, hãy tận dụng thời gian được nghỉ sắp tới để vui đón tết và chăm sóc tạo đà tăng trưởng cho bé yêu.GrowPLUS+ của NutiFood giàu dinh dưỡng với công thức đột phá Weight Pro+ chứa nhiều thành phần dinh dưỡng như: MCT, DHA, AA, Lysine, Kẽm, Selene, FOS/ Inulin, Vitamin nhóm A, B, C, E, Taurine, Choline… giúp kích thích ngon miệng, dễ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển trí não, giúp tăng cường sức đề kháng. GrowPLUS+ thật sự có thể giúp trẻ chống còi xương, suy dinh dưỡng và bắt kịp đà phát triển cùng bạn bè.Sản phẩm đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng, giảm tỷ lệ biếng ăn 45,9%, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn hô hấp, tiêu chảy và được 93,4% các mẹ tin dùng.Đặc biệt, các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood không chỉ mong muốn mang lại những sản phẩm hiệu quả cho trẻ, mà còn nhìn thấy và thấu hiểu sự bận rộn của các bậc cha mẹ trong nhịp sống hối hả ngày nay, nên đã tiếp tục nghiên cứu và thành công cho ra đời dòng sản phẩm Sữa dinh dưỡng pha sẵn tiện lợi cho mẹ chăm sóc bé mọi lúc, mọi nơi, khi đi học, đi chơi, đi du lịch…