Đột phá: Việt Nam làm chủ công nghệ sản xuất bào tử lợi khuẩn dạng nước - đa chủng - nồng độ cao. . Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh – người nghiên cứu thành công bào tử lợi khuẩn dạng nước – đa chủng – nổng độ cao.Một thống kê gần đây cho thấy: số người mắc các bệnh lý đường ruột (táo bón, tiêu chảy, viêm ruột/đại tràng, ăn không ngon, tiêu hóa kém…) ở nước ta hiện lên đến gần 10% dân số. Sự gia tăng các bệnh về đường tiêu hóa không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người dân, mà còn tạo thêm gánh nặng cho hệ thống y tế cả nước.Nguyên nhân cơ bản của các bệnh lý đường ruột được xác định là do rối loạn, mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hại khuẩn được tích lũy lâu ngày, tiết ra các độc tố, tấn công vào hệ tiêu hóa.Hiện, có nhiều giải pháp điều trị các bệnh lý đường ruột. Tuy nhiên, vẫn có những hạn chế nhất định trong sử dụng thuốc tân dược, kháng sinh, kháng viêm, như: có yếu tố chống chỉ định; nhiều đối tượng không thể sử dụng; tác dụng phụ không mong muốn... Các giải pháp về thảo dược cũng gặp phải những hạn chế nhất định về chất lượng nguyên liệu, thời gian tác dụng để tạo ra hiệu quả rõ ràng.Trong khi đó, sử dụng men vi sinh, bổ sung lợi khuẩn vào trong hệ vi sinh đường ruột nhằm ức chế, tiêu diệt, đào thải các vi sinh vật có hại, bảo vệ niêm mạc ruột, hỗ trợ tiêu hóa, kích thích tăng cường miễn dịch tự nhiên... là giải pháp ưu việt được sử dụng ngày càng rộng rãi trên thế giới.Tuy nhiên, tại Việt Nam, men vi sinh thường được kết hợp với nhiều loại khác như vitamin, men tiêu hóa, DHA… hoặc mới chỉ phổ biến những men vi sinh dạng khô - khi đi qua dạ dày thường bị hao tổn một lượng nhất định bởi acid dạ dày.15 năm trước, Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đến Nhật Bản nghiên cứu về sinh học phân tử, chủ yếu về lợi khuẩn trong thực vật. 15 năm làm việc trong môi trường hàn lâm, khi về Việt Nam công tác tại Đại học Khoa học Tự nhiên, tình cờ ông gặp các nhà khoa học nổi tiếng trên thế giới đến Việt Nam tìm kiếm hợp tác về các sản phẩm lợi khuẩn dùng cho người.Ông bước vào hành trình đi tìm ưu điểm của bào tử lợi khuẩn sống SPL – một dạng đặc biệt của một số loại vi khuẩn tồn tại dạng bào tử. Bào tử lợi khuẩn là dạng thức của lợi khuẩn trong một số chủng vi sinh vật, có thể bền nhiệt đến 80 độ C theo thời gian, góp phần cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hỗ trợ cho quá trình tiêu hóa. Bào tử lợi khuẩn an toàn vượt qua môi trường axit của dạ dày, đến hệ vi sinh đường ruột và nảy mầm trở thành lợi khuẩn tại đó.Tuy nhiên, để đạt hiệu quả cao thì dạng bào chế tốt nhất chính là bào tử lợi khuẩn dạng nước. Nhưng để sản xuất được công nghệ này không phải dễ dàng.Không nản lòng, Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đã kiên trì theo đuổi con đường đã chọn, sản xuất bào tử lợi khuẩn dạng hỗn dịch với đặc tính vượt trội của nó là tan sẵn trong nước, gặp môi trường thích hợp sẽ phát triển, chiếm thức ăn của hại khuẩn, có thể dẫn truyền tốt nhất trong cơ thể con người.Thành công cuối cùng đã đến. Công nghệ tạo bào tử lợi khuẩn dạng nước của Tiến sỹ Nguyễn Hòa Anh được xem là phát minh đột phá của Việt Nam, mang tầm cỡ quốc tế.Với công nghệ tạo bào tử lợi khuẩn dạng nước, Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đã giải quyết được bài toán khó đối với ngành công nghệ sinh học thế giới: đó là sản xuất được bào tử lợi khuẩn ở quy mô công nghiệp dưới dạng nước.Không chỉ có ưu điểm vượt trội là được bào chế dạng nước, "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH" - tên gọi sản phẩm mà Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh nghiên cứu sản xuất - còn nhiều thế mạnh khác khiến các  hãng dược phẩm lớn từ Tây Ban Nha, Mỹ, Hy Lạp, Ucraina, Ba Lan… tìm đến.Nếu như hầu hết các sản phẩm lợi khuẩn hiện nay đều bào chế dưới dạng đơn chủng, thì bào tử lợi khuẩn hoàn chỉnh mà Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đưa vào sản xuất đó là dạng đa chủng: bao gồm các bào tử baciluss clausii, bacilus coagulans.Bên cạnh đó, phải kể đến yếu tố nồng độ cao trong "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH". Cụ thể, Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đã đưa vào bào tử lợi khuẩn "made in Vietnam"  nồng độ trên 3 tỷ lợi khuẩn/5ml, thậm chí có sản phẩm hơn 5 tỷ lợi khuẩn/5ml, vượt trội so với các sản phẩm khác trên thế giới.Với các thế mạnh trên, "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH" được xem là giải pháp hữu hiệu để giúp con người tự tăng sức đề kháng cho cơ thể, chống lại việc lạm dụng kháng sinh.Hiện, những kết quả nghiên cứu từ phòng thí nghiệm của Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đã được chuyển xuống Công ty Anabio để tiếp tục hoàn thiện, tạo ra những sản phẩm đáp ứng nhu cầu của thị trường hoặc theo đơn đặt hàng của đối tác nước ngoài.Không chỉ mang lại cơ hội điều trị mới cho những người mắc bệnh lý đường ruột, "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH" góp phần khẳng định vị thế của các nhà khoa học Việt, công nghệ sinh học Việt trên toàn thế giới.