100% các cơ sở ký cam kết sản xuất rau an toàn. . UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành Kế hoạch về việc thực hiện công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng năm 2019.Theo đó, kế hoạch đặt mục tiêu 100% các cơ sở sản xuất rau, cơ sở chăn nuôi nhỏ lẻ ký cam kết thực hiện sản xuất rau an toàn, cam kết chăn nuôi an toàn và 90% các cơ sở kinh doanh nông sản, thủy sản tại các chợ đầu mối thực hiện kê khai nguồn gốc, xuất xứ; trên 100% số cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn thành phố được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (đối với cơ sở thuộc diện bắt buộc cấp Giấy chứng nhận); 100% cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP (cơ sở thuộc diện cấp giấy).Kế hoạch đặt mục tiêu 100% các cơ sở sản xuất rau, cơ sở chăn nuôi nhỏ lẻ ký cam kết thực hiện sản xuất rau an toàn, cam kết chăn nuôi an toànĐồng thời, 9/11 xã được công nhận “Nông thôn mới” phải đạt tiêu chí an toàn thực phẩm; các phường đạt tiêu chuẩn “ Phường văn minh đô thị” phải đạt tiêu chí an toàn thực phẩm (37/45 phường).Thanh tra, kiểm tra 100% cơ sở cấp thành phố, quận, huyện, xã, phường và có trên 85% cơ sở đạt điều kiện an toàn thực phẩm; kiểm tra 100% (đối với cơ sở thành phố quản lý, 60% quận, huyện quản lý, trừ tàu cá < 20CV) số hộ sản xuất nông nghiệp đã ký cam kết bảo đảm an toàn thực phẩm. Hoàn thành các chỉ tiêu về xây dựng mô hình chợ đảm bảo đủ điều kiện an toàn thực phẩm được UBND thành phố phê duyệt; xây dựng Trung tâm kiểm nghiệm ATTP chuyên sâu, hướng tới đạt chuẩn ISO/IEC 17025.Ngoài ra, kế hoạch cũng đặt mục tiêu kiểm soát chặt chẽ hàng hóa lưu thông, phân phối trên địa bàn thành phố; ngăn chặn việc kinh doanh hàng thực phẩm giả, thực phẩm nhập lậu, gian lận thương mại; kiểm soát kinh doanh phụ gia thực phẩm, hóa chất thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y…