Đà Nẵng: 27 người nhập viện sau ăn bánh mì cùng 1 quán. Sáng 26/1, ông Nguyễn Tấn Hải - Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị đã lấy mẫu đưa đi xét nghiệm để tìm nguyên nhân khiến 27 người phải nhập viện sau khi ăn bánh mì.. Trước đó, ngày 24/1, nhiều người có triệu chứng nôn, đau bụng, sốt... và phải nhập viện sau khi ăn bánh mì tại một cửa hàng trên đường Văn Tiến Dũng (quận Cẩm Lệ).Ngay sau khi nhận được thông tin, Ban quản lý An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng đã đến điều tra, lấy mẫu gửi đi xét nghiệm tìm nguyên nhân.“Chúng tôi đã lấy tất cả các mẫu rau, ba-tê, sốt, trứng, dưa chua đưa đi xét nghiệm. Nguyên nhân do đâu phải chờ kết quả mới biết được”, ông Hải nói.Theo ông Hải, có khoảng 27 người phải vào Bệnh viện Tâm Trí và Trung tâm y tế Cẩm Lệ để điều trị. Hiện tất cả mọi người vẫn ổn, đã có một số người xuất viện.