Hi hữu bị que sắt dài xuyên thủng, lơ lửng trong mắt. . Sáng 26/1, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa phẫu thuật thành công cho một nam bệnh nhân bị que sắt xuyên thủng mắt.Trước đó vào ngày 25/1, nam bệnh nhân nói trên là anh Trần Đ.T. (26 tuổi), trú xã Hòa Trạch, huyện Bố Trạch được đưa vào viện trong tình trạng bị một que sắt đường kính 2mm dài 15 cm xuyên thủng vào mắt phải, đầu còn lại của que sắt treo lơ lửng bên ngoài.Anh T. que sắt xuyên vào mắt.Sau khi thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán mắt phải bệnh nhân có vết thương xuyên thủng nhãn cầu vùng rìa/dị vật nội nhãn. Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy dị vật, hiện tại bệnh nhân đang được chăm sóc tích cực sau mổ.Anh T. cho hay, trong lúc cắt sắt, người này bất ngờ bị một que sắt dài khoảng 40 cm cắm vào mắt. Sau đó, bạn làm cùng không rút ra mà dùng kìm cắt ngắn đoạn sắt và đưa bệnh nhân đến bệnh viện.Các bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, đây là trường hợp hi hữu, bệnh nhân bị que sắt xuyên thủng nhãn cầu, một đầu lơ lửng bên ngoài, đầu kia nằm trong buồng dịch kính dài khoảng 1,5cm.Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật lấy dị vậtCác bác sĩ cũng cảnh báo, đối với những người làm nghề thường xuyên cắt, mài sắt nên sử dụng kính bảo hộ lao động để tránh các chấn thương mắt đáng tiếc xảy ra.Việc xử lý cắt ngắn đoạn sắt của người bạn bệnh nhân như trên là đúng, khi gặp các trường hợp tương tự, người dân không nên tự rút dị vật ra vì sẽ làm cho bệnh nặng hơn. Tuy nhiên, người hỗ trợ cần phải cố định dị vật, nếu để dị vật di động thì đầu kia nằm ở nội nhãn sẽ gây tổn thương tổ chức nhiều hơn.