Lần đầu mổ cấy điện cực ốc tai giúp trẻ điếc bẩm sinh. . Căn bệnh điếc bẩm sinh khiến hàng trăm ngàn trẻ em Việt Nam không thể nghe, nói và phải sống một cuộc đời lặng lẽ. Kỹ thuật cấy điện cực ốc tai đã mở ra cơ hội giúp trẻ khiếm thính được sống như một người bình thường. Nếu không được can thiệp y học sớm, trẻ sẽ bị điếc, câm vĩnh viễn và sống cuộc đời khuyết tật trong hình thù lành lặn.Cấy điện cực ốc tai là phương pháp phẫu thuật hiện đại đưa toàn bộ các chuỗi điện cực vào trong ốc tai với mức độ an toàn vô trùng tuyệt đối. Với chiếc điện cực ốc tai này bệnh nhân nghe được âm thanh từ mọi dải tần số khác nhau. Sau đó, qua quá trình huấn luyện, họ sẽ nghe, nói gần như người bình thường.Để kỹ thuật cấy điện cực ốc tai hiệu quả thì bệnh nhân phải được cấy trước 5 tuổi, vì sau 5 tuổi thì hiệu quả sẽ không được như mong muốn.Lần đầu Bệnh viện Trung ương Huế thực hiện kỹ thuật mổ cấy điện cực ốc taiHiện nay, với sự tiến bộ của khoa học kĩ thuật, ngành y không ngừng phát triển, việc triển khai những kĩ thuật cao là cần thiết. Trong  thời gian gần đây, lãnh đạo Bộ y tế đã quan tâm đầu tư về trang thiết bị y tế, cơ sở vật chất cho Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 có cơ sở y tế hiện đại, khang trang. Trên cơ sở đó, Liên chuyên khoa Tai mũi họng – Răng hàm mặt Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, được sự quan tâm và hỗ trợ của lãnh đạo bệnh viện đã triển khai mổ cấy điện cực ốc tai – cứu tinh của trẻ điếc bẩm sinh.Qua thăm khám, các bác sĩ nhận thấy cháu T.Q.Ch 27 tháng tuổi (xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình) bị điếc bẩm sinh. Sau khi hội chẩn tại Liên chuyên khoa Tai mũi họng – Răng hàm mặt, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 bệnh nhân đã được chỉ định cấy điện cực ốc tai vào ngày 25/1.Cháu T.Q.Ch 27 tháng tuổi có hoàn cảnh khó khăn và bị điếc bẩm sinh được phẫu thuật cấy ốc tai miễn phí.Các bác sĩ thực hiện những kỹ thuật khóDo hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, chi phí phẫu thuật cao, đặc biệt là chi phí mua máy điện cực ốc tai vượt quá khả năng chi trả của gia đình. Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đã kêu gọi tài trợ từ 1 Viện thẩm mỹ ở Thành phố Hồ Chí Minh với số tiền 100 triệu đồng. Đồng thời, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 tài trợ 50 triệu đồng và được sự tài trợ một phần tiền máy từ 1 Công ty kinh doanh thiết bị y tế.Đây là một trong những kĩ thuật cao lần đầu tiên được triển khai tại Bệnh viện Trung ương Huế, đem đến cho trẻ em câm điếc bẩm sinh một tương lai mới, sớm hòa nhập với bạn bè cùng trang lứa, có thể trở lại đi học ở các trường bình thường.Các thông số của ốc tai cấy vào tai bị điếc của bệnh nhi đã hoạt động tốtThành công lần đầu tiên trong việc cấy ốc tai của Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cho cháu T.Q.Ch bị điếc bẩm sinh đã mở ra cơ hội tốt cho các bệnh nhi bị điếc khu vực miền Trung