Tạm đình chỉ cơ sở bánh mì sau khi 27 người nhập viện. . Chiều 26/1, ông Nguyễn Tấn Hải, Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị vừa ra quyết định đình chỉ cơ sở sản xuất bánh mì Q.H (trên đường Văn Tiến Dũng, quận Cẩm Lệ) do liên quan đến việc 27 người nhập viện sau khi ăn bánh mì tại đây.Các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện“Chúng tôi đã yêu cầu họ ngừng hoạt động để phục vụ cho công tác điều tra. Khi xác định được nguyên nhân, chúng tôi sẽ có bước xử lý tiếp theo”, ông Hải thông tin.Trước đó, ngày 24/1, nhiều người có triệu chứng nôn, đau bụng, sốt... và phải nhập viện sau khi ăn bánh mì tại cơ sở sản xuất bánh mì Q.H.Ngay sau khi nhận được thông tin, Ban quản lý An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng đã đến điều tra, lấy mẫu gửi đi xét nghiệm tìm nguyên nhân.Theo ông Hải, có khoảng 27 người phải vào Bệnh viện Tâm Trí và Trung tâm y tế Cẩm Lệ để điều trị. Hiện tất cả mọi người vẫn ổn, đã có một số người xuất viện.