Chủ nhà ăn trái cây trước khách mới dám ăn sau. "Khách đến tỉnh Đồng Tháp thường được chủ mời dùng trái cây nhà trồng. Tuy nhiên không ít khách mời chủ nhà ăn trước khoảng 30 phút để xem thế nào rồi mới dám dùng".. Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Công, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đồng Tháp, đưa ra tại buổi ký kết cung ứng thực phẩm an toàn với Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) TP.HCM chiều 25/1.Theo ông Công, sự ngần ngại của khách khi dùng trái cây cũng có lý do, bởi lẽ vẫn còn tình trạng trái cây bị phun hóa chất trước khi đưa ra thị trường."Do vậy cần phải xây dựng mô hình nông sản sạch để trái cây đến tay người tiêu dùng luôn đảm bảo an toàn" - ông Công nêu quan điểm.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý ATTP TP.HCM, cho biết xây dựng và phát triển chuỗi cung ứng nông sản an toàn giữa tỉnh Đồng Tháp và TP.HCM được kiểm soát chặt ngay từ khâu sản xuất ban đầu."Ban Quản lý ATTP TP.HCM cũng sẽ tổ chức tập huấn kiến thức quản lý chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn. Đồng thời nhân rộng các chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn của tỉnh Đồng Tháp cho TP.HCM" - bà Lan nói.Trong dịp này, Ban Quản lý ATTP TP.HCM cũng đã trao chứng nhận chuỗi thực phẩm an toàn cho hợp tác xã Vĩnh Thới.Theo