Sở Y tế Hà Nội lên tiếng vụ học sinh phải sử dụng nước nhiễm khuẩn. . Theo đó, thực hiện công văn số 6392/UBND-TKBT ngày 28/12/2018 của UBND thành phố Hà Nội về việc kiểm tra thông tin báo chí phản ánh học sinh phải sử dụng nước nhiễm khuẩn tại trường Tiểu học Chu Văn An (Hoàng Mai - Hà Nội). Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra và cho kết quả như sau:Kết quả kiểm tra xác minh tại quận Hoàng Mai: Theo báo cáo của UBND quận Hoàng Mai, Công ty Cổ phần thực phẩm Delta (cung cấp nước nhãn hiệu Việt Xưa) là đơn vị cung cấp nước uống đóng chai cho Trường Tiểu học Chu Văn An. Đây là công ty được UBND quận Hoàng Mai xem xét, đánh giá việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm trong sản xuất nước uống đóng chai trước khi cung cấp cho các trường học trên địa bàn quận.Ngày 27/12/2018, sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh học sinh sử dụng nước nhiễm khuẩn tại trường tiểu học nói trên (nước uống đóng chai Việt Xưa do Hội cha mẹ học sinh tự lấy mẫu có kết quả không đạt về chỉ tiêu vi sinh Pseudomonas aeruginosa), UBND quận Hoàng Mai đã thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành ATTP tiến hành kiểm tra đột xuất tại các trường có sử dụng nước uống đóng chai Việt Xưa của Công ty Cổ phần thực phẩm Delta và lấy 3 mẫu nước gửi cơ quan chức năng kiểm tra (1 mẫu nước sinh hoạt sử dụng tại bếp ăn nhà trường, 2 mẫu nước đóng chai nhãn hiệu Việt Xưa). Ngày 11/1/2019, theo kết quả xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội: 3 mẫu nước trên đều đạt về chỉ tiêu vi sinh vật theo QCVN.Kết quả kiểm tra, xác minh tại Công ty Cổ phần thực phẩm Delta: Chi cục ATVSTP thành lập Đoàn kiểm tra, tiến hành kiểm tra ATTP tại nơi sản xuất của Công ty Cổ phần thực phẩm Delta (xã Tản Lĩnh, Ba Vì, Hà Nội).Đoàn kiểm tra kết luận: Công ty Cổ phần thực phẩm Delta đã xuất trình đầy đủ hồ sơ pháp lý liên quan đến hoạt động sản xuất nước uống đóng chai.Về điều kiện, trang thiết bị dụng cụ: Khu vực sản xuất theo nguyên tắc một chiều, phân khu riêng biệt; dây chuyền sản xuất khép kín, tự động. Kho bảo quản sản phẩm có đủ giá kệ cao sản phẩm. Tại thời điểm kiểm tra đoàn kiểm tra ghi nhận hệ thống máy móc không hoạt động. Đại diện Công ty Cổ phần thực phẩm Delta báo cáo công ty sản xuất lô sản phẩm NUĐC gần nhất là ngày 3/10/2018 và hiện tại công ty đang tạm dừng sản xuất."Đoàn kiểm tra lấy 1 mẫu NUĐC Việt Xưa hiện đang lưu tại khu công ty để kiểm nghiệm đánh giá chất lượng. Ngày 24/1/2019, Chi cục ATVSTP Hà Nội nhận được phiếu kết quả thử nghiệm của Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia về mẫu nước uống đóng chai Việt Xưa (NSX: 3/10/2018, HSD: 3/10/2019) đạt chỉ tiêu vi sinh vật theo QCVN 6-1: 2010/BYT "Quy chuẩn về nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai"” – nội dung báo cáo nêu.Cũng liên quan đến nội dung trên, một chuyên gia về ATVSTP cho biết: “Nếu chúng ta tự lấy mẫu nước và bảo quản không đúng cách để đem đi xét nghiệm thì có khả năng sẽ không cho kết quả đúng”.