Tự ý dùng thuốc tăng cơ bắp dễ gặp nguy hại. Tôi đang tập gym và được các bạn trong phòng tập mách dùng thêm thuốc tăng cơ, giúp thân hình nở nang, săn chắc hơn.. Tôi cũng rất  muốn nhanh chóng có được thân hình lý tưởng nhưng lại phân vân không biết  nên dùng loại thuốc tăng cơ nào, thuốc có mang lại tác dụng phụ tiêu cực gì không, nên tôi gửi băn khoăn này, mong quý báo giải đáp.Trần Tuấn Anh (Vĩnh Phúc)Việc tập gym hiện nay đã trở nên rất phổ biến trong giới trẻ. Khi tập luyện, không ít các cơ sở gợi ý sử dụng nhiều loại thuốc tăng cơ, bột protein nhằm hỗ trợ nhanh chóng quá trình tập luyện. Điều này có thể dẫn đến việc mắc một số tác dụng phụ không mong muốn.Thuốc tăng cơ rất đa dạng và được bán tràn lan trên thị trường. Thuốc được chia làm 2 dòng chính: Whey (các thực phẩm bổ sung protein phát triển cơ bắp) và các steroid (tăng cơ bắp nhanh).Steroid là các hợp chất chất béo hữu cơ hòa tan có nguồn gốc tự nhiên hoặc tổng hợp, có ảnh hưởng đến các quá trình hóa học trong cơ thể: Tăng trưởng, tình dục và các chức năng sinh lý khác như chuyển hóa chất đường, đạm và mỡ... Steroid được sử dụng để tăng số lượng lớn cơ bắp và sức mạnh, giúp người tập luyện tăng cường sức mạnh và cường độ tập luyện. Nhưng steroid thường có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm như làm mất ngủ, tổn thương gan, thay đổi tâm trạng, thay đổi hàm lượng cholesterol, sưng phù tay chân, rụng tóc, vàng da, vú to, các vấn đề về tim... Nếu dùng lâu ngày sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới thể chất và tâm sinh lý.Việc không tìm hiểu rõ cách thức hoạt động và tác dụng phụ của thuốc tăng cơ sẽ khiến bạn gặp một số vấn đề sức khỏe. Vì vậy hầu hết các thuốc này sẽ được bác sĩ kê toa. Bạn không nên tự ý mua ngoài tiệm thuốc để tránh những tác hại không mong muốn gây ra cho mình.Theo