Suy kiệt vì khối u to bằng quả chanh trong ruột. . Ngày 25/1, Bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai cho biết các bác sĩ tại bệnh viện này vừa phẫu thuật cắt thành công khối u to bằng quả chanh ở ruột non cho 1 bệnh nhân lớn tuổi. Hiện sức khỏe bệnh nhân này đã ổn định, ăn uống bình thường và chuẩn bị được xuất viện.Trước đó, vào ngày 14/1, bà N.T.H. (ngụ tỉnh Đắc Lắc) được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng thể trạng kém, suy kiệt cơ thể, gầy gò, xanh xao, vùng bụng thường xuyên bị đau. Sau khi thăm khám, bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị tắc ruột nên đã cho bệnh nhân chụp CT để chẩn đoán chính xác hơn tình trạng bệnh.Qua phim, các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân này có một khối u trong ruột non (lớn bằng trái chanh) gây ra chứng lồng ruột. Khối u này chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng đoạn ruột trên tống vào đoạn ruột dưới, khiến hai đoạn ruột lồng vào nhau.Bác sĩ Trần Ngọc Lưỡng - khoa Ngoại tổng quát, cho biết: “Hiện tượng lồng ruột do u ruột non dẫn đến gây tắc ruột rất hiếm gặp ở người lớn, tỷ lệ chỉ chiếm 1-5%. Thường khi lồng ruột gây tắc ruột do u ruột non thì phải tiến hành mổ, không thể dùng phương pháp khác. Do đó, các bác sĩ quyết định mổ cấp cứu cho bệnh nhân”.Ca mổ sau đó được thực hiện thành công. Sau phẫu thuật các bác sĩ chú trọng vấn đề dinh dưỡng rất kỹ cho bệnh nhân và đến nay sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.Cũng theo bác sỹ Lưỡng, đây là một dạng u hiếm gặp nên rất khó tầm soát, chỉ đến khi các triệu chứng rõ rệt thì khối u đã lớn, rất nguy hiểm.Trong khi đó, bệnh nhân cho biết khoảng 1 năm trở lại đây bà thường xuyên bị đau bụng liên tục và cơn đau kéo dài. Mỗi lần bị đau, bà thường đến các cơ sở y tế gần nhà để khám và lấy thuốc. Sau khi được bác sĩ cho thuốc giảm đau thì cơn đau của bà đỡ nhưng sau đó liên tục tái phát.