11 dấu hiệu đáng lo ngại của đau cơ. . Bạn biết rằng chơi tennis vào ngày cuối tuần sẽ khiến cơ bắp đau nhức vào thứ Hai, hoặc việc tập quá sức ở phòng tập sẽ khiến bạn phải trả giá sau đó khi đi xuống cầu thang. Khi bạn thực hiện các hoạt động nói trên và vượt khỏi mức quen thuộc với cơ thể, thì một sản phẩm phụ của quá trình sử dụng năng lượng sẽ được tạo ra - axit lactic - một chất gây đau nhức.Đau nhức cơ nhiều khả năng là bình thường nếu bạn có thể xác định lý do gây đau, ví dụ như thực hiện nhiều lần bài tập gấp duỗi tay, và nếu đau tan dần theo thời gian. Đau sẽ hết sau một vài ngày, hoặc nhiều nhất là từ một đến hai tuần.Đau cơ kéo dài hơn hai tuần? Đau dữ dội hơn là càm giác khó chịu hoặc đau nhức thông thường? Đau làm hạn chế khả năng để thực hiện các hoạt động bình thường hàng ngày? Đây đều là những triệu chứng gợi ý có điều gì đó tệ hơn đang xảy ra, và bạn nên hẹn khám bác sĩ.Bệnh lý thần kinh gây đau khắp người, cùng với mệt mỏi và những vấn đề về giấc ngủ. Cũng có thể chỉ ra tình trạng stress cảm xúc xảy ra trước khi bắt đầu đau. Đau xơ cơ gây ra các kiểu đau rất đặc hiệu, bao gồm cả hai bên người, trên và dưới thắt lưng.Bạn có thể nghĩ viêm khớp là ở khớp, nhưng cũng có thể cảm thấy nó ở cơ. Chức năng đơn giản của cơ là co hoặc giãn. Khi bị đau ở một vùng, cơ sẽ tự động co lại như một biện pháp bảo vệ. Ví dụ, nếu bạn bị viêm khớp ở vai, vai có thể bị co thắt cơ gây đau.Bạn đã thử các cách giảm đau cơ tại nhà nhưng không kết quả. Hơn nữa, vùng đau màu đỏ hoặc viêm và bạn bị sốt. Bác sĩ có thể muốn đánh giá về khả năng nhiễm trùng, đặc biệt là nếu không có lý do nào (như bắt đầu tập chạy marathon) để bị đau cơ.Vết cắn của ve chân đen có thể truyền Borrelia burgdorferi, vi khuẩn thường gây ra nốt ban đặc hiệu hình mắt bò. Vấn đề là nốt ban không phải lúc nào cũng xuất hiện, vì vậy bạn phải chú ý đến các triệu chứng sớm khác, bao gồm sốt giống cúm, mệt mỏi, cứng cổ và đau nhức. Nếu bạn gặp bất kỳ vấn đề nào trong số này và đã đi chơi ở những nơi có thể có ve, như những con đường mòn đi bộ đường dài hoặc khu cắm trại, hãy nói chuyện với bác sĩ.Những bài tập nặng như CrossFit đang là xu hướng hiện nay, nhưng có một mối nguy hiểm thực sự của việc lạm dụng nó: tiêu cơ vân (gọi tắt là rhabdo), tình trạng mô cơ bị phá vỡ và giải phóng một protein gọi là myoglobin vào máu, có thể gây tổn thương thận. Nếu cứng cơ và đau nhức đi kèm với yếu, đau và nước tiểu sẫm màu, hãy gọi bác sĩ càng sớm càng tốt hoặc đi khám cấp cứu.Nếu bạn ở độ tuổi trên 65, bác sĩ có thể đánh giá các bệnh lý cơ do viêm, như đau cơ dạng thấp (PMR). PMR thường gây đau và cứng ở cánh tay, cổ, lưng dưới và đùi. Các triệu chứng có thể xuất hiện chỉ sau một đêm và bạn có thể thấy mình không thể tự mặc quần áo hoặc không thể vào và ra khỏi xe. Nguyên nhân còn chưa được biết rõ và chẩn đoán có thể khó khăn; corticosteroid có thể giúp giảm bớt tình trạng cứng cơ.Nếu bị cúm, bạn có thể bị sốt đột ngột, đau cơ, ớn lạnh và đổ mồ hôi, đau đầu, mệt mỏi, nghẹt mũi và đau họng. Bệnh cúm tạo ra những protein gây viêm được gọi là cytokine gây tiêu protein cơ, dẫn đến đau nhức. Nếu bạn có nguy cơ cao bị biến chứng cúm (ví dụ: từ 65 tuổi trở lên hoặc đang mang thai), hãy gặp bác sĩ trong vòng 48 giờ. Bạn có thể được dùng thuốc kháng vi-rút để giúp nhanh khỏi bệnh hơn đến hai ngày.Đau cơ gặp ở hai phần ba số người được chẩn đoán bệnh lupus, một bệnh tự miễn mãn tính. Vấn đề là, nhiều người không được chẩn đoán bệnh, vì bệnh này có thể bị nhầm với một số bệnh khác, bao gồm viêm khớp dạng thấp, Lyme và thậm chí là đái tháo đường. Một dấu hiệu là nơi bị đau: Lupus thường gây ra đau từ khuỷu tay đến cổ và từ đầu gối đến hông. Phụ nữ từ 15 đến 44 tuổi dễ bị bệnh nhất.Thật không may, nhiều loại thuốc được cho là giúp bạn khỏe mạnh lại là lý do khiến bạn cảm thấy rất tệ. Ví dụ, việc dùng một thuốc cholesterol mới có thể là lý do đằng sau tình trạng đau cơ. Bác sĩ sẽ loại trừ các nguyên nhân tiềm tàng khác; Nếu thuốc được nhận định là thủ phạm thông qua bệnh sử hoặc xét nghiệm, bác sĩ có thể xem xét kê đơn một thuốc mới trong cùng nhóm đó hoặc một thuốc khác.Đau cơ có thể có nhiều hơn những gì mà mắt thường nhìn thấy. Điều đang chú ý là đau cơ có thể đi kèm với các tình trạng đau khác. Tóm lại: Hãy cho bác sĩ của bạn biết về bất kỳ triệu chứng nào khác mà bạn hiện đang gặp phải hoặc có thể đã bắt đầu cùng thời điểm với đau cơ, như sốt, mệt mỏi, đau đầu, đổ mồ hôi đêm, khó ngủ, táo bón hoặc tiêu chảy. Hãy cho bác sĩ biết về bất kỳ triệu chứng nào không bình thường đối với bạn.Theo