Giảm 5kg trong hai tuần, cô gái trẻ suýt chết vì uống trà giảm cân mua trên mạng. . Ngày 25/1, TS.BS Nguyễn Trọng Hưng, Phó Trưởng khoa Dinh dưỡng và tiết chế lâm sàng, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, cô gái trẻ  P.T.H. (19 tuổi, trú tại tỉnh Hà Nam) nguy kịch do uống trà giảm cân không rõ nguồn gốc xuất xứ.Cách đó hơn hai tuần, cô gái đã tự tìm hiểu trà giảm cân trên mạng để mua uống do bị bạn bè chê béo. Sau khi uống chỉ trong khoảng hai tuần, H. giảm đến 5kg nhưng cơ thể luôn mệt mỏi, khát nước, đầy bụng, người lả đi và được người nhà đưa tới Bệnh viện Nội tiết Trung ương.Tại bệnh viện nội tiết, không chỉ đơn giản là bệnh nhân sút 5kg, mà kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân có lượng đường huyết trong máu tăng, men gan tăng gấp 30 lần bình thường gây tổn thương, hủy hoại tế bào gan, có dấu hiệu của suy gan, suy thận.Đáng nói, qua khai thác, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân đã được chẩn đoán mắc đái tháo đường typ 1 cách đây 4 năm và hiện đang được điều trị theo đơn thuốc của Bệnh viện Nội tiết Trung ương.Tuy nhiên vì bụ bẫm, ngại lời trêu đùa của bạn bè cô gái đã tự mua trà giảm cân trên mạng với lời quảng cáo “thành phần hoàn toàn từ hoa quả thiên nhiên”. Cô càng có quyết tâm dùng sản phẩm này, khi được người bán hàng qua facebook khẳng định bệnh nhân đái tháo đường vẫn hoàn toàn dùng được vì trà có nguồn gốc thiên nhiên."Bên trông hộp trà là những hoa quả sấy khô, nguồn gốc tự nhiên. Tôi tin lời nên uống thử. Khi pha vào nước nóng có mùi vị thơm, gần giống như mùi của hoa quả sấy khô, sau khi uống tôi không còn cảm giác thèm ăn uống nhưng đầu cứ ong ong. Chưa kịp vui vì giảm được 5kg, tôi đã phải nhập viện điều trị”, Chị H. cho biết.TS Hưng cho biết các bác sĩ đã tiến hành bù dịch, dùng thuốc bảo vệ tế bào gan và khống chế lượng đường huyết. Do được phát hiện và xử lý kịp thời nên bệnh nhân không bị tổn thương về não."Hiện tại, sau khi được điều trị khoảng 3 ngày, chỉ số men gan của bệnh nhân đã giảm so với lúc mới nhập viện. Xét nghiệm cho thấy chỉ số men gan chỉ còn 299U/L cao hơn bình thường 4 – 5 lần, thể trạng cũng đã dần tốt hơn”, BS Hưng nói.TS Hưng cảnh báo, đây không phải là trường hợp duy nhất gặp nguy kịch vì giảm béo bằng trà giảm cân không rõ nguồn gốc trên mạng. Trước đó bệnh viện từng tiếp nhận một số bệnh nhân uống trà giảm cân bị tăng men gan. Tuy nhiên, bệnh nhân này là người có men gan cao nhất trong tất cả các bệnh nhân.Hiện nay, có rất nhiều người, đặc biệt là các chị em lựa chọn chế độ giảm cân như nhịn ăn hoặc uống các sản phẩm giảm cân "thần tốc" không rõ nguồn gốc được quảng cáo và bày bán tràn lan trên mạng xã hội mà không hề có sự tư vấn từ các chuyên gia, bác sĩ đã gây ra không ít những hệ lụy đau lòng. Bởi các sản phẩm giảm cân trên có nguy cơ hủy hoại sức khỏe gây ra mất nước, suy dinh dưỡng và ảnh hưởng đến tính mạng.Vì thế, TS Hưng khuyến cáo nếu béo phì, mong muốn giảm cân, người dân nên đến bác sĩ để được tư vấn chế độ ăn, luyện tập để giảm cân một cách khoa học. Tuyệt đối không sử dụng tuỳ tiện các loại thuốc giảm cân không nguồn gốc xuất xứ trên mạng.