Trực thăng vượt biến đưa chiến sĩ gặp nạn về đất liền. . Người bị nạn là chiến sĩ Danh Hoài Phúc (20 tuổi, quê quán huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang) thuộc Trung đoàn 152, bộ tư lệnh quân khu 9 đóng quân trên đảo Thổ Chu, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.Chiến sĩ Hoài Phúc được chuyển viện thành công bằng trực thăng quân sựThông tin từ Bệnh xá quân y Trung đoàn 152 cho biết sáng 25/1, trong lúc làm nhiệm vụ, chiến sĩ Danh Hoài Phúc bị tai nạn té từ trên cao đập đầu xuống nền đất bất tỉnh. Sau cũ ngã, chiến sĩ trẻ có biểu hiện chảy máu tai trái, chảy máu mũi. Bệnh nhân được sơ cứu và đưa xuống bệnh xá quân y trong tinh trạng bất tỉnh.Sau thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương sọ não, vỡ nền sọ giữa. Ngay lập tức, bệnh xá đã tiến hành hồi sức tích cực đồng thời liên hệ, đề nghị chuyển bệnh nhân vào đất liền. Chiếc trực thăng Mi 171 số hiệu 431 Trung đoàn 917, sư đoàn không quân 370 nhanh chóng nhận lệnh cất cánh làm nhiệm vụ.Sau hơn 2 giờ bay, tối cùng ngày trực thăng đã hạ cánh xuống ga quân sự Tân Sơn Nhất an toàn. Bệnh nhân đã được tổ cấp cứu của Bệnh viện Quân y 175 đưa về bệnh viện. Các bác sĩ sẽ tiến hành kiểm tra, chẩn đoán để đưa ra giải pháp điều trị, can thiệp cho bệnh nhân.