Chi 30 triệu cắt u nhú ở phòng khám tư, bệnh nhân thủng ruột nguy kịch. . Đó là trường hợp của nữ bệnh nhân T.B.N. (36 tuổi, ngụ quận 12) vừa chuyển đến Bệnh viện Thống Nhất, TPHCM cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình người bệnh được biết, trước đó bệnh nhân lên mạng tìm thông tin điều trị u nhú và da dư vùng hậu môn. Bệnh nhân quyết định đến phòng khám tư nhân trên đường Thành Thái, quận 10, TPHCM để điều trị vì tin tưởng vào “chất lượng hàng đầu” như phòng khám quảng cáo.Theo lời kể của người nhà, khi đến phòng khám, chị N. được bác sĩ tiến hành xét nghiệm, nội soi trực tràng. Mẹ bệnh nhân được bác sĩ mời vào phòng nội soi để chỉ ra tình trạng nhiễm trùng đường ruột, nhiễm trùng tiểu, trong trực tràng có u mà con bà gặp phải.“Bác sĩ nói u rất nguy hiểm phải cắt ngay nếu không sẽ gây ung thư”.Ổ mủ đục vùng tiểu khung người bệnh trào ra khi bác sĩ phẫu thuậtQuá lo sợ, nữ bệnh nhân đã đồng ý đóng 25,8 triệu đồng để thực hiện cuộc mổ laser cắt u nhú và da dư ở hậu môn. Sau phẫu thuật, bệnh nhân xuất viện, 4 ngày tiếp theo chị được yêu cầu phải quay lại tái khám và truyền kháng sinh với chi phí 1,5 triệu đồng mỗi ngày.Tuy nhiên, sức khỏe của bệnh nhân diễn tiến ngày càng xấu, chị bị đau bụng, bụng trướng, sốt, lơ mơ… nên phải chuyển đến Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu.BS Hoàng Anh Bắc, Phó khoa Ngoại tiêu hóa, cho biết: “Kết quả xét nghiệm ghi nhận bạch cầu bệnh nhân tăng cao, biểu hiện bị nhiễm trùng, mạch nhanh, huyết áp tụt.Sau thống nhất hội chẩn với chẩn đoán “viêm phúc mạc toàn thể nghi do thủng đại trực tràng” các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu.Khi mổ thám sát, bác sĩ ghi phúc mạc bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng, nhiều dịch mủ, vùng trực tràng có ổ áp xe đã vỡ tràn mủ trắng đặc.Ê kíp phẫu thuật nhanh chóng làm sạch ổ áp xe, rửa ổ bụng, mở hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân đồng thời tiến hành hồi sức tích cực, sử dụng kháng sinh mạnh. Ngày 25/1, mạch và huyết áp bệnh nhân tạm ổn song tiên lượng còn nặng.Theo nhận định chuyên môn của các bác sĩ, nhiều khả năng trong quá trình phẫu thuật, kỹ thuật viên của phòng khám không kiểm soát được tia laser, khiến bệnh nhân bị tai biến tổn thương trực tràng. Thêm vào đó, khi bệnh nhân có biểu hiện nhiễm trùng nhưng không được phát hiện, xử lý sớm đã gây nguy hiểm.Hiện u nhú hậu môn thường được cắt, đốt bằng dao điện tại các bệnh viện. Chi phí cho ca thủ thuật này chỉ tốn khoảng 3 đến 5 triệu đồng. Đây là tiểu phẫu đơn giản, nguy cơ tai biến, biến chứng rất thấp.Từ ca bệnh trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng khi chẳng may có vấn đề về sức khỏe nên đến các cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, điều trị, tránh tình trạng tiền mất, tật mang.