Giải mã máy pha sữa đang hút các gia đình trẻ. . Tinh tế, một chuyên trang về công nghệ hàng đầu đã có đánh giá chi tiết về máy pha sữa IMAMI, một trong những dòng máy đang rất được ưa chuộng hiện nay.Anh Luân, nhân viên văn phòng tại T.P Hồ Chí Minh chia sẻ “Trước kia việc pha sữa thường do vợ mình làm ban ngày, con ban đêm thì mình hỗ trợ. Tuy đơn giản nhưng có con mới hiểu là một ngày bé uống sữa nhiều cử và có rất nhiều thứ phải lo. Nên mình mua máy này về chủ yếu để vợ chồng thảnh thơi hơn, giấc ngủ buổi đêm cũng dễ dàng, mà quan trọng là không lo mắt nhắm mắt mở pha nhầm cho con”.Theo đó, lý do chiếc máy pha sữa này được yêu thích bởi các gia đình chính từ sự đột phá với những đặc điểm công nghệ hữu ích.Đầu tiên là ở tính ưu việt trong chức năng pha sữa. IMAMI là chiếc máy đặc biệt tại thời điểm có thể điều chỉnh được chính xác từng gam bột, từng đơn vị nhiệt độ và lượng nước. Đặc biệt nhiệt độ pha sữa lên tới 60 độ C, thích hợp với các loại sữa Nhật.Các thông số này được tự động ghi nhớ cho lần pha sau và thay đổi tương ứng khi các thông số khác thay đổi. Chính vì vậy mà việc sử dụng máy pha sữa IMAMI mang lại trải nghiệm đầy tính công nghệ, tiện lợi và chính xác với hầu hết mọi loại sữa trên thị trường. Yếu tố quan trọng khi mà mỗi loại sữa đều có yêu cầu riêng về cách pha để đạt được chất lượng tốt nhất.Thứ hai là ở những chức năng khác của máy. Trong đó được quan tâm nhất là chức năng tiệt trùng bộ bình sữa và thanh trùng nước bằng tia UV. Điều này giúp cho mọi việc trở nên đơn giản và thuận tiện hơn khi chỉ cần thao tác trên cùng một chiếc máy. Vì để mua riêng từng máy như tiệt trùng nước cho bé cũng tốn một khoản phí không hề nhỏ.Điều gây thú vị là dù trên thị trường có không ít dòng sản phẩm khác có mức giá rẻ hơn khá nhiều, tuy nhiên với giá gần 6 triệu đồng, IMAMI vẫn được ưa chuộng và lựa chọn. Điều này cho thấy ý nghĩa to lớn của việc đầu tư vào giá trị thực sự mà sản phẩm mang đến cho khách hàng.Điểm gây phân vân của IMAMI chính là ở nơi sản xuất sản phẩm là Trung Quốc. Theo DOHA, hãng phát triển sản phẩm thì mỗi sản phẩm khi làm ra đều có hồ sơ kỹ thuật và yêu cầu riêng, nên việc sản xuất ở đâu không quan trọng bằng cái tâm và năng lực công nghệ của đơn vị.Rất nhiều sản phẩm nổi tiếng trên thế giới cũng được sản xuất tại Trung Quốc, Thái Lan hay Việt Nam. Công nghệ cho việc sản xuất máy pha sữa không quá phức tạp, DOHA đã đầu tư nhiều năm nghiên cứu hợp tác để cho ra đời sản phẩm.Và để tăng thêm niềm tin cho khách hàng thì hãng cung cấp một chính sách hoàn trả 100% trong 15 ngày bất kể lý do và hỗ trợ bảo hành nhanh chóng nhất cho khách hàng với chế độ chăm sóc trực tiếp không qua trung gian từ nhân viên kỹ thuật.Tuy nhiên cũng có những ý kiến cho rằng, việc dành gần 6 triệu đồng để mua một chiếc máy pha, tiệt trùng bình sữa là không hợp lý. Bởi việc này bố và mẹ có thể tự làm cho con.Quan điểm ngược lại cho rằng quan trọng là việc tiết kiệm thời gian, tăng tính chính xác và an toàn cho bé, để bố mẹ có thể nghỉ ngơi sau những giờ làm việc căng thẳng. Đó là nhu cầu hoàn toàn chính đáng, tùy thuộc theo điều kiện của mỗi gia đình.Đúng sai phụ thuộc vào góc nhìn của mỗi người, tuy nhiên có thể thấy với xu hướng này, trong tương lai sẽ ngày càng có thêm nhiều sản phẩm công nghệ ra đời phục vụ cho việc chăm sóc con cái thuận tiện và chu đáo hơn. Và rõ ràng IMAMI đang là một sản phẩm thành công bước đầu.