Hàng trăm bệnh nhân háo hức "làm đẹp" tại bệnh viện trước khi về quê ăn Tết. . Sáng 24/1, tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, phòng Công tác xã hội đã phối hợp với Câu lạc bộ thện nguyện Hoa Ưu đàm tổ chức cắt tóc miễn phí cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Lúc đầu, con số ước chừng có 100 người được cắt tóc, nhưng rồi tiếng lành đồn xa, khi lên phòng bệnh với mái tóc gọn gàng, đẹp đẽ, nhi bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đã kéo xuống, khiến số người được  cắt tóc làm đẹp gấp đôi dự kiến.Nhiều bệnh nhân, người nhà bệnh nhân chờ tới lượt được cắt tóc.Có mặt từ rất sớm, mẹ con chị Trần Thị Huê (34 tuổi - Thái Bình) và bé Trần Minh Quân (5 tuổi) háo hức khi được cắt tóc. Cậu bé 5 tuổi, mắc bệnh Hemophialia (khiến máu khó đông, hay chảy máu) vốn ít được cắt tóc vì đặc thù căn bệnh của mình vui sướng khi được cắt tóc.Chị Huê cho biết, ngoài Quân, chị cò có con trai 7 tuổi Trần Bá Sơn cũng mắc bệnh giống em, đòi mẹ xuống để cắt tóc nhưng đang trên phòng để tiêm mũi cuối trước khi xuất viện, nên con đành xuống sau.Để cắt tóc cho Quân, các bác sĩ đã phải dặn người cắt cẩn trọng, nhẹ nhàng, không thể có dù một vết xước nhở vì nếu bị xước chảy máu, máu sẽ chảy liên tục khó cầm. Kết quả là cậu bé có quả đầu húi cua với "mái mưa" đầy thích thú."Ba mẹ con đã nằm viện cả mấy chục ngày, ngày 25/1 được xuất viện, về nhà bao nhiêu việc để chuẩn bị đón Tết. Chuyện cắt tóc cho con cũng là việc lớn vì tôi phải đưa con đi giám sát khi cắt. Giờ cả hai con đều đã có mái tóc gọn gàng đón Tết, tôi rất vui", chị Huê nói.Hai nữ bệnh nhân từ mái tóc dài sang ngắn, được lột xác, thay đổi hoàn toàn.Hai nữ bệnh nhân khác, đang từ mái tóc dài cũng thay đổi, lột xác hoàn toàn với mái tóc ngắn mới.Bà Lý Thị Hảo, Trưởng phòng Công tác xã hội (Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương) cho biết, đây là một phần các hoạt động thiện nguyện bệnh viện thực hiện để hỗ trợ, mang lại niềm vui tinh thần cho bệnh nhân trước những ngày Tết sắp đến.Ngoài hoạt động này, từ ngày 25/1 đến hết ngày 31/1 bệnh viện cũng tổ chức nhiều chuyến xe yêu thương, đưa bệnh nhân về tận nhà ăn Tết, san sẻ nỗi vất vả của người bệnh khi phải bắt xe khách đông đúc.Bà Trần Thị Cẩm Bào, người sáng lập CLB thiện nguyện Hoa Ưu đàm- cũng vốn là một bệnh nhân ung thư chia sẻ, CLB phối hợp với các bệnh viện tổ chức hoạt động này nhằm chia sẻ yêu thương, mang lại niềm hi vọng, hạnh phúc cho bệnh nhân. Hoạt động tương tự cũng sẽ diễn ra tại bệnh viện K Trung ương trong tuần tới.Duới đây là hình ảnh người bệnh, người nhà bệnh nhân háo hức làm đẹp trước khi rời bệnh viện về quê ăn Tết:Các em nhỏ háo hức chờ đợi được cắt tóc."Đề đạt" nguyện vọng được cắt kiểu tóc theo ý muốn.Người ông rất thư giãn khi được cạo râu trong lúc chờ cháu trai cắt tóc.