Thực hư thông tin nâng ngực gây ung thư. . Theo TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú (Bệnh viện K), nâng ngực thẩm mỹ là nhu cầu rất lớn của nhiều chị em, đặc biệt ở độ tuổi 25 – 40.Đến nay chưa có cơ sở khoa học, nghiên cứu cụ thể nào chứng minh nâng ngực là yếu tố nguy cơ gây ung thư.Liên quan thông tin nâng ngực gây ung thư, Bác sĩ Trần Sinh Lục, chuyên ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Đại học Y Hà Nội cho biết, đến nay không có báo cáo khoa học nào nói đến nâng ngực gây ung thư mà người ta chỉ đề cập đến nâng ngực có nguy cơ gây tiền ung thư, loạn sản tế bào vùng ngực.Theo thông tin từ Hội phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Pháp thống kê, túi ngực liên quan đến loạn sản tế bào vùng ngực là loại túi ngực bề mặt nhám lớn, chứ không phải tất cả các loại túi ngực gây nên nguy cơ này.Túi ngực loại này có nguy cơ gây ra tình trạng loạn sản tế bào ổ vùng tiếp giáp với túi ngực (loạn sản này được gọi là tiền ung thư) với tỷ lệ rất nhỏ 0,05-1%.Loại túi ngực bề mặt nhám lớn chỉ có một hãng tại Mỹ sản xuất và đến nay công ty này cũng đã ngừng sản xuất.Thị trường Mỹ 5 năm trở lại đây cũng đã cấm sử dụng toàn bộ túi ngực bề mặt nhám lớn.“Nếu nói đặt túi ngực gây ung thư là một thông báo gây sốc và không có cơ sở. Theo thống kê túi ngực có nguy cơ gây tổn thương loạn sản tiền ung thư nhưng với tỷ lệ rất thấp, chỉ gặp ở các túi ngực bề mặt nhám lớn”, BS Lục nói.Tuy chưa có cơ sở khoa học nói túi ngực gây ung thư, nhưng các chuyên gia bệnh viện K cũng đưa ra lời khuyên, phụ nữ có nhu cầu làm đẹp để điều chỉnh về kích thước, hình dạng của tuyến vú thì cũng có thể lựa chọn nâng ngực, tuy nhiên cần lưu ý những lựa chọn loại túi độn ngực.Hiện nay có rất nhiều loại túi độn (túi trơn hay túi nhám; túi ngực nước biển và silicon gel). Mỗi loại túi sẽ có ưu nhược điểm khác nhau, tùy thuộc vào độ tuổi, cơ địa và hiện trạng ngực trước phẫu thuật bác sĩ sẽ tư vấn giúp bạn lựa chọn túi đặt phù hợp.Kích thước túi độn cân đối với cơ thể, cần tư vấn cụ thể của bác sĩ theo chiều cao, cân nặng, da vùng ngực. Chị em không nên đặt size quá lớn so với cơ thể vì điều đó sẽ gây nguy hại đến sức khỏe.Túi độn ngực không được bảo đảm để kéo dài suốt đời. Ngoài ra, đặt túi ngực cũng không ngăn được sự thay đổi tự nhiên của cơ thể chẳng hạn như khi bạn tăng hay giảm cân.Sau khi đặt túi ngực cần theo dõi khám định kỳ để đảm bảo về thẩm mỹ cũng như ung thư học.Việc tiến hành đặt túi  cần được chỉ định và thực hiện bởi các bác sỹ chuyên khoa. Trước khi đưa ra quyết định đặt túi nâng ngực chị em nên lựa chọn, tìm hiểu ở cơ sở chuyên khoa uy tín về cả thẩm mỹ và tầm soát, phát hiện sớm ung thư để có thể theo dõi, điều trị kịp thời.