Nhiều cơ sở bị xử phạt vì không bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. . Thực hiện Kế hoạch số 221/KH-BCĐ ngày 27/12/2018 của Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) tỉnh Thanh Hóa về triển khai công tác bảo đảm ATTP Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và Lễ hội Xuân năm 2019, Đoàn kiểm tra liên ngành ATTP số 3 do Sở Y tế tỉnh này chủ trì đã ra quân kiểm tra tình hình công tác bảo đảm ATTP theo kế hoạch được phân công.Theo đó, trong đợt này, đoàn liên ngành tập trung kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về ATTP tại các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, nhập khẩu thực phẩm, chủ yếu tập trung vào những mặt hàng thực phẩm được sử dụng nhiều trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và lễ hội Xuân, như: Kiểm tra Giấy đăng ký kinh doanh; giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP; giấy xác nhận đã cập nhật kiến thức ATTP; hồ sơ công bố tiêu chuẩn, nhãn hàng hóa; qui định về nhãn mác, bao gói sản phẩm; quy trình chế biến, đóng gói thực phẩm...Qua kiểm tra tại 9 cơ sở trên địa bàn thành phố Thanh Hóa và các huyện, như: Lang Chánh, Quảng Xương, Hà Trung, đoàn đã phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính về ATTP tại 3 cơ sở không bảo đảm với số tiền 24 triệu đồng.Cụ thể, xử phạt Công Ty CP Thực phẩm xuất khẩu Hà Trung (tiểu khu 1, thị trấn Hà Trung) 8 triệu đồng do khu vực sản xuất cống rãnh ứ đọng nước; xử phạt Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Hải Quan (xã Quảng Ninh, Quảng Xương) 12 triệu đồng do khu vực bảo quản không có đầy đủ giá kệ theo quy định; Nhà hàng Hoàng Mai (xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh) bị xử phạt 4 triệu đồng do thực hiện không đúng quy định của pháp luật về lưu mẫu thức ăn theo quy định.