Sốt xuất huyết tiếp tục diễn biến phức tạp ở Phú Yên. . Đáng lo ngại là nhiều người vẫn có tâm lý chủ quan, tự mua thuốc về điều trị tại nhà, khi nhập viện thì tình trạng bệnh đã nặng, khó chữa trị.Với các triệu chứng sốt cao liên tục, nhưng nghĩ mình bị cảm cúm nên bà Lê Thị Kim Hoa, thị trấn Hai Riêng, huyện sông Hinh vẫn cố chịu đựng ở nhà 3 ngày mới đến bệnh viện để điều trị. Sau nhiều ngày nhập viện, đến nay sức khỏe đã dần hồi phục, bà Hoa nói: “Mình cũng nghĩ là cảm cúm nên chữa trị bằng cách dân gian, nào ngờ không khỏi lại sốt cao liên tục, nhức mỏi toàn thân. Gia đình lo lắng đưa xuống viện, sau khi xét nghiệm máu, bác sĩ đã chỉ định nhập viện để điều trị sốt xuất huyết…”Sốt xuất huyết bùng phát mạnh tại Phú YênCòn anh K’Sor Y Quý, xã Ea Ba, huyện Sông Hinh cũng bị sốt cao liên tục nên đã tự uống thuốc tây 3 ngày tại nhà. Chỉ khi có biểu hiện mệt mỏi, chán ăn, có biểu hiện xuất huyết trên da anh mới đến bệnh viện Đa khoa huyện Sông Hinh điều trị.Bác sĩ Lưu Thị Kiều, Bệnh viện Đa Khoa huyện Sông Hinh khuyến cáo: Bệnh sốt xuất huyết có thể điều trị tại nhà. Tuy nhiên phải đúng phác đồ do bác sĩ đưa ra. Những trường hợp có biểu hiện như: nôn ói nhiều, xuất huyết chân răng, tiểu ít hoặc ra máu… thì phải nhập viện ngay. Khi có sốt cao, người bệnh nên đến cơ sở y tế làm các xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân và nghe tư vấn của bác sĩ.Người dân còn chủ quan trong việc điều trị đối với căn bệnh nàyVào thời điểm cuối năm 2018, tại huyện miền núi Sông Hinh có đến 39 ổ dịch. Có những ổ dịch phải xử lý đến lần 3. Hiện nay vẫn còn 2 ổ dịch sốt xuất huyết đang được xử lý.Bác sỹ K’Sor Sư, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Sông Hinh cho biết: Khó khăn hiện nay là việc nâng cao ý thức của người dân, nhất là việc thay đổi thói quen sử dụng đồ dùng sinh hoạt trong các hộ gia đình. Chính điều này đã tạo môi trường thuận lợi để lăng quăng, bọ gậy phát triển. Ngành y tế đã phối hợp với các địa phương thực hiện cam kết “thôn, buôn không có lăng quăng, bọ gậy”, cố gắng thực hiện các giải pháp xử lý sạch các ổ dịch sốt xuất huyết trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.