Tết sớm đến với bác sĩ cùng bệnh nhân nghèo. . Không khí Tết đã về đến bệnh viện trong niềm hân hoan của mọi ngườiSáng 24/1, Bệnh viện Quân Y 175 đã tổ chức cuộc thi “Gói bánh chưng mừng xuân Kỷ Hợi”. Gần 400 y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật, cán bộ y tế đã tham gia gói gần 1.000 chiếc bánh chưng. Bằng những nguyên liệu quen thuộc như: gạo nếp, đậu xanh, thịt heo, lá dong qua bàn tay khéo léo của các thầy thuốc quân y đã cho ra cả nghìn chiếc bánh chưng xanh đẹp mắt.Đại tá - Tiến sĩ Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc bệnh viện cho hay: Sau hội thi, toàn bộ số bánh chưng tham gia sẽ được gửi tặng cho các gia đình y bác sĩ đang công tác tại Trung tâm y tế thị trấn Trường Sa (thuộc quần đảo Trường Sa Việt Nam); các y bác sĩ đang tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 của Việt Nam tại Nam Sudan.Số bánh từ hội thi sẽ được gửi tặng các y bác sĩ không có điều kiện về nhà đón Tết và bệnh nhân nghèoNhững chiếc bánh chưng cũng sẽ trở thành món quà ý nghĩa gửi tặng bệnh nhân nghèo phải ở lại bệnh viện điều trị trong những ngày tết và các cán bộ, sĩ quan, chiến sỹ đang điều trị nội trú không có điều kiện về nhà đón tết.