Bắt quả tang cơ sở sản xuất giấm ăn bằng... axit công nghiệp. . Chiều ngày 23/1, trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế (Công an TP. Quảng Ngãi) đã bắt quả tang hoạt động pha chế giấm bằng axit axetic công nghiệp và nước lã tại cơ sở của bà Đ.T.M (đường Phan Đình Phùng, TP. Quảng Ngãi).Lực lượng Công an phát hiện bà M. cùng chồng đang sử dụng 2 can nhựa loại 20 lít chứa axit công nghiệp dùng pha chế với nước lã tạo thành giấm ăn. Tại hiện trường có 100 chai nhựa loại 1,5 lít bên trong có chứa giấm vừa pha chế xong.Công an TP. Quảng Ngãi cũng phát hiện cơ sở làm giấm này không có giấy phép kinh doanh, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc các loại phụ gia...Axit axetic tự nhiên dùng trong thực phẩm có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, loại axit axetic sản xuất công nghiệp lại không được sử dụng trong thực phẩm. Nếu lấy axit axetic công nghiệp pha với nước lã làm giấm ăn sẽ gây hại cho sức khỏe.Hiện vụ việc đang được lực lượng Cảnh sát kinh tế (Công an TP. Quảng Ngãi) tiếp tục điều tra làm rõ.