Xử phạt hơn 82 triệu đồng tiệm bánh mì nổi tiếng khiến 215 người ngộ độc. . Theo đó, cơ sở bánh mì Cô Dung tại khu vực ngã tư đường Phan Chu Trinh - Hoàng Diệu, thành phố Buôn Ma Thuột (do bà Trần Thị Kim Dung, trú TP. Buôn Ma Thuột làm chủ) bị xử phạt hành chính với số tiền 82,5 triệu đồng.Các bệnh nhân nhập viện điều trị sau khi ăn bánh mìBà Dung đã vi phạm các quy định như: dụng cụ để thức ăn không đảm bảo vệ sinh, người chế biến thức ăn không đeo khẩu trang, tạp dề, bao tay; chế biến, cung cấp thực phẩm không đáp ứng quy định về an toàn thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.Đồng thời, cơ quan chức năng cũng áp dụng hình thức phạt bổ sung là đình chỉ toàn bộ hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh, cung cấp thực phẩm trong 3 tháng và buộc chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, khám, điều trị cho người bị ngộ độc thực phẩm.Nhưđưa tin, trong các ngày 28 - 29/11, có hàng trăm người dân nhập viện ồ ạt sau khi ăn bánh mì tại cơ sở này với biểu hiện nôn ói, chóng mặt, đi cầu liên tục.Theo báo cáo của Sở Y tế Đắk Lắk, vào tối 28/11 số lượng bệnh nhân sau khi ăn bánh mì Cô Dung nhập viện tăng chóng mặt từ 43 người lên tới 215 người (số liệu tính đến ngày 5/12/2018).Kết quả kiểm nghiệm mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân và 28 mẫu thực phẩm lấy tại cơ sở kinh doanh, ngành chức năng phát hiện mẫu bệnh phẩm của người bệnh và 5 loại thực phẩm (thịt heo, giò chả, nước sốt, hành phi, bơ do cơ sở tự sản xuất) đều nhiễm vi khuẩn Salmonella gây ngộ độc thực phẩm.