Xử phạt người nhà bệnh nhân chửi bới, hành hung điều dưỡng bệnh viện. . Trước đó, ngày 23/10/2018, Công an quận Hải Châu đã nhận được phản ánh của Liên đoàn lao động TP Đà Nẵng về việc chị Trần Thị Thanh Thúy là đoàn viên công đoàn Bệnh viện Đà Nẵng bị người nhà của một bệnh nhân chửi bới, hành hung.Công an quận Hải Châu đã tiến hành điều tra, xác minh làm rõ đối tượng hành hung chị Thúy là Trương Thanh Vẹn.Công an quận Hải Châu đã ra quyết định xử phạt người nhà bệnh nhân hành hung điều dưỡng của Bệnh viện Đà NẵngCông an quận Hải Châu đã mời các bên liên quan cùng đại diện lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng đến làm việc. Tại đây, ông Vẹn đã gửi lời xin lỗi chị Thúy và đại diện lãnh đạo bệnh viện, đồng thời bồi thường 4 triệu đồng tiền viện phí, thiệt hại và tổn thất tinh thần cho chị Thúy.Theo hồ sơ vụ việc, khoảng 1h33 ngày 3/10/2018, Phòng Cấp cứu – Khoa Khám bệnh (Bệnh viện Đà Nẵng) có tiếp nhận một bệnh nhân vào viện vì tai nạn giao thông. Bệnh nhân được thăm khám ngay, làm đầy đủ các xét nghiệm rồi được đưa đến phòng lưu bệnh để theo dõi và chờ kết quả.Lúc này, điều dưỡng của bệnh viện là Trần Thị Thanh Thúy đến giường bệnh của Duy để sắp lại chăn gối thì bị Trương Thanh Vẹn gây gổ và hành hung.