Đà Nẵng tiêm vắc xin sởi bổ sung cho 73.000 trẻ 1 đến 5 tuổi. . Ngày 23/1, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cho biết, thành phố đang triển khai chiến dịch tiêm chủng bổ sung vắc xin sởi – rubella cho trẻ từ 1 – 5 tuổi.Trong tháng 1/2019, triển khai tiêm ở các quận Hải Châu, Thanh Khê, Liên Chiểu và Sơn Trà. Trong tháng 2/2019, sẽ triển khai tiêm tại các quận Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ và huyện Hòa Vang. Ước tính, có khoảng 73.000 trẻ sẽ được tiêm trong đợt này.Cũng theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, tính từ đầu năm 2018 đến nay, trên địa bàn TP Đà Nẵng có ghi nhận số ca mắc (15 ca) nhưng rải rác, bệnh nhẹ và không tập trung, chưa bùng phát thành dịch.Để chủ động phòng chống bệnh sởi, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng khuyến cáo người dân cần chủ động đưa trẻ từ 9 tháng đến 2 tuổi chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 mũi vắc xin sởi hoặc trẻ từ 1 tuổi đến 14 tuổi tiêm vắc xin sởi –rubella đầy đủ và đúng lịch.Bệnh sởi rất dễ lây, không cho trẻ đến gần, tiếp xúc với các trẻ nghi mắc bệnh sởi. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng khi chăm sóc trẻ. Giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng, mắt và răng miệng cho trẻ hàng ngày. Đảm bảo nhà ở và nhà vệ sinh thông thoáng, sạch sẽ. Tăng cường dinh dưỡng cho trẻ. Nhà trẻ, mẫu giáo, trường học nơi tập trung đông trẻ em cần giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, thông thoáng; thường xuyên khử trùng đồ chơi, dụng cụ học tập và phòng học bằng các chất sát khuẩn thông thường.Khi phát hiện có các dấu hiệu sốt, ho, chảy nước mũi, phát ban cần sớm cách ly và đưa trẻ đến các cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám, tư vấn điều trị kịp thời. Không nên đưa trẻ điều trị vượt tuyến khi không cần thiết để tránh quá tải bệnh viện và lây nhiễm chéo trong bệnh viện.