Dây rốn bám màng hiếm gặp, thai nhi suýt tử vong. . Đó là trường hợp thai phụ T.H. (25 tuổi, ngụ tại Huyện Hóc Môn, TPHCM) vừa được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á can thiệp kịp thời. Ngày 23/1, thông tin từ bệnh viện cho hay, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ được gia đình chuyển tới bệnh viện chờ sinh. Tai đây, trong quá trình theo dõi, bác sĩ phát hiện dấu hiệu bất thường, thai suy cấp khi chuyển dạ.Dây rốn bám màng là nguyên nhân gây suy thai cấp.Sau hội chẩn nhanh, các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc mổ cấp cứu bắt con. Bé trai có cân nặng 4kg nhanh chóng được bắt ra khỏi bụng mẹ. Các bác sĩ truy tìm nguyên nhân của tình trạng suy thai cấp thì phát hiện dây rốn nuôi thai nhi chỉ bám ở mép bánh nhau (dây rốn bám màng) đây là tình trạng nguy hiểm, hiếm gặp trong thai kỳ (tỷ lệ khoảng 1/2.500 ca), nguy cơ tử vong cao.Phân tích chuyên môn của bác sĩ chỉ ra, dây rốn bám xa trung tâm bánh nhau sẽ làm giảm vận chuyển oxy và chất dinh dưỡng đến thai khi xuất hiện cơn gò tử cung. Do đó, thời điểm sản phụ vào chuyển dạ, tử cung xuất hiện những cơn gò gây ra tình trạng chèn ép các mạch máu nuôi thai, suy thai nếu không được phát hiện can thiệp kịp thời chỉ trong vài phút thai sẽ bị chết lưu.Sức khỏe của mẹ con sản phụ đã bình phục tốt sau cuộc vượt cạn nguy hiểm.Nhiều thai nhi bị dây rốn bám màng đã tử vong đáng tiếc vì không phát hiện sớm và xử trí chậm trễ. Để kịp thời cứu sống những trường tương tự, Bệnh viện Xuyên Á khuyên cáo, thai phụ chuyển dạ cần được bác sĩ sản khoa theo dõi tim thai, kịp thời phát hiện và tiên lượng tình huống cấp cứu để đưa ra chỉ định can thiệp càng sớm càng tốt trước khi dây rốn bong ra khỏi bánh nhau.