Cứu sống bệnh nhân bị lưỡi dao gãy cán xuyên ngực, phổi. . Chiều 21/2, bác sĩ Trần Văn Thành - Trưởng Khoa Ngoại tiết niệu - lồng ngực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam - cho biết, các bác sĩ của Khoa vừa cứu sống một bệnh nhân bị dao đâm xuyên ngực, phổi.Các bác sĩ nội soi, phẫu thuật lấy lưỡi dao trong ngực bệnh nhân T.Trước đó, vào 23h ngày 14/2, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam tiếp nhận bệnh nhân Trần Mạnh T. (28 tuổi, trú xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) trong tình trạng bị dao đâm thấu từ sau ra trước.Vết thương thấu ngực thủng thùy trên phổi phải, dao bị gãy cán nằm trong lồng ngực. Bệnh nhân bị choáng, mất máu và nguy hiểm tính mạng; bệnh nhân nhập viện trong tình trạng say rượu, tiếp xúc kém.Ảnh X-Quang cho thấy lưỡi dao nằm trong lồng ngực bệnh nhân T.Khi nhập viện, bệnh nhân T. được các y, bác sĩ Khoa Ngoại tiết niệu lồng ngực tiến hành chụp X-Quang thì thấy lưỡi dao bị gãy cán nằm trong lồng ngực và vết thương thấu ngực thủng thùy trên phổi phải.Tiếp đến, các bác sĩ đã nội soi ngực, phẫu thuật, cắt một phần thùy trên phổi phải và lấy lưỡi dao ra khỏi cơ thể bệnh nhân T.Đến nay bệnh nhân T. đã được rút ống dẫn lưu ngực và sức khỏe đã ổn định có thể xuất viện vào sáng mai (22/2).