Bị đâm xuyên lách vì ngậm tăm đi ngủ. . Ngày 23/1, BS Lê Hữu Phước, Bệnh viện Bình Dân cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho một trường hợp bị dị vật nguy hiểm, hiếm gặp. Bệnh nhân là anh V.T.H. (46 tuổi) nhập viện trong tình trạng đau vùng hạ sườn trái kéo dài suốt 2 tuần không rõ nguyên nhân.Các bác sĩ thực hiện cuộc nội soi lấy dị vật cho người bệnhQua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh bác sĩ phát hiện dị vật dài khoảng 6cm, nhọn 2 đầu như cây tăm tre nằm trong nhu mô lách, một đầu cắm vào rốn lách, nguy cơ sẽ xuyên thủng động mạch lách gây xuất huyết, nhiễm trùng, hoại tử đe dọa tính mạng người bệnh.Khi được thông báo về dị vật, bệnh nhân chợt nhớ sau buổi tiệc tất niên những ngày cuối năm 2018 cùng người thân, anh uống quá chén, đã ngủ thiếp đi trong lúc đang ngậm tăm xỉa răng. “Tôi không biết cây tăm đã lọt vào bụng mình khi nào”. Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định thực hiện cuộc mổ cấp cứu.Cây tăm dài 6cm đâm thủng lách được gắp ra ngoài thành côngCác bác sĩ đã quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật nội soi lấy dị vật cho người bệnh. Lá lách là tạng chứa đầy máu nên rủi ro cho ca mổ rất cao nếu gây tổn thương sẽ dẫn tới xuất huyết ào ạt. Sau gần 2 giờ nỗ lực tìm kiếm các bác sĩ đã rút được dị vật là cây tăm xỉa răng dài 6cm, dịch mủ đục trào ra ở vị trí bị tăm xuyên thấu. Hiện sức khỏe của người bệnh đã bình phục tốt.Theo BS Hữu Phước, đây là một trường hợp dị vật đường tiêu hóa đâm xuyên lách rất hiếm gặp. Thông thường, các dị vật đường tiêu hóa sẽ cắm vào hoặc xuyên thủng đường tiêu hóa tại các vị trí như dạ dày, ruột non, đại tràng, trực tràng… và đi vào ổ bụng. Dị vật sắc nhọn xuyên thủng ống tiêu hóa ra ổ bụng hoặc tạo những ổ nhiễm trùng trong lồng ngực, ổ bụng như trường hợp trên có thể khiến người bệnh tử vong.Sau phẫu thuật, sức khỏe người bệnh đang bình phục tốtTrong năm 2018, Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận điều trị hơn 20 trường hợp nuốt các dị vật như tăm, xương cá, xương gà, xương heo. Đáng lưu ý hầu hết các trường hợp nuốt phải tăm xỉa răng mà không biết mình đã nuốt phải dị vật xuất phát từ thói quen ngậm tăm.Để tránh những tai nạn tương tự, bác sĩ khuyến cáo người dân cần bỏ các thói quen như nhai xương, ngậm tăm. Khi vừa nuốt phải xương tuyệt đối không cố nuốt thêm thức ăn, uống nước với mục đích làm “trôi” vì dị vật có khả năng gây tổn thương niêm mạc ống tiêu hóa dẫn tới nhiễm trùng, gây biến chứng nguy hiểm. Những người bệnh đau khu trú, âm ỉ ở vùng bụng, cần đến bệnh viện để được thăm khám, điều trị, tránh nguy hiểm có thể xảy ra.