Kinh hoàng đỉa trâu sống ngoe nguẩy trong cổ họng bệnh nhân nhiều ngày. . BSCKI. Lê Thanh Huyền,  Đơn vị Khám bệnh - Trung tâm khám chữa bệnh chất lượng cao (Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ) cho biết, Phòng Khám Tai - Mũi - Họng phối hợp với Phòng Nội soi vừa gắp con đỉa dài gần 10cm, to bằng ngón tay trong khí quản bệnh nhân Hà Văn H.(Yên Lập, Phú Thọ).Người nhà bệnh nhân cho biết, khoảng 1 tháng nay, anh H bị ho nhiều về đêm, khó thở, có lúc ho khạc ra máu.Dù bệnh nhân đã đi khám nhiều nơi, được chẩn đoán viêm phế quản, uống thuốc nhưng bệnh đâu vẫn đó.Khi đến BV Đa khoa tỉnh Phú Thọ khám, các bác sĩ phát hiện dị vật "ngoe nguẩy" trong thanh quản anh. Dị vật sống di chuyển trong đường thở (dưới thanh môn) của bệnh nhân. Khi dùng ánh sáng soi, dị vật bám chặt lấy vùng dưới thanh môn và chui sâu xuống khí quản.Các bác sĩ đã gây tê, cố gắp dị vật nhưng chỉ cần chạm dụng cụ vào, con vật này lại co người lại, rơi sâu xuống khiến bệnh nhân sặc sụa, khó thở.Các bác sĩ đã "mai phục” nhiều giờ bằng phương pháp nội soi hi vọng gắp được dị vật. Cuối cùng các bác sĩ đã quyết định gắp dị vật sống ra bằng phương pháp nội soi gây mê và đã gắp con đỉa trâu ra ngoài.Con đỉa dài gần 10cm, to bằng ngón tay được gắp ra khỏi khí quản bệnh nhân, vẫn bò sau khi được gắp ra.Bệnh nhân H. cho biết, nhiều khả năng con đỉa xâm nhập trong một tháng trước, khi anh đi làm gần vách đá, phải ở lán trại, nguồn nước sinh hoạt chủ yếu là nước suối, anh thường xuyên uống nước suối và rửa mặt ở đó.Các Bác sĩ đưa ra lời khuyến cáo người dân miền núi không nên sử dụng nguồn nước không đảm bảo ở các khe suối để uống, sinh hoạt để tránh hiện tượng đỉa, vắt chui vào người.