Viên thuốc tránh thai kết hợp không gây vô sinh như mọi người nghĩ. . Thực tế thống kê cho thấy, việc sử dụng VTTKH từ trước cho đến nay không ghi nhận được bất kì ảnh hưởng xấu nào đến khả năng sinh sản của người phụ nữ cũng như sức khỏe của em bé.Cụ thể, khi ngưng sử dụng VTTKH quá trình rụng trứng sẽ trở lại nhanh chóng, đồng thời khả năng mang thai cũng sẽ được phục hồi lại bình thường như thời gian đầu chưa sử dụng thuốc.Bằng chứng chỉ ra rằng trong số những phụ nữ sau khi ngưng thuốc ngừa thai, tỉ lệ có thai sau đó tương ứng khoảng 1/5 người (21,1%) có thai trong vòng 1 tháng, có hơn 2/5 người (45,7%) có thai trong vòng 3 tháng và khoảng 4/5 người (79,4%) có thai trong vòng 1 năm.Đặc biệt, kết quả này không bị ảnh hưởng bởi loại thuốc ngừa thai cũng như là thời gian sử dụng thuốc.Mặc khác, những nghiên cứu nhằm đánh giá tỉ lệ có thai sau khi ngưng sử dụng các biện pháp ngừa thai cũng cho thấy: tỉ lệ có thai của nhóm phụ nữ sử dụng VTTKH và nhóm phụ nữ sử dụng biện pháptự nhiên trước đó là tương đương nhau.Trải qua hơn 50 năm ra đời và không ngừng cải tiến, VTTKH ngày nay được đánh giá là một trong những biện pháp ngừa thai phổ biến có hiệu quả lên đến 99% nếu sử dụng đúng cách và ít gây biến cố ngoại ý.Chính vì thế, VTTKH hiện nay đang được nhiều chị em phụ nữ tin tưởng sử dụng và đã trở thành một trong những biện pháp tránh thai phổ biến trên toàn thế giới.Đặc biệt, VTTKH chẳng những không gây vô sinh mà còn mang đến nhiều lợi ích cộng thêm có lợi cho sức khoẻ của phụ nữ, cụ thể:- Giảm các vấn đề liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt vì khi sử dụng VTTKH. Chu kì kinh nguyệt của bạn sẽ trở nên đều đặn, giúp bạn yên tâm hơn và kiểm soát được thời điểm hành kinh của mình.- Mặc khác, các nghiên cứu cũng cho thấy dùng VTTKH giúp giảm hơn 40% lượng máu bị mất trong chu kì kinh. Do đó, đối với những người phụ nữ thường bị hành kinh nhiều, khi sử dụng VTTKH sẽ được cải thiện tốt hơn.giảm nguy cơ bị ung thư buồng trứng, ung thư trực tràng, ung thư nội mạc tử cung, giảm nguy cơ thai ngoài tử cung, giảm nang buồng trứng, giảm tần suất các bệnh tuyến vú lành tính ngăn ngừa các bệnh lý viêm vùng chậu.Tuy nhiên, đừng quá lo lắng về điều này. Bạn hoàn toàn có thể sử dụng VTTKH để phòng tránh thai trong một thời gian dài, đồng thời kết hợp với việc khám phụ khoa định kì. Khi đó, bạn sẽ được bác sỹ thăm khám và phát hiện kịp thời nếu cơ thể có vấn đề xấu. Như vậy, bạn hoàn toàn có thể sử dụng VTTKH nhưng vẫn đảm bảo được sự an toàn của sức khỏe.Qua thông tin trên có thể nói những nghi ngờ về việc sử dụng VTTKH dẫn đến vô sinh chỉ là lời đồn thổi sai sự thật. Vì thực chất VTTKH không gây vô sinh như bạn nghĩ. Trong xã hội hiện đại ngày nay, phụ nữ cần phải, tránh để xảy ra những nguy cơ dẫn đến mang thai ngoài ý muốn, ảnh hưởng đến sức khỏe và công việc của chính mình.Tuy nhiên, để VTTKH thực sự phát huy hết lợi ích cho sức khỏe các chị em cần có sự tư vấn từ cán bộ y tế, đặc biệt đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng thuốc.Hiện nay, tình trạng nạo phá thai ở Việt Nam ngày một tăng cao đến mức báo động. Trước tình hình đó, Hội Liên Hiệp Phụ Nữ đã phối hợp với Tổng Cục Dân Số dưới sự tài trợ của Công Ty Bayer Việt Nam đã tổ chức chuỗi chương trình "Chung tay vì sức khỏe sinh sản phụ nữ Việt Nam", chủ đề “Phụ nữ sống chủ động” với thông điệp "Chủ động tránh thai, tròn vai thiên chức" nhằm mục đích tiếp cận và tuyên truyền thông tin bổ ích về sức khỏe sinh sản cho đến phụ nữ ở khắp Việt Nam.Chuỗi chương trình sẽ giúp phụ nữ nâng cao ý thức, chủ động trong cuộc sống cũng như chủ động tránh thai an toàn, mở ra cơ hội để mọi người có thể phát huy hết tiềm năng cá nhân của mình.