Ăn tết vui khỏe không bị tăng cân: Khó hay dễ?. . “Điệp khúc hàng năm” tăng cân dịp Tết “Tại sao chỉ mấy ngày Tết mà tôi tăng lên đến 3kg?” hay “Sao năm nào tôi cũng bị tăng cân vào dịp Tết, bụng mỡ to ra dù tôi không đụng vào miếng thịt mỡ nào?” là những thắc mắc thường gặp của nhiều anh chị em sau những ngày Tết Nguyên Đán. Bác sĩ chuyên khoa 2 - Đỗ Thị Ngọc Diệp, cho biết, đây là thời điểm mà số bệnh nhân đến các trung tâm dinh dưỡng, các khoa dinh dưỡng khám và xin tư vấn giảm cân tăng lên đột biến. Để lý giải cho tình trạng này, dưới đây là những yếu tố đã khiến mùa Tết trở thành một “thách thức lớn” đối với nhiều người chúng ta trong việc giảm cân, giữ dáng khỏe đẹp:Món ăn truyền thống ngày Tết Việt Nam đa phần chứa nhiều đường, tinh bột và dầu mỡ như bánh chưng, bánh tét, hành kiệu, giò chả, lạp xưởng, thịt gà, thịt lợn, bia rượu, mứt, trái cây ngọt, các loạt hạt dưa, hạt điều...Những món ăn này sinh nhiều năng lượng (calo), tạo điều kiện cho lượng mỡ gia tăng. Thêm vào đó, việc tụ họp ăn uống triền miên trong dịp Tết cũng là nguyên nhân gây tăng cân bởi tích tiểu thành đại, cơ thể nạp năng lượng cả ngày dù đến mỗi nhà chỉ ăn trái cây, bánh chưng hay uống một vài ly bia chứ không ăn thịt, mỡ.Nhiều món ăn trong các ngày Tết có mức năng lượng cao: (Xem bảng chỉ số dinh dưỡng một số món ăn đính kèm)Bận bịu với kế hoạch về quê, thăm viếng, chúc Tết... nên hoạt động thể thao khó duy trì trong dịp này khiến năng lượng nạp vào tăng nhưng không được tiêu hao dẫn đến tích tụ thêm mỡ trong cơ thể, kết quả là các vòng eo, bụng, đùi... thêm phì ra.Tết được quan niệm là dịp “ăn chơi” nên sinh hoạt thường bị xáo trộn như ngủ trễ, ngủ ít, ăn không đúng bữa, uống ít nước, ăn ít rau xanh, ngồi nhiều... khiến cân nặng dễ tăng lên. Nghiên cứu khoa học cho thấy ngủ ít ảnh hưởng đến hoạt chất leptin làm tăng tích tụ mỡ, tăng hormone ghrelin kích thích thèm ăn và ảnh hưởng xấu đến hoạt động của các hormone đốt cháy calo dư thừa trong cơ thể.Với mong muốn mặc vừa bộ quần áo diện Tết hay lấy lại vóc dáng thon gọn để tự tin quay lại công sở, không ít người đã liều chọn những cách giảm cân cấp tốc, gây nguy hại đến sức khỏe như thanh lọc cơ thể, nhịn ăn; uống chanh, giấm, thuốc xổ, thuốc lợi tiểu, nhuận tràng; tắm ốm hay các cách khác “cưỡng ép” cơ thể giảm cân từ bên ngoài. Thực chất những cách này làm mất nước, “cắt” nguồn dinh dưỡng để ép cơ thể sụt ký trong thời gian ngắn mà không có cơ chế giảm trúng đích “thủ phạm” gây tăng cân là mỡ. Do vậy, với cơ chế bù năng lượng kèm nguồn thực phẩm dồi dào trong dịp Tết, cơ thể nhanh chóng về mốc cân nặng ban đầu thậm chí tăng cân.Sản phẩm thuốc ORLITAX (Orlistat 120mg) được chỉ định hỗ trợ cùng với chế độ ăn giảm nhẹ calo trong điều trị bệnh nhân béo phì có chỉ số khối cơ thể (BMI) ≥ 30kg/m2 hoặc bệnh nhân thừa cân (BMI) ≥ 28kg/m2 kèm theo các yếu tố nguy cơ (như cao huyết áp, đái tháo đường, tăng lipid huyết)Theo số liệu của cơ quan quản lý thuốc Châu Âu (EMA) hiện có hơn 53 triệu người trên toàn thế giới, trong đó khoảng 20 triệu người sinh sống tại châu Âu sử dụng hoạt chất Orlistat nhằm kiểm soát cân nặng cơ thể trong nhiều năm qua.Hoạt chất Orlistat là một chất ức chế thuận nghịch các men lipase. Thuốc thể hiện hoạt tính trị liệu ở lòng dạ dày và ruột non bằng cách tạo liên kết cộng hóa trị bền vững với phần serin của men lipase của dạ dày và tuyến tụy. Lipase bị bất hoạt nên mất khả năng thủy phân chất béo trong thức ăn ở dạng triglycerid thành các acid béo tự do và các monoglycerid hấp thụ được. Các triglycerid không tiêu hóa không được hấp thu, kết quả là làm thiếu hụt calo, có hiệu quả trong việc kiểm soát thể trọng.Hoạt chất này đã được chứng minh có hiệu quả và độ an toàn cao, không gây ra tác dụng phụ như: rối loạn biến dưỡng, mệt mỏi, mất nước, ức chế thần kinh gây chán ăn, mất ngủ... như nhiều phương pháp khác bởi cơ chế giảm sự hấp thu chất béo hoàn toàn khoa học tại lòng dạ dày, đúng theo nguyên tắc sinh lý của cơ thể con người trong việc giảm mỡ, giảm cân.Tại thị trường Việt Nam thuốc được bán duới tên thương mại ORLITAX (Orlistat 120mg) do nhà tiếp thị và phân phối dược phẩm Anh Dũng – ADPHAR CO.,LTD cung cấp độc quyền.Nên tuân thủ 3 nguyên tắc vàng giảm cân - giữ dáng khỏe đẹp trong dịp Tết, sinh hoạt điều độ đồng thời tránh xa những cách giảm cân phản khoa học để có vóc dáng đẹp và cơ thể khỏe mạnh, tận hưởng trọn vẹn niềm vui ngày Tết.