Lại nổ bình ga mini khi ăn lẩu, bệnh nhân nát bét tay không thể cứu vãn. . ThS.BS Lưu Danh Huy, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Chấn thương chi trên và Y học thể thao, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, khi bệnh nhân được đưa đến viện với bàn tay nát bét, người bệnh xung quanh nhìn thấy đều không khỏi rùng mình, hoảng sợ vì tay bệnh nhân lòi hết gân, xương, thớ thịt.Trước đó ngày 16/1, bệnh nhân nam 42 tuổi (Hà Tĩnh) được đưa đến khoa Phẫu thuật Chấn thương chi trên và Y học thể thao, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trong tình trạng bàn tay trái dập nát do nổ bình ga mini. Bệnh nhân được chẩn đoán bỏng nông ở mặt, cẳng tay, chấn thương nặng, nhất là cụt ngón 1,2,3, vết thương phức tạp ngón 4,5.Người nhà bệnh nhân cho biết tai nạn xảy ra khi bệnh nhân đang ăn lẩu tại nhà bằng bếp ga mini. Đang ăn thì bình hết ga, nam bệnh nhân thay bình ga và bình phát nổ, tay bệnh nhân bị nát bét.Sức nổ của bình ga mini khiến tay bệnh nhân bị nát, các bác sĩ không có cách gì có thể cứu được bàn tay của người bệnh, chỉ có thể sửa mỏm cụt, giữ lại ngón 4,5 để theo dõi tiếp.BS Huy cho biết, chấn thương nghiêm trọng do nổ bình ga mini không phải là hiếm gặp. Thời gian gần đây, số bệnh nhân phải nhập viện do nổ bình ga mini không phải là ít. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chấn thương nặng nề do lực nổ của bình ga là rất lớn trong khi bệnh nhân lại tiếp xúc rất gần với bình ga.Như mới đây, hôm 18/1 BV Tai Mũi Họng Trung ương cấp cứu trong tình trạng mất thị lực hoàn toàn mắt phải do vỡ nhãn cầu; mắt bên trái nhìn mờ; mũi dị dập nát tróc da thịt... do cũng bị nổ bình ga mini khi đang nấu ăn.Vì thế bác sĩ khuyến cáo người dân cần cẩn trọng khi sử dụng bình ga, nên chọn bình ga có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Với những trường hợp, phần chi thể bị đứt rời, cần bảo quản đúng cách và mang đến cơ quan y tế gần nhất để các bác sỹ xử lý.Một thời gian, tình trạng nổ bình ga mini dồn dập, báo chí đã lên tiếng cảnh báo bếp ga mini như một quả "bom trên bàn tiệc" có thể gây họa bất cứ lúc nào nếu bình ga không đảm bảo an toàn.