Đau vùng bụng dưới – dấu hiệu tiềm ẩn của nhiều bệnh nguy hiểm. . Nhiều bệnh lý khác nhau có thể là nguyên nhân dẫn đến cơn đau vùng bụng dưới. Hãy tìm hiểu những bệnh lý này và triệu chứng kèm theo của chúng.Đại tràng còn được gọi là ruột già, đây là một số tình trạng có thể xảy ra trong ruột già của bạn:Bạn đang mắc hiện tượng viêm túi trong thành ruột, nếu cơn đau dữ dội và có kèm triệu chứng như: Co thắt phía bên trái dạ dàyphân có máuốtKhi ruột thừa (nằm ở đoạn cuối của ruột) bị viêm, người bệnh sẽ cảm đau âm ỉ rồi nặng dần từ phần bụng trên xuống dưới, kèm theo triệu chứng như: Chướng bụng, chán ăn, buồn nôn, ói mửa, sốt, đau khi tiểu tiện.Đau bụng dưới do IBS – một vấn đề tiêu hóa ảnh hưởng đến chức năng đường ruột đi cùng các biểu hiện như sau: Tiêu chảy hoặc táo bón, đầy hơi, ợ chua, có thắt dạ dày, nhu động ruột từng cơnIBD sẽ ảnh hưởng đến các bộ phận khác nhau ở ruột già, bao gồm bệnh Crohn và loét kết tràng. Đây có thể là nguyên nhân của cơn đau bụng dưới nếu kèm theo: Đầy hơiphân có máuụt cântổn thương nhìn thấy được khi nội soi đại tràng.Thoát vị là hiện tượng các cơ quan nhô ra khỏi vùng cơ và mỡ xung quanh. Hãy chú ý khi cơn đau vùng bụng dưới xuất hiện cùng: U hoặc sưng rõ rệtđau khi di chuyểnảm giác nặng nề ở bụng, ợ nóngBàng quang chịu trách nhiệm chứa nước tiểu trước khi thải ra ngoài. Cơn đau vùng bụng dưới có thể đến từ các vấn đề của bàng quang như sau:UTI xảy ra khi vi khuẩn xâm nhập vào niệu đạo và lây nhiễm vào bàng quang.. Đây là nguyên nhân của đau vùng bụng dưới nếu bạn có triệu chứng khác như: Nước tiểu đục hoặc sẫm màu, đau hoặc rát khi đi tiểu, tiểu liên tục, đau bụng.Đau vùng bụng dưới cũng có thể xảy ra khi bàng quang không thải bỏ được nước tiểu, các triệu chứng đi cùng thường là: Không đi tiểu được, Rò rỉ nước tiểu nhưng không thể tiểu tiệnĐây là những khối cứng được hình thành từ các khoáng chất trong nước tiểu cũng gây đau bụng dưới. Hãy chú các biểu hiện sau: Tiểu có máuĐau hoặc nóng rát khi đi tiểuTiểu khó hoặc dòng nước không đềuNước tiểu đục hoặc sẫm màuUng thư bàng quang xảy ra khi các tế bào bất thường phát triển trong bàng quang. Các triệu chứng bao gồm: Nước tiểu màu hồng, cam hoặc đỏ sẫmĐau hoặc nóng rát khi đi tiểuĐi tiểu thường xuyênKhông thể đi tiểuBàn chân sưng, đau nhứcNguyên nhân có thể đến từ cơ quan sinh sản như buồng trứng, tử cung hoặc ống dẫn trứng.Đây một túi chứa đầy dịch ở buồng trứng. Bạn có thể mắc u nang buồng chứng nếu có thêm các triệu chứng như: Đau phần bụng ở xung quanh u nang, Đầy hơi hoặc sưng, Chóng mặt, mệt mỏi.Khối u lành tính phát triển trong thành tử cung này cũng gây đau vùng bụng dưới, đừng bỏ qua các triệu chứng như: Chảy máu nhiều bất thường trong kỳ kinhChảy máu giữa các kỳ kinh nguyệtBụng phình to gây đau đớnĐau khi giao hợpTình trạng này xảy ra khi niêm mạc tử cung phát triển ra bên ngoài tử cung, hình thành mô sẹo và tổn thương. Đây có thể là lý do của cơn đau bụng dưới nếu bạn cũng bị: Chảy máu rất nhiều trong kỳ kinh nguyệt, Đau bụng dữ dội hoặc đau nửa đầu, Nhu động ruột hoặc tiêu chảy, Buồn nônCơn đau bụng dưới có thể phát sinh từ bệnh nhiễm trùng này nếu có các triệu chứng khác như: Tiết dịch khó chịu, nhiều bất thường, Sốt, ớn lạnh, Đau khi giao hợp, tiểu tiệnĐau bụng dưới có thể là một trong những triệu chứng của vài bệnh lý khác nhau ở nam giới.Đau bụng dưới đột ngột và dữ dội do thừng tinh bị xoắn quanh tinh hoàn, ảnh hưởng đến việc cung cấp máu. Các triệu chứng khác là: Tinh hoàn sưng to, Nhạy cảm tại vùng tinh hoàn, Bầm tímHiện tượng sưng hoặc viêm tuyến tiền liệt có khả năng gây đau vùng bụng dưới nếu bạn cũng cảm thấy: Đau lưng, đau quanh gốc dương vật, Khó tiểu, Sốt, ớn lạnh, buồn nôn hoặc đau nhức, Tinh dịch có máuKhi cơn đau vùng bụng dưới ở mức độ nghiêm trọng, hãy gặp bác sĩ để được tư vấn kịp thời.Tại Hồ Chí Minh: tòa nhà Charmington La Pointe, Block B, Tầng 3, căn hộ số 311, số 181 Cao Thắng (nối dài), Phường 12, Quận 10, Hồ Chí Minh.Tại Hà Nội: tầng 5, số 110 - 112 Bà Triệu, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Bác sĩ Eric Wee là bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa tại bệnh viện Mount Elizabeth Novena Singapore. Ông chuyên các vấn đề về hệ tiêu hóa và đường ruột, cũng như các bệnh liên quan đến tụy và gan. Ông thực hiện phương pháp nội soi cho bệnh nhân bị ung thư đường tiêu hóa mà không thể phẫu thuật.Bác sĩ Tan Yung Khan là bác sĩ chuyên khoa tiết niệu tại bệnh viện Mount Elizabeth Singapore. Ông chuyên điều trị ung thư tuyến tiền liệt, ung thư thận, sỏi thận và những bệnh của nam giới, đặc biệt có nhiều kinh nghiệm trong phương pháp phẫu thuật ít xâm lấn và sử dụng robot phẫu thuật. Ông cũng là trợ lý giáo sư tại Trường Y khoa Lee Kong Chian và là giảng viên cao cấp của Trường Y khoa Yong Loo Lin tại Singapore.