Bé gái 6 tuổi bị chó nhà tấn công nát mặt. . BS Nguyễn Thị Hương Giang, Khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bé gái 6 tuổi được đưa đến viện hôm 21/1 trong tình trạng hoảng loạn, đa vết thương hàm mặt phức tạp.Trên vùng cung mày trái phải của bệnh nhân vết thương chảy máu, ngoài ra bệnh nhân có vết thương góc trong mắt, vết thương trán thái dương vết thương gò má trái lóc da rộng tối 6cm với đường đi thần kinh và ống tuyến nước bọt."Chấn thương này rất nguy hiểm, nếu đứt dây thần kinh có nguy cơ liệt mặt", BS Giang cho biết.Người nhà bệnh nhân cho biết, con chó này nặng đến 30kg, chưa được tiêm phòng và tấn công trẻ trong lúc trẻ đang chơi đùa cùng.Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu, thăm dò vết thương. Qua đánh giá, vết thương má lộ dây thần kinh VII nhưng may mắn không đứt đã được khâu phục hồi, xử trí đa vết thương.BS Giang cho biết sau can thiệp, hiện bệnh nhân tỉnh táo, vết thương mổ khô, được tư vấn tiêm phòng và có thể xuất viện trong 1 - 2 ngày tới.Các bác sĩ khuyến cáo gia đình nuôi chó, mèo phải rất cẩn trọng trong tiêm phòng dại, lưu ý không để trẻ chơi đùa với chó lớn có thể gây những tai nạn nguy hiểm.