Đau quặn vùng hông sau ngã vài tiếng, bác sĩ xác định do vỡ thận. . Chiều 23/1, thông tin từ  bệnh viện hữu nghị Việt nam – Cuba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ tại khoa ngoại Thận tiết niệu vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật bằng phương pháp nút mạch với nam bệnh nhân L.M.C.Trước đó ngày 22/1, anh C. bị ngã nhưng vẫn tỉnh táo và sinh hoạt bình thường. Sau vài giờ có hiện tượng đau quặn vùng hông bên trái và đi tiểu có lẫn máu.Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện.Người nhà đã nhanh chóng đưa bệnh nhân đi cấp cứu. Quá trình hội chẩn cho thấy bệnh nhân bị vỡ thận trái độ 4 do chấn thương.Sau khi được điều trị bằng phương pháp nút mạch, tình trạng của bệnh nhân đã ổn định, không còn hiện tượng đau và tiểu ra máu.Được biết, trước đó phương pháp nút mạch đã được áp dụng cho nhiều bệnh nhân bị ung thư gan nguyên phát và u xơ cơ tử cung, nhưng đây là lần đầu tiên áp dụng với bệnh nhân bị vỡ thận.