Cứ ăn nhiều 4 món khoái khẩu này, không đột quỵ thì cũng mỡ máu cao. . Theo các chuyên gia y tế, huyết áp cao là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến bệnh tim mạch và đột quỵ - nguyên nhân gây tử vong cao thứ 2 trên thế giới. Huyết áp cao còn nguy hiểm ở chỗ nó diễn tiến âm thầm. Vì vậy, việc phát hiện và kiểm soát bệnh này còn rất hạn chế. Do đó, ngoài việc uống thuốc điều trị, tập luyện, người cao huyết áp cần có chế độ ăn uống hợp lí tránh tình trạng bệnh diễn tiến nặng và gây ra các biến chứng. Dưới đây là những món ăn người cao huyết áp nên hạn chế:-: Đây là những loại thức ăn có nguy cơ làm tăng cholesterol. Nếu người cao huyết áp ăn nhiều các món ăn được chế biến từ những loại thực phẩm này sẽ dẫn đến dư thừa cholesterol. Lượng cholesterol dư thừa sẽ tích tụ ở thành mạch máu và màng tế bào gây ra những mảng xơ vữa ở động mạch, dẫn đến bệnh tim mạch, đột quỵ, mỡ máu, gout.-: Nội tạng động vật là loại thực phẩm có chứa nhiều đạm, chất béo bão hòa và cholesterol cao hơn nhiều so với các loại thực phẩm khác. Nội tạng đặc biệt có hại cho người bệnh cao huyết áp, mỡ máu, tim mạch, người cao tuổi, bệnh gout, thừa cân béo phì. Do đó, người cao huyết áp nên hạn chế ăn nội tạng động vật.-: Đường là nguyên nhân gây tăng cân, béo phì. Vì thế, trong chế độ ăn uống, người cao huyết áp nên hạn chế các sản phẩm chứa nhiều đường. Khi người cao huyết áp ăn nhiều thực phẩm có đường sẽ làm tăng đáng kể huyết áp tâm thu (6,9 mmHg) và huyết áp tâm trương (5,6 mmHg).-Theo khuyến cáo của các bác sĩ, Natri có trong muối ăn làm tiết ra nhiều dịch tế bào, khiến tim đập nhanh và làm tăng huyết áp. Do đó, người cao huyết áp không nên ăn đồ ăn chứa nhiều muối. Các món ăn như dưa muối, cà muối, hành muối, kim chi…người cao huyết áp nên kiêng hoặc hạn chế ăn.Ngoài những lưu ý về chế độ dinh dưỡng, luyện tập, tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ để cải thiện tình trạng bệnh và nâng cao chất lượng cuộc sống người cao huyết áp nên dùng thêm các sản phẩm được chiết xuất từ Địa long, Hòe hoa, Nattokinase rất tốt cho người mắc bệnh cao huyết áp.Địa long với enzyme Fibrinolytic giúp thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin – tác nhân chính hình thành nên cục máu đông, giúp hạ huyết áp, giảm nguy cơ đột quỵ. Khi kết hợp với Nattokinase – nhân đôi hiệu quả phá tan cục máu đông, phòng chống huyết khối trong lòng mạch. Nhờ thế, huyết áp có thể duy trì ở mức ổn định, không lên xuống thất thường, giảm tới 95% tỷ lệ biến chứng do tăng huyết áp gây ra.Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 – 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu.Tất cả tạo nênchuyên hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp, phòng ngừa tai biến, hỗ trợ giảm thiểu nguy cơ tai biến, hỗ trợ hồi phục các di chứng sau tai biến mạch máu não. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 11 năm và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp.Để biết thêm thông tin truy cập websitehoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 hoặc 098. 5620. 440 - Zalo: 091. 4653. 311 để được chuyên gia tư vấn.Để tìm mua TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân xemSản xuất và chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty TNHH Nam DượcĐC: Lô M13 (C4-9) – KCN Hòa Xá – Xã Mỹ Xá – TP. Nam Định – Tỉnh Nam ĐịnhPhân phối bởi: Công ty TNHH Dược phẩm Ích NhânĐC: Lô A18/D7 khi đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.