Đà Nẵng khen thưởng y sĩ, bác sĩ đã cứu chữa nạn nhân vụ lật xe trên đèo Hải Vân. . Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác cấp cứu, điều trị nạn nhân bị tai nạn giao thông tại đèo Hải Vân ngày 8/1.Sáng 22/1, Sở Y tế TP Đà Nẵng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2019.Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác cấp cứu, điều trị nạn nhân bị tai nạn giao thông tại đèo Hải Vân ngày 8/1.Theo đó, có 4 tập thể và 12 cá nhận được nhận bằng khen của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, trong đó 4 tập thể gồm: Trung tâm cấp cứu, Khoa khám bệnh – cấp cứu (Bệnh viện Đà Nẵng), Khoa ngoại chấn thương (Bệnh viện Đà Nẵng), Ê kíp cấp cứu ngoại (Trung tâm y tế quận Liên Chiểu) và 12 cá nhân là những bác sĩ, điều dưỡng đang công tác tại Bệnh viện Đà Nẵng, Trung tâm y tế quận Liên Chiểu.Trước đó, vào khoảng 13h ngày 8/1, xe khách 50 chỗ mang BKS 51B-22930 chở đoàn sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Kiên Giang đi tham quan du lịch bị lật, rơi từ đường đèo Hải Vân xuống vực sâu, cách đỉnh đèo Hải Vân 6km về phía Bắc. Lúc xảy ra tai nạn, trên xe có 23 người gồm một tài xế chính, 2 tài phụ cùng 20 sinh viên. Vụ tai nạn khiến hầu hết các nạn nhân trên xe bị thương và một nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.