Nạn nhân vụ tai nạn ô tô tông chết 8 người ở Hải Dương nhập viện Việt Đức trong tình trạng nặng. . BS Trần Đạt, Khoa Phẫu thuật Thần kinh I, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, ngay trong đêm  ngày 21/1, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận bệnh nhân H.V.D, 67 tuổi, ở Kim Lương, Kim Thành, Hải Dương - bệnh nhân nặng nhất bị xe tải đâm ở Hải Dương.Chị H.T.T con gái bệnh nhân D. cho biết: Bệnh nhân D. cùng Hội cựu chiến binh đi viếng nghĩa trang liệt sỹ, khi đi bộ thì bị xe tải bất ngờ lao vào gây thương vong.Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân được chẩn đoán máu tụ trong não thái dương trái. Hiện bệnh nhân đang được theo dõi, có thể phải mổ nếu chụp phim tổn thương to lên, máu tụ to lên gây chèn ép máu trong não, tri giác chậm, buồn nôn...Ngoài ra, bệnh nhân bị chấn thương chân phải gây vỡ ổ cối, trật khớp háng. Các BS Phẫu thuật thần kinh sẽ hội chẩn cùng các bác sỹ chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình.BS Đạt thông tin đến sáng 22/1,  bệnh nhân đã ổ định và đang tiếp tục được theo dõi tri giác, đồng tử, hô hấp...Trước đó, chiều 21/1, ngay sau khi tai nạn xảy ra 8 người được chuyển cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Kim Thành, trong đó một người tử vong trên đường đến viện.Ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết khi xe cứu thương tiếp cận các nạn nhân đề trong tình trạng hoảng loạn, có các vết thương ở đầu, ngực, bụng, chân tay.