Chủ tịch Quốc hội: Giúp bệnh nhân ung thư có thêm niềm hi vọng vào tương lai. . Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chia sẻ, bà rất thương các bệnh nhi ung thư. Nghe những điều ước vốn giản dị của các em, đó là khỏi bệnh để được đi học, không ai có thể kiềm được sự xúc động.Bà cũng bày tỏ niềm trăn trở khi có đến 70% bệnh nhân ung thư đến viện muộn, nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn."Tôi cảm thấy xót xa khi chứng kiến những em nhỏ, bệnh nhân ung thư điều trị dài ngày, dù BHYT đã tri trả phần lớn nhưng không ít người không thể tiếp tục điều trị vì không chi trả được chi phí. Lúc này, Quỹ ngày mai tươi sáng như một cái phao, chung tay vơi bớt nỗi đau của gia đình có con em, có người bị ung thư", Bà Kim Ngân chia sẻ.Nói về hoạt động của Quỹ ngày mai tươi sáng hỗ trợ bệnh nhân ung thư, Chủ tịch Quốc Hội rất ấn tượng với con số, chỉ trong 7 năm hoạt động có 24 nghìn bệnh nhân được hỗ trợ."Sự hỗ trợ này là liều thuốc tinh thần ấm áp, giúp bệnh nhân có thêm niềm hi vọng vào tương lai", bà Kim Ngân nói.Bà cũng đã trao tặng 100 suất quà của Quỹ Ngày mai tươi sáng cho bệnh nhi ung thư nghèo tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt.Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng - Bộ Y tế được cấp phép thành lập và công nhận theo Quyết định số 1583/QĐ-BNV ngày 18/8/2011 của Bộ Nội vụ.Hơn 7 năm qua, Quỹ đã phát triển rất nhanh, mạnh mẽ và hoạt động hiệu quả, được rất nhiều cơ quan, tổ chức và các nhà hảo tâm ủng hộ. Quỹ đã vận động, tổ chức hỗ trợ điều trị và tặng quà cho 24.040 bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc trị giá hơn 24 tỷ đồng; đã và đang hỗ trợ thuốc điều trị ung thư cho bệnh nhân trị giá hơn 400 tỷ đồng; Khám sàng lọc phát hiện sớm bệnh ung thư cho hơn 78.000 người dân trị giá hơn 45 tỷ đồng...Cũng trong dịp này, ngày 19/01/2019, đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cùng Lãnh đạo Quỹ Ngày mai tươi sáng đã trao tặng 100 suất quà cho các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt.Ngoài hoạt động trao tặng quà cho bệnh nhân ung thư, Quỹ cũng đang vận động tổ chức chương trình:“Chuyến xe yêu thương” đưa người bệnh và người nhà người bệnh về quê đón Tết. Chương trình diễn ra từ ngày 25/01 – 31/01/2019 và được chia làm 2 đợt. Đợt 1: sáng ngày 25/01( Tức ngày 20 tháng chạp) và đợt 2: sáng ngày 31/01( Tức ngày 26 tháng chạp), mỗi đợt sẽ có các chuyến xe 45 chỗ xuất phát từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đi các tỉnh: Hải Dương - Hải Phòng; Thái Bình - Nam Định; Phú Thọ - Tuyên Quang; Thái Nguyên – Bắc Kạn; Hòa Bình – Sơn La; Yên Bái – Lào Cai; Bắc Ninh – Bắc Giang – Lạng Sơn; Ninh Bình – Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh.