Dấu hiệu sớm của bệnh Alzheimer. . Trong khi vẫn chưa tìm ra cách chữa trị cho dạng sa sút trí tuệ này, thì nhận thức được một số dấu hiệu sớm là rất quan trọng. Một số phương pháp điều trị, được phát triển để giảm thiểu các triệu chứng, sẽ dễ phát huy hiệu quả hơn nếu bệnh được chẩn đoán sớm.Nếu lo lắng cho sức khỏe của mình, hãy hẹn gặp bác sĩ ngay.Bạn có thường xuyên quên nơi cất chìa khóa? Có lẽ bạn chỉ đơn giản là người có tính hay quên. Thế nhưng nếu thường xuyên quên các sự kiện gần đây hoặc thông tin mới, thì Hội Alzheimer Canada cảnh báo bạn có thể có nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer.Một trong những dấu hiệu sớm hay gặp nhất của bệnh Alzheimer là mất phương hướng. Một số người bị quên, ví dụ, hôm nay là ngày gì. Những người khác tin rằng họ đang sống trong một khoảng thời gian khác hoặc gặp khó khăn trong việc xác định vị trí hiện tại của mình. Những dấu hiệu như vậy không nên bị xem nhẹ và cần được chăm sóc y tế.Bạn không còn biết cách sử dụng máy rửa bát? Việc chuẩn bị bữa ăn trở thành một thách thức? Bạn quên mất cách đánh răng? Một trong những dấu hiệu sớm phổ biến nhất của bệnh Alzheimer là gặp khó khăn khi thực hiện các hoạt động theo thói quen. Nếu điều này nghe có vẻ giống bạn, hãy hẹn gặp bác sĩ ngay.Thỉnh thoảng gặp khó khăn trong việc tìm từ phù hợp không có nghĩa là bạn mắc bệnh Alzheimer. Tuy nhiên, nếu bạn gặp vấn đề với ngôn ngữ (khó hoàn thành câu, quên từ đơn giản, gọi không đúng tên đồ vật, v.v.) khiến bạn bè và gia đình khó hiểu ý, thì bạn có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer cao hơn.Thỉnh thoảng nhầm lẫn về tiền nong là chuyện thường xảy ra. Không phải ai cũng có thể là thiên tài toán học. Nhưng có lẽ đã đến lúc phải lo lắng khi bạn không còn xác định được mình phải trả bao nhiêu tiền hoặc cộng những con số đơn giản. Theo Hội Alzheimer, một trong những dấu hiệu ban đầu của bệnh Alzheimer là gặp khó khăn khi làm việc với những con số.Bệnh nhân Alzheimer nhẹ đôi khi gặp vấn đề với phối hợp động tác. Họ mất khả năng sử dụng một số đồ vật hàng ngày hoặc gặp khó khăn khi viết. Tuy nhiên, những người luôn viết kém không nhất thiết có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer cao hơn.Một số người gặp khó khăn trong việc tuân thủ kế hoạch, nhưng điều này không có nghĩa là họ có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Tuy nhiên, những người có khả năng mắc bệnh thoái hóa thần kinh này rất khó lập kế hoạch cho các hoạt động hàng ngày. Ví dụ, họ có thể mất khả năng làm theo một công thức nấu ăn.Những người có nguy cơ bị chẩn đoán mắc Alzheimer có xu hướng cất giữ không đúng những vật dụng được sử dụng thường xuyên. Ví dụ, họ có thể cho bát đĩa bẩn vào máy giặt hoặc quần áo bẩn vào máy rửa bát. Sau đó, họ cảm thấy bị mất khi không thể tìm thấy những đồ vật bị cất không đúng cách.Giảm thị lực liên quan đến tuổi và nhu cầu đeo kính là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, Hội Alzheimer cảnh báo mất khả năng đọc, phán đoán khoảng cách và nhận ra màu sắc là không bình thường.Thay đổi tâm trạng có thể do rất nhiều nguyên nhân. Đa phần chúng chỉ là tạm thời, và mọi thứ cuối cùng thường sẽ cân bằng trở lại. Nhưng đôi khi những thay đổi như vậy có thể báo hiệu bệnh lý nghiêm trọng hơn. Những người mắc bệnh Alzheimer thường trải qua những thay đổi tâm trạng đột ngột. Họ có xu hướng cảm thấy buồn sau đó vui mừng hoặc bình tĩnh sau đó lại lo lắng chỉ trong vài giây.Bạn bè của bạn không còn nhận ra bạn? Người thân nhận thấy sự thay đổi trong tính cách của bạn? Bạn nên đến gặp người có chuyên môn để đánh giá. Trong một số trường hợp, những người mắc bệnh Alzheimer có thể xuất hiện sự thay đổi trong tính cách. Ví dụ, một người cực kỳ hướng nội có thể trở nên hướng ngoại hoặc ngược lại.Tuy giảm động lực không phải lúc nào cũng là dấu hiệu của bệnh Alzheimer (nguyên nhân có thể bao gồm mệt mỏi hoặc trầm cảm), song không nên xem nhẹ. Nếu sự thiếu nhiệt tìn diễn ra dai dẳng và bắt đầu ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng sống, hãy nói chuyện với bác sĩ về điều đó.Việc bị cấp trên phê bình là thiếu sáng kiến không có nghĩa là bạn mắc bệnh Alzheimer. Một số người chỉ đơn giản là thụ động hơn những người khác. Tuy nhiên, nếu bạn nhận thấy rằng mình trở nên ít chủ động hơn hoặc không còn thể hiện sáng kiến trong một số lĩnh vực của cuộc sống, hãy đặt lịch hẹn với bác sĩ. Viện Lão khoa Quốc gia của Mỹ cho biết bạn có thể đang gặp phải dấu hiệu sớm của bệnh Alzheimer.Mệt mỏi thường đi kèm với nhiều vấn đề sức khỏe, ví dụ như cúm. Trong trường hợp Alzheimer, cảm giác thiếu sinh lực xảy ra trong giai đoạn đầu của bệnh và kéo dài trung bình từ hai đến bốn năm. Dù nguyên nhân là gì, mệt mỏi không giải thích được đều đòi hỏi sự chú ý về y tế. Khó ngủ cũng là một trận chiến hàng đêm đối với nhiều người mắc bệnh Alzheimer và thường đi kèm với những triệu chứng khác được đề cập trong bài viết này.Trong những năm đầu tiên mắc bệnh, một số người mắc bệnh Alzheimer có những suy nghĩ khác thường. Họ có thể, ví dụ, hiểu sai ý định của người khác. Một số người có thể, ví dụ, nghĩ rằng y tá sẽ làm hại họ hoặc bác sĩ sẽ “đi vào trong đầu” họ. Chú ý rằng các bệnh khác, như tâm thần phân liệt, cũng có triệu chứng này.Trước khi biểu hiện các triệu chứng nghiêm trọng hơn, một số người trong giai đoạn đầu của bệnh Alzheimer cảm thấy mất kiểm soát đối với cuộc sống của mình. Không được chẩn đoán, cảm xúc của họ vẫn sẽ không giải thích được, gây ra sự thất vọng to lớn.Nếu bạn nghĩ rằng mình có thể mắc bệnh Alzheimer, hoặc nếu bạn lo lắng về sức khỏe của mình, hãy tham khảo ý kiến ​​bác sĩ.Theo