Đề nghị xử lý nghiêm doanh nghiệp để xảy ra dịch heo lở mồm long móng. . Theo đó bệnh lở mồm long móng (LMLM) đã xảy ra trên đàn lợn tại trang trại của Công ty Cổ phần Thái Việt Swine Line thuộc xã Phong Hiền, huyện Phong Điền vào ngày 16/1 với 232 con mắc bệnh.Nguyên nhân để dịch xảy ra tại trang trại của Công ty Cổ phần Thái Việt Swine Line được xác định là do quy trình tiêm phòng vắc xin LMLM chưa đảm bảo. Cụ thể  doanh nghiệp này đã không tiêm nhắc lại sau 1 tháng để tăng khả năng miễn dịch và đã gần hết thời gian miễn dịch. Việc quản lý việc xuất nhập cảnh, ra vào trại chưa chặt chẽ như phương tiện vận chuyển, thức ăn, con người, tiêu độc khử trùng khi ra vào trang trại.Theo báo cáo của Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh, sau khi phát hiện ổ dịch, Chi cục đã phối hợp với địa phương và Công ty tổ chức tiêu hủy số lợn mắc bệnh trong khuôn viên trang trại để tránh lây lan mầm bệnh ra bên ngoài, đồng thời triển khai các biện pháp phòng ngừa. Tính đến 17h ngày 19/1/2019 chưa thấy phát sinh thêm lợn mắc bệnh mới.Có 232 con heo bệnh lở mồm long móng bị phát hiện tại trang trại của Công ty Cổ phần Thái Việt Swine LineĐể kiểm soát chặt ổ dịch tại trang trại của Công ty Cổ phần Thái Việt Swine Line cũng như tránh lây lan trên địa bàn lân cận, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương đề nghị các sở ngành liên quan phối hợp chặt chẽ với địa phương tăng cường giám sát việc tổ chức xử lý ổ dịch của Công ty, cấm các hoạt động xuất, nhập lợn, quản lý người và phương tiện vận chuyển ra vào trang trại; sàng lọc cách ly số lượng lợn khỏe mạnh để tiêm phòng nhắc lại vắc xin LMLM; vệ sinh tiêu độc khử trùng toàn bộ trang trại; cơ quan chức năng phải cử cán bộ giám sát dịch bệnh hàng ngày đối với số lợn còn lại để tiêu hủy số lợn mắc bệnh mới và phát bệnh sau khi tiêm phòng vắc-xin nhắc lại.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương đặc biệt đề nghị cơ quan chức năng cần có chế tài xử phạt thật nghiêm đối với Công ty Cổ phần Thái Việt Swine Line do không đảm bảo quy trình tiêm phòng vắc-xin LMLM, để xảy ra dịch bệnh làm ảnh hưởng đến việc chăn nuôi trên địa bàn.Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (đứng) chỉ đạo xử lý nghiêm vụ việc doanh nghiệp tiêm phòng chưa đảm bảo, để xảy ra dịch lở mồm long móng, làm ảnh hưởng đến việc chăn nuôi trên địa bànTrong thời gian đến, do mầm bệnh vẫn còn tồn lưu, phát tán trong môi trường; diễn biến phức tạp của thời tiết tác động tiêu cực đến sức khỏe của đàn vật nuôi; kết hợp với các hoạt động vận chuyển, giết mổ động vật, sản phẩm động vật phục vụ tiêu dùng gia tăng,... nên nguy cơ bệnh LMLM phát sinh và lây lan trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi là rất cao.Trước tình hình đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương đề nghị các Sở ngành liên quan cùng các địa phương phải đẩy mạnh công tác kiểm tra. “Phải đi đến từng nhà, từng hộ dân chăn nuôi để kiểm tra dịch bệnh. Gắn trách nhiệm người đứng đầu các địa phương trong công tác phòng chống dịch, phải có báo cáo hàng tuần về tình hình dịch bệnh cho lãnh đạo tỉnh. Tổ chức phòng bệnh chủ động bằng vắc xin lở mồm long móng cho đàn gia súc theo đúng kế hoạch đã đề ra; không buôn bán, vận chuyển, giết mổ, tiêu thụ gia súc mắc bệnh, gia súc chết, đặc biệt là tại các điểm giết mổ tập trung...” – ông Nguyễn Văn Phương nhấn mạnh.Toàn bộ heo bệnh đã được chôn tại khuôn viên trang trại nàyđã bị phát hiện có hơn 200 con heo bị bệnh lở mồm long móng. Heo đổ bệnh khoảng từ ngày 14/1. Ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền đặt nghi vấn doanh nghiệp trên đã giấu dịch heo bệnh lở mồm long móng. Phải nhờ thông tin từ người dân thì heo bệnh mới được phát hiện.