Trẻ vài bữa lại sổ mũi một lần, là bệnh gì?. Con tôi hay sổ mũi đến nỗi gần như cứ dăm bữa là bị một lần, thậm chí mùa lạnh thì sáng nào dậy cũng sụt sịt.. hỏi:, trả lời:Dựa theo các dấu hiệu bạn kể, có thể lý do bé sổ mũi là viêm mũi dị ứng. Tuy nhiên, bạn cần cho bé đi khám thêm để trực tiếp xác định chính xác căn bệnh, nhớ nói rõ về tình trạng sổ mũi lặp lại nhiều lần của bé.Lý do bé dễ sổ mũi vào những buổi sáng thức dậy, có thể là do buổi tối bé bị lạnh, dù bé đúng bị viêm mũi dị ứng hay không thì vẫn có thể gặp tình trạng đó. Bạn nên kiểm tra lại nhiệt độ của căn phòng bé ngủ. Trẻ con thường nhạy cảm với nhiệt độ, dễ bị lạnh hơn người lớn nên có khi máy lạnh để ở nhiệt độ người lớn thấy mát mẻ thì bé đã bị lạnh rồi, nhất là lúc nửa đêm về sáng. Cũng đừng để luồng hơi từ máy lạnh, quạt phả thẳng vào bé.Viêm mũi dị ứng đa số thường không nặng nhưng nếu để lâu không được điều trị có thể sẽ ảnh hưởng đến việc học tập, sinh hoạt của bé, khiến bé thiếu tự tin, gặp nhiều phiền toái. Bệnh cũng có thể biến chứng sang hen phế quản.Bạn không nên tự ý cho bé uống thuốc trị dị ứng, sổ mũi. Clorpheniramin nếu lạm dụng cho trẻ em có thể ảnh hưởng đến trí nhớ. Đây cũng chỉ là thuốc trị triệu chứng. Bé cần được thăm khám kỹ để xác định rõ bệnh, nguyên nhân và kê toa bởi bác sĩ thì mới cải thiện tình hình được.Theo