Thành lập Hội Vật lý trị liệu Việt Nam. . Ban lãnh đạo Hội nghe đọc quyết định thành lậpĐến tham dự Lễ ra mắt Hội VLTTVN có Lãnh đạo Bộ Y tế, Lãnh đạo Bộ Nội vụ, Lãnh đạo Ban Bảo vệ và Chăm sóc Sức khỏe Trung ương, Lãnh đạo Tổng Hội Y học Việt Nam, các hội viên tiêu biểu trên cả nước.Tại buổi Lễ công bố và ra mắt Hội cũng đồng thời tổ chức Đại hội thành lập Hội Vật lý trị liệu Việt Nam lần thứ nhất để bầu ra Ban chấp hành Hội gồm 25 người và 7 người trong Ban lãnh đạo Hội và thống nhất đề ra chương trình hành động của Hội.Ông Trần Văn Dần – Chủ tịch Hội Vật lý trị liệu Việt NamTheo ông Trần Văn Dần – Chủ tịch Hội Vật lý trị liệu Việt Nam, cho biết: Hiện cả nước có hơn 3.000 cử nhân và kỹ thuật viên vật lý trị liệu, tập trung chủ yếu ở Hà Nội, TPHCM. Mục tiêu của hội là phát triển khoảng 1.000- 2.000 hội viên trong cả nước trong thời gian tới với tinh thần đoàn kết, dân chủ, phát huy trí tuệ của các thành viên Hội nhiệm kỳ 2019- 2023.“Trong năm nay, chúng tôi sẽ xin gia nhập là thành viên của Hiệp hội Vật lý trị liệu quốc tế. Khi gia nhập hội quốc tế sẽ tiếp cận được nhiều kiến thức từ các nước phát triển như Châu Âu và Mỹ, đem những kiến thức ấy đào tạo hội viên và nâng cao trình độ, năng lực để giúp cho người bệnh tốt hơn”, ông Dần nhấn mạnh.Cũng theo ông Dần, hiện nay số người tàn tật, khuyết tật sau khi trải qua di chứng của chấn thương, tai nạn ngày càng gia tăng gây ra những ảnh hưởng nhất định đến cuộc sống của người dân và trở thành gánh nặng cho gia đình, xã hội.Tuy nhiên, đã có rất nhiều người sau khi được điều trị bằng phương pháp vật lý trị liệu đã phục hồi được các chức năng vận động và trở về với cuộc sống bình thường.