Cứu sống chàng trai "dọa" ăn lá ngón nếu mất đi hai chân. . Ngày 21/1, GS.TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E thông tin về ca bệnh chấn thương nghiêm trọng sau tai nạn giao thông, các bác sĩ bệnh viện đã phải trải qua 8 tiếng căng não để cứu lấy bàn chân của bệnh nhân bằng mọi giá.Ca tai nạn xảy ra ngày cuối năm 2018, bệnh nhân nam trên đường đi làm về bị một chiếc xe tải đâm phải làm dập nát toàn bộ chân phải, dập nát bàn chân phải và rách tầng sinh môn… Nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E, trong tình trạng sốc do đa chấn thương, nguy hiểm đe dọa đến tính mạng.Chân bệnh nhân dần bình phục sau khi được điều trị.Bệnh nhân ngay lập tức được hồi sức cấp cứu, truyền máu (3 đơn vị khối hồng cầu, 2 đơn vị huyết tương tương đương với 1,5 lít máu) và đẩy khẩn cấp vào phòng mổ.Kíp trực đêm các khoa Phẫu thuật tiết niệu và nam học, khoa Chấn thương chỉnh hình, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Khoa Gây mê hồi sức… cùng ê – kíp bác sĩ trực đêm đó, tiến hành hội chẩn gấp, báo cáo GS.TS Lê Ngọc Thành – Giám đốc Bệnh viện E, quyết định không cắt bỏ chân của bệnh nhân mà bằng mọi giá giữ toàn bộ chân phải cho bệnh nhân.Thấy tình trạng bàn chân dập nát, bệnh nhân stress nặng nề, lo sợ mất chân sẽ trở nên tàn phế. Bệnh nhân khóc ngất, thổn thức: “Bác sĩ ơi, hãy cứu lấy đôi chân cháu với, nếu bị cắt cụt bàn chân, tàn phế thì cháu sẽ ăn lá ngón mà chết”.GS.TS Lê Ngọc Thành chỉ đạo các ca phẫu thuật can thiệp được thực hiện đồng thời nhằm rút ngắn thời gian, cố cứu sống bàn chân cho bệnh nhân bằng mọi giá. Ông cũng trích một tháng lương ủng hộ bệnh nhân.TS.BS Phạm Việt Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật thận tiết niệu và nam học đã tiến hành làm hậu môn nhân tạo, xử lý vết thương tầng sinh môn cho bệnh nhân. Một ê kíp BS khác xử trí cắt bỏ phần da lóc đùi, chân phải lộ xương, khâu bảo tồn bàn chân bên phải… cho bệnh nhân.ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E cho biết chấn thương sau tai nạn đã khiến bệnh nhân bị tổn khuyết toàn bộ vùng bàn chân phải: phần mặt trên thì bị khuyết da mu chân, cổ chân, lộ gân và mặt dưới bị khuyết da gan bàn chân và gót chân, lộ xương bàn chân."Với tổn thương này, bệnh nhân có nguy cơ nhiễm trùng, đối mặt với khả năng cắt cụt toàn bộ chân phải là rất lớn. Nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm thực hiện kỹ thuật vi phẫu chuyển vạt cứu chân phải cho bệnh nhân", BS Minh cho biết.Trải qua 8 giờ đồng hồ căng thẳng, một kíp thực hiện phẫu thuật lấy toàn bộ đơn vị tổ chức vùng da lưng to (bao gồm: da, cơ) có mạch máu nuôi (do không thể lấy được vạt vi phẫu mạch xuyên đùi trước ngoài ở chân cùng bên do chấn thương; chân còn lại không thuận lợi cho việc lấy vạt vi phẫu); Một kíp phẫu thuật khác lấy da đầu của bệnh nhân để thực ghép da diện rộng cho mu bàn chân cho bệnh nhân.Sau một thời gian điều trị, chăm sóc tích cực, vạt vi phẫu đã hoàn toàn ổn định, che phủ toàn bộ phần lộ xương mặt gan chân, bệnh nhân không còn tình trạng nhiễm trùng. Phần da mặt mu chân của bệnh nhân đã sống tốt, bám tốt vào nền nhận. Các bác sĩ Bệnh viện E hy vọng sau khi tập phục hồi chức năng, chân bên phải sẽ liền phần gan bàn chân và gót, bệnh nhân có thể đi lại.