Hoảng hồn “gò bồng đảo” nhăn nhúm sau bơm mỡ nhân tạo nâng ngực. . Bệnh nhân nữ cho biết cách đó gần 5 năm, qua lời giới thiệu của người bạn, chị đã đến một spa Hà Nội để bơm “mỡ Thái Lan tự thân” để nâng cấp vòng một, với chi phí 30 triệu đồng.Sau khi bơm mỡ tự thân, chị thấy vòng ngực căng đầy, rất tự tin. Nhưng chỉ sau 1 năm, chị bắt đầu cảm thấy có những cục gồ ghề, chạm vào cảm giác đau, khó chịu. Khi đến bệnh viện khám, bác sĩ cho biết đó là những cục silicon lỏng bị vón cục, chứ hoàn toàn không phải "mỡ Thái Lan tự thân" như quảng cáo. Sau đó, chị cũng đã được bác sĩ lấy phần silicon vón cục ra khỏi cơ thể.Sau lấy silicon lần 1, tình hình chưa cải thiện, chị vẫn thấy trong ngực có những cục cứng, vón cục, sờ vào rất đau. Bệnh nhân thấy tự ti, lo sợ nhưng không dám nói với mọi người trong gia đình.Cố chịu đựng được gần 3 năm, thấy ngực ngày càng nhăn nhúm, biến dạng, đau nhức thường xuyên và đôi lúc khó thở nên chị đã đến Bệnh viện K. Trung ương khám.Được chẩn đoán bị biến chứng do bơm silicon lỏng dẫn đến nổi u cục sần sùi, ngực sưng đau, bác sĩ đã tiến hành nạo vét và buộc cắt bỏ tuyến sữa của bệnh nhân.Tuy nhiên, do chất silicon lỏng được tiêm vào ngực đã di chuyển đi khắp nơi nên nạo vét một lần vẫn không thể dứt điểm. Cách đây 3 tháng, nữ bệnh nhân lại phải vào Bệnh viện K. để nạo vét silicon thêm một lần nữa.Vì phải tiến hành nạo vét lấy hết phần silicon khỏi bầu ngực nên nên ngực bệnh nhân bị co rúm, lõm sâu, mất hoàn toàn hình dáng bầu ngực.Bác sĩ Trần Sinh Lục,  chuyên ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Đại học Y Hà Nội; người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân cho biết, khi đến, chị rất mất tự tin vì bầu ngực biến dạng, co rúm.Thăm khám trực tiếp, BS Lục nhận thấy thì silicon đã thâm nhiễm vào các vùng mô, ngực cứng như đá, có nguy cơ tạo các ổ viêm phá hủy ra ngoài vùng da bệnh nhân.Để xử trí trường hợp này, bác sĩ sẽ đặt túi ngực kết hợp với mỡ tự thân để làm mềm những vùng da bị cứng.Tuy nhiên, BS Lục đánh giá đây là một ca tương đối khó, do cơ thể bệnh nhân vẫn có thể còn silicon lỏng, việc đặt túi cần đảm bảo không gây tình trạng thải loại.BS Lục cũng cảnh báo thực tế còn nhiều bệnh nhân bị tình trạng như nữ bệnh nhân này nhưng chưa được can thiệp y tế. Do một thời gian trào lưu tiêm "mỡ tự thân" - thực chất là silicon lỏng rộ lên thành mốt do chi phí rẻ, nhiều người lựa chọn phương pháp này.Chỉ trong tháng 1/2019, bác sĩ đã tiếp nhận 3 ca có tiền sử tiêm silicon lỏng, trong đó có 1 ca tiêm vào mặt, 2 ca tiêm vào mông và ngực. Ca tiêm silicon vào mặt không thể xử lý được triệt để do lấy silicon ở mặt rất khó khăn, có nguy cơ ảnh hưởng đến thần kinh, tuyến nước bọt, nguy cơ gây liệt mặt, bệnh nhân phải chấp nhận sống chung với cục vón silicon suốt đời.BS Lục cảnh báo, silicon lỏng đã bị cấm sử dụng để tiêm vào cơ thể từ rất lâu nhưng thời gian gần đây có khá nhiều bệnh nhân nhập viện do biến chứng bơm silicon, trong đó có người tiêm ở mặt, có người tiêm ở mông và ngực. Biến chứng sớm của bơm silicon là gây tình trạng tắc mạch do tiêm vào mạch máu và gây hoại tử hoặc bơm quá nhiều, gây tình trạng căng khiến mạch máu bị chèn ép dẫn tới hoại tử (tím đỏ) ở vùng tiêm.Đã có rất nhiều ca biến chứng sau tiêm silicon lỏng nâng cấp vòng một được cảnh báo.Như trường hợp bệnh nhân 31 tuổi quê ở Sóc Trăng. Trước đó, nghe bạn bè giới thiệu, chị này đã đi tiêm silicon lỏng, phần ngực bị căng cứng sưng đỏ, hoại tử da, biến dạng, nhiều lỗ rò dịch đục xung quanh, phải đi cấp cứ tại BV Đa khoa Cần Thơ.Một trường hợp khác bệnh nhâ 52 tuổi (TP Hồ Chí Minh) bị cắt mất đôi "gò bồng đảo", tính mạng đang bị đe dọa do nâng ngực bằng cách bơm silicon tại spa. Sau bơm một thời gian, ngực bệnh nhân bị hoại tử, biến dạng. Các bác sĩ chẩn đoán silicon đã chảy vào 2 bên vú và lan xuống phía dưới vùng bụng, buộc phải cắt toàn bộ 2 mô tuyến vú có lẫn silicon, cắt bỏ những vùng da bị tổn thương và nạo lấy silicon ở vùng bụng.Các chuyên gia cảnh báo, trên thị trường không hề có mỡ nhân tạo mà đó chỉ là silicon dạng lỏng. Đây là chất đã bị ngành y tế cấm dùng trong phẫu thuật thẩm mỹ từ năm 1992 do thường xảy ra nhiều biến chứng nguy hiểm.