3 mẹo nhỏ để đỡ hại mắt do nhìn điện thoại suốt ngày. . Mặc dù chúng ta thích ý tưởng “giải độc kỹ thuật số”, song việc cất điện thoại và tắt màn hình không phải lúc nào cũng khả thi. Nhưng các bác sĩ mắt cũng đang thấy người trẻ ngày càng có nhiều vấn đề ở mắt mà họ cho rằng có liên quan trực tiếp đến thời gian sử dụng các thiết bị có màn hình."Chúng ta biết rằng khi sử dụng màn hình, tốc độ chớp mắt có thể giảm tới 50%", Preeya Gupta, bác sĩ nhãn khoa tại Trung tâm mắt Đại học Duke, nói.Điều này nghe có vẻ không lớn lắm, nhưng chớp mắt sẽ giúp tráng một lớp màng nước mắt lên trên nhãn cầu để tránh tình trạng căng mắt và mệt mỏi. Chớp mắt ít hơn sẽ khiến bạn dễ gặp các triệu chứng của khô mắt như kích ứng, đau rát, và cảm giác cộm mắt."Tôi hay gặp khô mắt hoặc mỏi mắt do máy tính hơn nhiều so với chỉ 5 năm trước", BS. Gupta nói tiếp. Các bác sĩ mắt tham gia khảo sát Screen Responsibly cũng đồng ý như vậy: 75% cho biết họ chẩn đoán nhiều bệnh nhân bị khô mắt hơn 5 năm trước và 88% những người tin rằng đó là do sử dụng điện thoại thông minh. Gần 70% bác sĩ cho biết họ lo lắng về những ảnh hưởng của màn hình đến mắt bệnh nhân.BS. Gupta nói rằng bà hoàn toàn hiểu thế giới bị ám ảnh bởi màn hình của chúng ta. Bà kiểm tra email trên điện thoại, bà đặt hàng trên điện thoại. "Cuộc sống của chúng ta rất gắn bó với các thiết bị, vì vậy bất cứ điều gì mà chúng ta làm để sử dụng màn hình một cách có trách nhiệm hơn là bước đi đúng hướng."Vậy làm thế nào để bạn có thể vui vẻ (và làm công việc của mình) mà không ảnh hưởng đến thị lực? Dưới đây là ba bí quyết mà các chuyên gia cho rằng đáng để thử.Tuân thủ quy tắc 20-20-20Một trong những cách dễ nhất để thông minh hơn một chút trong việc sử dụng màn hình là tuân thủ quy tắc 20-20-20: Hãy nghỉ giải lao 20 phút một lần để nhìn ra xa 20 feet (khoảng 6m) trong khoảng 20 giây. Không chỉ trí óc của bạn sẽ sáng suốt hơn, mà đôi mắt cũng sẽ được thả lỏng, giúp các cơ mắt được nghỉ ngơi. Cơ mắt cũng là cơ giống như những cơ khác trong cơ thể. Nếu bạn liên tục chăm chú nhìn vào một đối tượng “ở gần”, bạn đang đòi hỏi mắt rất nhiều.Chớp mắt tốt hơnMột bí quyết bảo vệ mắt thông minh khác đơn giản chỉ là nghĩ đến việc chớp mắt. Đúng là thoạt nghe có vẻ hơi ngớ ngẩn; chớp mắt là một trong những việc mà chúng ta không phải nghĩ đến. Nhưng khi bạn thực sự nghĩ về việc chớp mắt, bạn sẽ chớp mắt hoàn chỉnh hơn. Các bác sĩ khuyên bạn cần nhớ chạm mi mắt trên vào mi mắt dưới. Sẽ thực sự cảm thấy khác biệt nếu bạn làm như vậy. Bạn sẽ nhận thấy đôi mắt khô, mỏi của mình ngay lập tức được bôi trơn hơnGiảm độ chóiCuối cùng, bạn có thể điều chỉnh ánh sáng trên màn hình để ít nhất là dịu mắt hơn. Giảm độ chói của nền trên điện thoại, máy tính bảng, TV và máy tính, và thay vào đó hãy bật đèn bất cứ nơi nào bạn muốn. Điều này có thể làm giảm mỏi mắt vì nó chống lại việc máy tính là nguồn sáng duy nhất.Theo