Cảnh báo: 3 sai lầm khiến người cao huyết áp ồ ạt nhập viện ngày Tết. . Ngày Tết, đại đa số người Việt trong đó có những người mắc bệnh cao huyết áp sẽ cho phép bản thân ăn, uống thả ga trong ngày Tết mà không cần phải kiêng khem bất cứ đồ ăn, thức uống nào. Điều này, không chỉ khiến công sức cả năm điều trị cao huyết áp trở về con số không mà còn khiến người cao huyết áp gặp nguy hiểm phải nhập viện. Do đó, để có 1 cái Tết đoàn viên, vui, khỏe bên gia đình, người thân, bạn bè, người cao huyết áp nên hạn chế một số thực phẩm sau:Ăn, uống thả ga trong ngày Tết là một trong những sai lầm khiến người cao huyết áp phải nhập viện- Đồ ngọt, đồ béo, phủ tạng động vật…ăn nhiều những loại thực phẩm này người cao huyết áp sẽ phải đối mặt với nguy cơ tăng mỡ máu, xơ vữa mạch, gây tăng huyết áp, bệnh mạch vành và đột quỵ.- Ăn nhiều đạm: Người tăng huyết áp nếu ăn lượng đạm nhiều sẽ là 1 gánh nặng cho thận, ảnh hưởng đến chức năng thận. Vì vậy, các chuyên gia y tế khuyến cáo người tăng huyết áp chỉ nên ăn lượng đạm khoảng 1g/kg/ngày. Trường hợp, người cao huyết áp đã có biến chứng thận phải hạn chế ăn đạm, chỉ nên ăn 0,4-0,6g/kg/ngày và nên thay đạm động vật bằng đạm thực vật.- Ăn, uống đồ cay nóng, chất kích thích như cafe, rượi, bia, thuốc lá trà đặc cũng gây tăng huyết áp.- Đồ ăn mặn: Các nhà khoa học cho rằng, khi thừa muối thì lượng dịch trong máu tăng lên gây tăng huyết áp; và lượng muối ứ đọng nhiều trong thành mạch làm thành mạch “cứng hơn” là một yếu tố thuận lợi cho tăng huyết áp. Do đó, người cao huyết áp nên hạn chế ăn mặn.Nếu như ngày thường người cao huyết áo chăm chỉ tập luyện thể dục thể thao thì ngày Tết họ khá lười vận động. Với người mắc bệnh cao huyết áp, khoa học đã chứng minh rằng các hoạt động thể lực làm cho các động mạch mềm mại, đàn hồi, dẻo dai hơn; làm cho các tĩnh mạch đưa máu về tim nhanh chóng và đều đặn hơn, đẩy máu nhiều hơn đến các cơ quan quan trọng như não, phổi, thận, gan. Ngoài ra, thể dục thể thao còn làm cho tinh thần người cao huyết áp sảng khoái, nhanh nhẹn, yêu đời hơn. Ngược lại, không tập thể dục thể thao phần năng lượng dư thừa sẽ khiến người cao huyết áp cảm thấy khó ngủ thậm chí gây mất ngủ cả đêm.Các hoạt động du xuân, chúc Tết khiến cho việc uống thuốc cao huyết áp đúng giờ thường bị lãng quên. Không chỉ quên uống thuốc đúng giờ mà người cao huyết áp còn có tâm lý chủ quan do huyết áp đã ổn định nên lỡ có quên uống thuốc 1-2 ngày cũng không sao. Tuy nhiên, việc quên uống thuốc cộng với ăn các thực phẩm không tốt cho sức khỏe và uống rượu, bia khiến huyết áp có thể tăng vọt bất cứ khi nào.Rất nguy hiểm nếu người cao huyết áp thường xuyên quyên hoặc bỏ thuốc điều trịĐể có một cái Tết vui, khỏe bên người thân, các chuyên gia y tế khuyên người cao huyết áo nên “siết chặt kỷ luật”. Đối với các món ăn ngày Tết như bánh chưng chỉ nên ăn khoảng 100g/ngày vào bữa ăn sáng hoặc trưa. Các món hành, dưa muối nên thay thế bằng các loại củ ngâm chua ngọt như kiệu ngâm chua, cà rốt, củ cải ngâm chua, ngó sen ngâm chua…Ngày Tết, người cao huyết áp có thể uống rượu vang đỏ khoảng 100-200ml, 1lon bia/ngày, nước ngọt không nên dùng trên 1 lon/ngày. Người cao huyết áp nên uống và đãi khách những chén trà xanh, trà bông cúc, trà thanh nhiệt vừa làm mát cơ thể vừa hỗ trợ hiệu quả tiêu hóa.Song song với việc duy trì chế độ dinh dưỡng, tập luyện hợp lý thì người cao huyết áp phải duy trì việc dùng thuốc đều đặn, đúng giờ. Đồng thời nên dung thêm các sản phẩm được chiết xuất từ Địa long, Hòe hoa, Nattokinase rất tốt cho người mắc bệnh cao huyết áp.TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân chuyên hỗ trợ hạ và ổn định huyết ápĐịa long với enzyme Fibrinolytic giúp thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin – tác nhân chính hình thành nên cục máu đông, giúp hạ huyết áp, giảm nguy cơ đột quỵ. Khi kết hợp với Nattokinase – nhân đôi hiệu quả phá tan cục máu đông, phòng chống huyết khối trong lòng mạch. Nhờ thế, huyết áp có thể duy trì ở mức ổn định, không lên xuống thất thường, giảm tới 95% tỷ lệ biến chứng do tăng huyết áp gây ra.Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 – 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu.Tất cả tạo nên TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân chuyên hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp, phòng ngừa tai biến, hỗ trợ giảm thiểu nguy cơ tai biến, hỗ trợ hồi phục các di chứng sau tai biến mạch máu não. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 11 năm và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp.Để biết thêm thông tin truy cập websitehoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 hoặc 098. 5620. 440 - Zalo: 091. 4653. 311 để được chuyên gia tư vấn.Để tìm mua TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân xem.Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Sản xuất và chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty TNHH Nam DượcĐC: Lô M13 (C4-9) – KCN Hòa Xá – Xã Mỹ Xá – TP. Nam Định – Tỉnh Nam ĐịnhPhân phối bởi: Công ty TNHH Dược phẩm Ích NhânĐC: Lô A18/D7 khi đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.