Đình chỉ, thu hồi thuốc có nguy cơ gây rối loạn nhịp tim của người sử dụng. . Ông Phạm Ngọc Thơm, Phó giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa vừa ký công văn về việc thu hồi thuốc Pneumorel.Theo đó, thuốc Pneumorel (chứa hoạt chất Fenspiride hydrochloride) do có nguy cơ gây rối loạn nhịp tim của người sử dụng.Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng thuốc, Sở Y tế Thanh Hóa yêu cầu, đình chỉ lưu hành trên toàn tỉnh tất cả các lô thuốc Pneumorel (chứa hoạt chất Fenspiride hydrochloride 80mg) do Công ty Les Laboratories Servier sản xuất, Công ty CP dược liệu Trung ương 2 (Phytopharma) nhập khẩu.Sở Y tế Thanh Hóa cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc, tuyệt đối không được kinh doanh, sử dụng các lô thuốc nêu trên.Đồng thời, khẩn trương thu hồi các lô thuốc bị đình chỉ lưu hành nêu trên (nếu có) và trả lại cho cơ sở cung ứng, báo cáo kết quả về Sở Y tế trước ngày 5/3/2019.Phòng Quản lý Dược, các phòng ban chức năng của Sở Y tế, có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện; xử lý những đơn vị, cá nhân vi phạm theo quy định hiện hành.