Bắt xe ô tô vận chuyển gần 2 tấn nầm lợn hôi thối trong đêm. . Gần 2 tấn nầm lợn bốc mùi hôi thối bị lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn thu giữNgày 20/1, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo phòng Cảng sát giao thông – Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết; đêm 18/1, qua công tác tuần tra, kiểm soát, Đội tuần tra số 1 – phòng Cảnh sát giao thông đã phát hiện xe ô tô tải BKS 89C-084.09 có biểu hiện nghi vấn.Khi xe ô tô đi đến địa phận thôn Mai Thành, xã Mai Pha, thành phố Lạng Sơn thì tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Lái xe là Đặng Văn Giáp (SN 1987) và Phạm Văn Linh (SN 1987) đều trú tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Tại hiện trường lực lượng chức năng phát hiện gần 2 tấn nầm lợn đông lạnh đang bốc mùi hôi thối.Đặng Văn Giáp khai nhận chở thuê số hàng trên cho một người không biết tên về xuôi tiệu thụ. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và bàn giao toàn bộ số hàng trên cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật.