Hàng ngàn đơn vị máu trong ngày Chủ nhật đỏ. . Ngày 20/1, Hội chữ thập đỏ tỉnh Nghệ An, Trung tâm huyết học truyền máu tỉnh Nghệ An phối hợp với Báo Tiền Phong tổ chức ngày “Chủ nhật đỏ” lần thứ XI. Ngày “Chủ nhật đỏ” được tổ chức đồng thời tại TP Vinh và các huyện Nam Đàn, Diễn Châu, thu hút sự tham gia của hàng nghìn người dân, cán bộ, học sinh, sinh viên trên địa bàn.Thiếu úy Nguyễn Đức Tài – Đội cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ Công an TP Vinh đăng kí hiến 350ml máu, cho biết: “Với mong muốn giọt máu của mình có thể góp phần cứu sống người bệnh, sáng nay, tôi và các đồng chí đoàn viên, thanh niên trong đơn vị đã tới đăng ký hiến máu. Rất may, tất cả thành viên tham gia hiến máu đều đạt yêu cầu”.Đã 75 tuổi, quá tuổi để hiến máu nhưng từ sáng sớm ông Nguyễn Văn Phú – Chi hội trưởng Hội Chữ thập đỏ khối 4, phường Trung Đô cũng có mặt tại địa điểm tổ chức chương trình “Chủ nhật đỏ” từ sớm. Ông Phú dẫn nhóm 7 người trong khối tới tham gia hiến máu.“Từ mấy ngày trước, Chi hội Chữ thập đỏ phối hợp với các tổ chức đoàn thể trong khối đến từng nhà vận động người tham gia hiến máu. Những người được lựa chọn phải ở trong độ tuổi, có sức khỏe, đảm bảo chọn người nào là đủ điều kiện để hiến máu người đó”, ông Phú cho biết.Ban tổ chức dự kiến sẽ thu được 1.500 đơn vị máu, đảm bảo nguồn máu dự trữ, phục vụ cấp cứu, cứu chữa bệnh nhân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới - khi nhu cầu về máu tăng cao hơn so với cùng kỳ trong năm. Ngay trong sáng 20/1, Ban tổ chức đã thu được hơn 1.000 đơn vị máu. Mục tiêu 1.500 đơn vị máu trong ngày “Chủ nhật đỏ” dự kiến sẽ vượt trong chiều nay, khi chương trình vẫn đang tiếp tục diễn ra.Ngày 20/1, hưởng ứng chương trình “Ngày chủ nhật đỏ”, hơn 1.500 cán bộ, đoàn viên thanh niên Hà Tĩnh đã tham hiến máu cứu người.“Hiến máu cứu người - Sinh mệnh của bạn và tôi” đó là thông điệp, ý nghĩa của chương trình. Ngày “Chủ nhật đỏ” lần thứ XI năm 2019 do Tỉnh đoàn Hà Tĩnh phối hợp với nhiều ngành chức năng tổ chức.Chương trình thu hút hơn 1.500 cán bộ, đoàn viên tham gia, thu về hơn 386 đơn vị máu.“Lần đâu tôi đi hiến máu nên cũng cảm thấy hơi lo lắng nhưng được các bạn tình nguyện viên, các bác sĩ tuyên truyền, giải thích nên tôi đã hiểu được ý nghĩa của nó. Tôi hy vọng, những giọt máu chúng tôi hiến sẽ giúp ích cho một bệnh nhân nào đó”, chị Nguyễn Việt Nga (TP Hà Tĩnh) chia sẻ.Được biết, trong năm 2018, kết quả vận động hiến máu trên địa bàn Hà Tĩnh đạt 6.727 đơn vị; trong đó, các cấp bộ Đoàn - Hội LHTN đã tổ chức 34 đợt hiến máu với sự tham gia của gần 10.000 đoàn viên, hội viên, thanh niên.Ngày 20/1 , Đại học Huế đã phối hợp với Trung tâm Huyết học Truyền máu Bệnh viện Trung ương Huế tổ chức lễ hội Xuân Hồng sinh viên hiến máu tình nguyện với chủ đề “Một giọt máu - triệu niềm vui”.Lễ hội Xuân Hồng năm nay đã thu hút được nhiều sinh viên tham gia và có hơn 1.000 sinh viên của các trường Đại học, Cao đẳng, các câu lạc bộ ở Huế tham gia hiến máu.Trong buổi lễ Đại học Huế đã trao tặng nhiều bằng khen cho các tổ chức, cá nhân, câu lạc bộ có nhiều thành tích tốt trong công tác vận động và tham gia hiến máu. Trong đó có nhiều sinh viên đã hiến máu tới 25 đến 30 lần.Số lượng máu thu về trong lễ hội này là hơn 700 đơn vị máu. Lượng máu thu được sẽ được bột sung vào lượng máu dự trữ của Trung tâm Huyết học Truyền máu của Bệnh viện Trung ương Huế.Có hơn 1.000 sinh viên của Đại học Huế và các trường Cao đẳng, Đại học tại tỉnh Thừa Thiên Huế đi hiến máu tình nguyện ở lễ hội Xuân Hồng