Bộ y tế lần đầu tiên hội thảo về dinh dưỡng miễn dịch. . Phát biểu khai mạc Hội thảo, GS, TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế cho biết, đây là Hội thảo lần đầu tiên tại Việt Nam về dinh dưỡng miễn dịch. Thông qua các báo cáo khoa học của các chuyên gia trong nước và quốc tế người dân cũng như cán bộ y tế sẽ hiểu rõ hơn tầm quan trọng của sữa non giàu kháng thể IgG trong dinh dưỡng miễn dịch, cũng như “khoảng trống miễn dịch” của trẻ cần được chăm sóc.GS, TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế cho biết, đây là Hội thảo lần đầu tiên tại Việt Nam về dinh dưỡng miễn dịch.Nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy, hệ miễn dịch con người góp phần bảo vệ cơ thể 24 giờ mỗi ngày khỏi các tác nhân gây bệnh. Vị bác sĩ tốt nhất của mỗi chúng ta chính là hệ miễn dịch. Và sữa non chính là chìa khóa để bổ sung kháng thể IgG trực tiếp nhằm tăng cường hệ miễn dịch. Đây chính là quan điểm chỉ đạo của Lãnh đạo của Bộ Y tế về công tác chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe trong thời gian tới.Đề cập về những ảnh hưởng tích cực của sữa non giàu IgG đối với hệ miễn dịch của trẻ, PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia cho biết, sữa non bò với các IgG (là kháng thể tự nhiên từ sữa non), có tác dụng loại bỏ các độc tố; ngăn chặn và tiêu diệt virus, vi khuẩn gây hại và tăng cường chức năng miễn dịch cho cơ thể.Sữa non từ bò rất hiệu quả trong việc nâng cao sức đề kháng, phòng ngừa các nhiễm khuẩn hệ tiêu hoá và hô hấp, từ đó giúp phát triển khỏe mạnh cả thể chất và tinh thần. Để có hiệu quả hàm lượng sữa non bổ sung nên từ 3g – 7 g /ngày.Công ty Vitadairy đã trình bày ứng dụng dinh dưỡng miễn dịch vào trong sản phẩm Colosbaby. Đây là công ty đầu tiên đưa kháng thể tự nhiên sữa non chứa IgG liều chuẩn khoa học vào sản phẩm dinh dưỡng ở Việt NamTheo BS CKII Nguyễn Thị Thu Hậu – Trưởng khoa Nhi, bệnh viện Nhi đồng II, trên thế giới từ lâu đã nghiên cứu và ứng dụng hiệu quả của dinh duõng miễn dịch nhằm tăng cường hệ thống miễn dịch, giúp cơ thể chống lại những tác nhân gây bệnh như virus, vi khuẩn, hóa chất do ô nhiễm… Tuy nhiên tại Việt Nam, khái niệm dinh dưỡng miễn dịch còn khá mới mẻ, và cho đến nay chúng ta có rất ít nghiên cứu về vấn đề này.Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, để tăng cường sức đề kháng, giúp trẻ vượt qua khoảng trống miễn dịch, các bà mẹ cần cho trẻ bú sữa mẹ theo hướng dẫn của Bộ Y tế (bú sớm trong vòng 1 giờ sau sinh, bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu và bú kéo dài đến 24 tháng), có chế độ ăn dặm đầy đủ dinh dưỡng, tăng cường cho trẻ tiếp xúc với môi trường xung quanh, năng vận động thể chất, không tự ý cho trẻ dùng kháng sinh.Bên cạnh đó, nếu có điều kiện có thể bổ sung thêm các sản phẩm có chứa sữa non giúp tăng cường miễn dịch, phòng ngừa dịch bệnh cho trẻ …Cũng tại hội thảo, Công ty Vitadairy đã trình bày ứng dụng dinh dưỡng miễn dịch vào trong sản phẩm Colosbaby. Đây là công ty đầu tiên đưa kháng thể tự nhiên sữa non chứa IgG liều chuẩn khoa học vào sản phẩm dinh dưỡng ở Việt Nam, giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ và tăng cường miễn dịch cho trẻ. Đặc biệt, Sữa non từ bò được sản xuất bằng công nghệ đông khô, bảo tồn được IgG dạng còn hoạt tính và được nhập khẩu từ Mỹ.Tại Hội thảo, đại diện Vita Dairy đã trao tặng hỗ trợ đơtj đầu 1.000 ly Colosbaby cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại viện Nhi Trung ương.