Cụ ông 105 tuổi hóc xương heo trong khi ăn bún sáng. . Ngày 19/1, các bác sĩ tại khoa Nội Tiêu hóa - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định đã tiến hành nội soi, lấy mẩu xương heo khá lớn ra khỏi thực quản của ông T.V. (105 tuổi, ở KV 5, phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định).Theo người nhà ông V. cho biết, sáng 19/1, ông V. ăn sáng món bún giò heo, không may bị một mẩu xương lọt vào thực quản, gây đau nên chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định cấp cứu.Kết quả nội soi cho thấy có dị vật xương heo cứng, nằm vị trí hạ họng kèm nhiều thức ăn, bệnh nhân được chỉ định gắp qua nội soi để lấy dị vật xương heo.Theo bác sĩ CKII Võ Thành Nam Bình, Trưởng khoa Nội Tiêu hóa - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, tình trạng người già, trẻ em bị hóc xương, thức ăn hoặc dị vật xảy ra khá thường xuyên, nhưng đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất từng được bệnh viện gắp dị vật qua nội soi.