Có thể giảm bao nhiêu cân trong một tháng?. . Tuy nhiên, đừng quá nôn nóng về những con số. Hãy bắt đầu bằng một lối sống lành mạnh hơn – và việc giảm cân sẽ đến. Tập thể dục thường xuyên, xem xét suất ăn, và chọn thực phẩm nguyên thay vì thực phẩm chế biến, và bạn có thể mong đợi cân nặng giảm dần theo thời gian.Nhưng nếu con số là rất quan trọng để có động lực, thì ác chuyên gia đều đồng ý rằng một người trung bình nên cố gắng giảm khoảng hơn một pound (0,45kg) mỗi tuần, hoặc khoảng bốn đến năm pound (1,8 – 2,2kg) mỗi tháng. Giảm lượng calo tiêu biểu cho hầu hết các chế độ ăn kiêng là khoảng 500 calo mỗi ngày, tương đương với khoảng một pound mỗi tuần. Đối với hầu hết mọi người, thay đổi 500 calo khẩu phần ăn là có thể quản lý được và do đó, sẽ bền vững trong thời gian dài. Chỉ cần bỏ cốc latte buổi chiều là bạn đã đi được nửa chặng đường rồi.Nếu muốn một kế hoạch tích cực hơn? Giảm số calo thêm vào có thể giúp giảm cân nhiều hơn trong cùng một khoảng thời gian, nhưng kết quả lâu dài có thể không được như mong muốn. Như bất cứ ai từng trải qua một thử thách thực phẩm hoặc giải độc bằng nước trái cây có thể chứng thực, những thay đổi quá “gắt” trong chế độ ăn rất khó để duy trì. Bạn sẽ dễ dàng nản lòng với những hạn chế dường như không thể vượt qua và quay trở lại với những thói quen cũ (và kích cỡ quần như cũ). Thêm vào đó, giảm cân quá nhanh còn tác động tiêu cực đến sức khỏe. Giảm cân nhanh có thể gây mất khối cơ chứ không phải là mỡ và nếu ăn uống không lành mạnh, bạn có thể gây ra những thay đổi về chuyển hóa và khiến bản thân bị ốm".Tốt hơn hết là hãy gắn bó với một phương pháp từ tốn và ổn định, hãy nhớ rằng các hướng dẫn chung là cơ sở để giảm cân, nhưng chuyển hóa của con người phức tạp hơn một phương trình đơn giản. Kết quả thực sự của cá nhân người ăn kiêng có thể chịu ảnh hưởng của vô vàn các biến số.Trước hết, đó là cân nặng lúc ban đầu của bạn. Bạn càng nặng thì sẽ càng giảm cân nhiều trong một tháng. Giới tính cũng là một yếu tố, vì, nhờ nội tiết và thành phần cơ thể, nam giới có xu hướng giảm cân nhanh hơn phụ nữ. Ngoài ra, một số tình trạng bệnh và thuốc, bao gồm steroid và thuốc chống trầm cảm, có thể gây tăng cân ở một số người và do đó, cản trở giảm cân.Và ngay cả những người đã liên tục giảm một pound hoặc nhiều hơn một tuần cũng rất có thể đứng yên hoặc đi ngang trước khi đạt được mục tiêu cuối cùng. Khi cơ thể giảm cân, quá trình chuyển hóa sẽ chậm lại. Bạn sẽ khó giảm cân hơn nếu không tập thể dục nhiều hơn hoặc ăn ít calo hơn. Nói cách khác, những gì đã có hiệu quả với bạn sáu tháng trước có thể không tiếp tục phát huy tác dụng nữa trên “phiên bản” nhỏ hơn của bạn hiện giờ.Cũng cần lưu ý rằng các con số trên cân không phải lúc nào cũng là chỉ số tốt nhất của sự tiến bộ, đặc biệt nếu thói quen tập thể dục của bạn bao gồm tập kháng lực (nên như vậy). Bạn có thể tăng khối cơ nhờ tập luyện. Cơ nặng hơn mỡ, vì vậy cân có thể không phản ánh đúng sự thay đổi. Ngoài việc theo dõi cân nặng, hãy chú ý đến cách mặc vừa quần áo hoặc cứ một hai tuần lại chụp một bức ảnh để so sánh dễ dàng.Điểm mấu chốt: Đặc mục tiêu giảm cân là tốt, nhưng tránh mù quáng theo đuổi một con số tùy tiện. Hãy tập trung vào việc hình thành những thói quen tốt hơn sẽ bền vững lâu dài và phần còn lại sẽ rơi vào đúng vị trí.Theo