Nhân viên công ty sản xuất đồ chơi nhập viện hàng loạt sau tiệc liên hoan. Sau bữa tiệc liên hoan, 25 người thuộc Công ty TNHH đồ chơi Chee Wah Việt Nam (TP Hà Nội) đã phải nhập viện do nghi ngộ độc thực phẩm với biểu hiện đau bụng, buồn nôn, đi ngoài.. Ngày 20/1, ông Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã có báo cáo nhanh kết quả điều tra, xử lý ngộ độc thực phẩm tại xã Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội.Theo đó, khoảng 16 giờ ngày 19-1, Công ty TNHH đồ chơi Chee Wah Việt Nam (Khu công nghiệp Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ) tổ chức với 1.937 suất ăn (thực đơn gồm: canh ngao, đùi gà bó xôi, chân giò heo hun khói, bò hầm sốt vang, cải ngồng sào tỏi, nước cam Twister, quýt, cơm) do Công ty cổ phần Cầu Bắc nấu tại bếp ăn công ty.Sau bữa ăn, từ 4 giờ 20 phút đến 10 giờ ngày 20/1, có 25 bệnh nhân đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ với biểu hiện đau bụng, buồn nôn, đi ngoài từ 3 đến 5 lần. Các bệnh nhân đã được điều trị bù nước, sử dụng kháng sinh và hiện sức khỏe đã ổn định. Đến 17h chiều 20/1, đã có 15 người xuất viện.Sau khi Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra vụ việc, ông Chung cho biết tại thời điểm kiểm tra, hồ sơ pháp lý của công ty đều bảo đảm đầy đủ theo quy định. Điều kiện vệ sinh khu vực bếp bảo đảm nguyên tắc một chiều, có biện pháp ngăn ngừa côn trùng và động vật gây hại, có đầy đủ dụng cụ chế biến riêng đối với thực phẩm tươi sống, đã qua chế biến. Việc lưu mẫu thức ăn cũng đúng theo quy định. Tuy nhiên, hệ thống thoát nước khu chế biến không kín.Đoàn kiểm tra đã lấy 7 mẫu thức ăn lưu mẫu vào chiều 19/1 và 2 mẫu nước chế biến, gửi Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia kiểm nghiệm. Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ đã kịp thời xử lý môi trường tại công ty theo quy định.Theo kết luận ban đầu, vụ ngộ độc thực phẩm làm 25 người mắc tại Công ty TNHH đồ chơi Chee Wah Việt Nam có liên quan đến bữa vào chiều 19-1. Lãnh đạo Sở Y tế cho biết sau khi xảy ra sự cố đã yêu cầu bếp ăn tập thể Công ty TNHH đồ chơi Chee Wah Việt Nam tạm thời dừng hoạt động.Theo