Hơn 7,3 tỷ đồng phát hiện sớm bệnh võng mạc đái tháo đường. . UBND TP Đà Nẵng vừa phê duyệt tiếp nhận dự án “Phát hiện sớm bệnh võng mạc đái tháo đường trong cộng đồng tại Việt Nam” do Bộ Ngoại giao - Thương mại Úc (DFAT) và Quỹ Fred Hollows tài trợ, với tổng kinh phí tài trợ hơn 7,3 tỷ đồng.Theo đó, dự án được thực hiện từ tháng 12/2018 đến 30/12/2022, nhằm giúp bệnh nhân đái tháo đường tại thành phố Đà Nẵng tiếp cận được dịch vụ chăm sóc mắt và ngăn ngừa tiến triển của bệnh võng mạc đái tháo đường ngay từ giai đoạn sớm.Khoảng 15.400 người được khám sàng lọc tại cộng đồng, tại bệnh viện/cơ sở y tếDự án đặt mục tiêu xây dựng hoàn thiện Bộ hướng dẫn chuẩn liên ngành Nội tiết - Nhãn khoa (cấp tỉnh) để phát hiện và quản lý sớm bệnh lý võng mạc đái tháo đường; nâng cao nhận thức của người dân thông qua các kênh truyền thông, tích hợp các thông điệp về biến chứng gây mất thị lực và cách phòng chống.Theo đó, sẽ có khoảng 49 nhân viên y tế (bác sĩ nhãn khoa, nhân viên y tế chăm sóc mắt tuyến huyện và nhân viên y tế xã) được đào tạo lâm sàng về sàng lọc và phát hiện sớm bệnh võng mạc đái tháo đường; khoảng 15.400 người được khám sàng lọc tại cộng đồng, tại bệnh viện/cơ sở y tế; 1.350 người tham gia các hoạt động truyền thông về sức khỏe mắt và bệnh võng mạc đái tháo đường thực hiện bởi nhân viên y tế xã đã được đào tạo; khoảng 530 người được hỗ trợ điều trị võng mạc đái tháo đường, bao gồm điều trị lase, phẫu thuật và phương pháp khác.Ngoài ra, dự án sẽ cung cấp 2 thiết bị chụp đáy mắt cho 2 Trung tâm Y tế quận: Hải Châu, Liên Chiểu; 1 thiết bị khám và điều trị đáy mắt cho Bệnh viện Mắt, 1 đèn khe khám mắt cho Bệnh viện Đà Nẵng.Cơ quan tiếp nhận và thực hiện dự án bao gồm: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Mắt, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, Trung tâm Y tế quận Hải Châu và Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu.