“Hô biến” sách bò đen thui thành trắng toát. Rạng sáng 19-1, Đội Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) liên quận, huyện 12, Hóc Môn và Củ Chi (Ban Quản lý ATTP TP.HCM) bất ngờ kiểm tra hộ kinh doanh Nguyễn Thị Xuân A (224 Nguyễn Thị Kiều, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM).. Hộ kinh doanh này sơ chế và mua bán phụ phẩm bò do bà Nguyễn Thị Xuân làm chủ.Vừa bước vào cơ sở, nhiều thành viên trong đoàn kiểm tra phải bịt mũi vì mùi hôi thối bốc lên.Bước vào trong, đoàn kiểm tra không khỏi ngạc nhiên khi thấy cuống bò, tim bò… để long lóc trên dụng cụ cáu bẩn. Chưa hết, đoàn kiểm tra còn phát hiện nhiều chân bò chưa cạo sạch lông nằm tênh hênh trên nền nhà dơ bẩn.Không những thế, kiểm tra tủ đông, đoàn còn phát hiện nhiều phổi, gan bò đã biến chất, chảy dịch, bốc mùi hôi.Thấy một thùng nhựa lớn chứa nước trắng đục, đoàn kiểm tra xem kỹ và phát hiện sách bò nửa trắng nửa đen ngâm bên trong. Cạnh đó là thùng nhựa màu xanh đựng sách bò đen thui, thum thủm. Kế bên là máy trộn bê tông dùng trong xây dựng.PVthắc mắc nước trắng đục là chất gì, bà Xuân giải thích: “Đó là nước vôi, dùng ngâm sách bò. Sách bò đen khó bán, sau khi ngâm nước vôi sẽ trắng nên dễ bán. Sách bò này được những người bán ven đường mua lại với giá mỗi ký 50.000 đồng”.PV hỏi máy trộn bê tông dùng làm gì, bà Xuân phân trần: “Tôi chỉ để tạm đây chứ không có sử dụng”. Tuy nhiên, một thành viên trong đoàn kiểm tra cho biết sách bò sau khi ngâm vôi được cho vào máy trộn bê tông quay tròn đề làm mềm và trông ngon hơn.Thấy một nồi to đùng đang sôi sùng sục, đoàn kiểm tra mở ra và phát hiện nhiều đầu bò chặt từng mảnh. Bà Xuân cho biết đầu bò luộc chín bán cho mấy quán nhậu dùng nấu lẫu với giá mỗi ký 30.000 đồng.Riêng phổi, gan bò chứa trong tủ đông, bà Xuân cho rằng những thứ đó của một người quen gửi và dùng… nuôi cá sấu.Mặc dù khẳng định toàn bộ phụ phẩm bò được thu mua ở huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh nhưng bà Xuân không trình được những hồ sơ liên quan. Bà Xuân cũng không xuất trình được giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP.Sau khi cân, đoàn kiểm tra ghi nhận bà Xuân lưu trữ và kinh doanh hơn 1.200 kg phụ phẩm bò. Do toàn bộ không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc nên đoàn kiểm tra thu hồi và.Có mặt tại thời điểm kiểm tra, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý ATTP TP.HCM, cho biết do là hộ kinh doanh cá thể nên trách nhiệm quản lý thuộc về địa phương.“Điều này cho thấy chính quyền địa phường chưa giám sát chặt hoạt động thu mua và kinh doanh thực phẩm trên địa bàn. Chẳng may toàn bộ phụ phẩm bò không nguồn gốc đưa ra thị trường ít nhiều ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng” – bà Lan nói.Trong khi đó, TS Phan Thế Đồng, Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng TP.HCM, cho biết nếu sử dụng vôi công nghiệp ngâm thực phẩm sẽ nhiễm kim loại nặng, có khả năng gây ngộ độc mạn tính.“Kim loại nặng tích tụ lâu ngày trong cơ thể có nguy cơ gây rối loạn tiêu hóa và các bệnh liên quan gan, thận” – TS Đồng cho biết thêm.TS Đồng cho biết thêm nếu ngâm sách bò đen trong vôi sẽ không trắng. Do vậy có thể được ngâm với baking soda để làm trắng. “Baking soda không gây độc. Tuy nhiên nếu dùng loại sử dụng trong công nghiệp sẽ lẫn nhiều tạp chất, nguy hại sức khỏe” – TS Đồng nói.Theo