Bắt xe ô tô vận chuyển hơn 1 tấn nầm lợn bốc mùi hôi thối. . Tiêu hủy hơn 1 tấn nầm lợn bốc mùi hôi thốiVào rạng sáng ngày 18/1/2018, Đội Quản lý tị trường số 8 huyện Lạng Giang phối hợp với phòng Cảnh Sát môi trường – Công an tỉnh Bắc Giang kiểm tra xe ô tô BKS 12C-041.59 do ông Hoàng Văn Tính, trú tại thôn Ngọc Sơn, xã Quang Thịnh, huyện Lạng Giang điều khiển, đang dừng đỗ tại Quốc lộ 1A thuộc địa phận  thị trấn Kép, huyện Lạng Giang có dấu hiệu vi phạm hành chính.Qua kiểm tra tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện trên xe ô tô vận chuyển hơn 1 tấn nầm lợn nhập lậu đã bốc mùi hôi thối.Ông Hoàng Văn Tính khai nhận hành vi vận chuyển hàng hóa nhập lậu từ biên giới Lạng Sơn về nội địa tiêu tụ nhằm mục đích bán kiếm lời. Lực lượng chức năng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 8 triệu đồng đối với ông Tính về hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu, đồng thời buộc ông Tính tiêu hủy toàn bộ số hàng hóa trên trước sự giám sát của cơ quan chức năng.