Vụ phát hiện 200 con heo lở mồm long móng ở Huế: Nghi doanh nghiệp giấu dịch. . Theo chính quyền huyện Phong Điền và xã Phong Hiền, trang trại phát hiện ổ dịch lở mồm long móng thuộc Công ty Cổ phần Đầu tư Agri. Công ty này liên doanh giữa Việt Nam và Thái Lan, chăn nuôi heo bằng công nghệ hiện đại, có liên kết làm ăn với Công ty CP Việt Nam.Được biết sau khi người dân thông báo về thông tin một số chuyến xe tại trang trại này đưa heo ra ngoài, lãnh đạo huyện, phòng chức năng huyện Phong Điền cùng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Thừa Thiên Huế đã đến trang trại kiểm tra. Tại đây đoàn đã phát hiện lượng lớn heo bị bệnh lở mồm long móng.Lãnh đạo huyện Phong Điền và xã Phong Hiền khẳng định sau khi heo tại trang trại bị lở mồm long móng, Công ty Cổ phần Đầu tư Agri không hề báo cáo chính quyền sở tại. Việc dịch bệnh xảy ra, theo nguyên tắc thì doanh nghiệp phải báo cáo chính quyền, nhất là dịch lở mồm long móng sẽ lây lan rất nhanh và rất nguy hiểm.200 con heo bệnh ngắc ngoải, một số đã chết tại thời điểm phát hiện ở trang trại V.T. của Công ty Cổ phần Đầu tư AgriTrước tình huống trên, ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền đặt nghi vấn doanh nghiệp trên đã giấu dịch heo bệnh lở mồm long móng. Phải nhờ thông tin từ người dân thì heo bệnh mới được phát hiện.Ông Hùng cho biết cơ quan chức năng sẽ thẩm tra xác minh, và sẽ có biện pháp xử lý đối với doanh nghiệp này.Như Dân trí thông tin, ở trang trại V.T. thuộc vào dạng lớn nhất Huế về chăn nuôi heo đã bị phát hiện có 200 con heo bị bệnh lở mồm long móng. Heo đổ bệnh khoảng từ ngày 14/1. Nguyên nhân ban đầu có thể heo không miễn dịch hoặc quy trình tiêm phòng không đúng do heo không được tiêm đủ liều lượng vắc xin phòng bệnh.