Nổ bình ga mini khi nấu cơm, bệnh nhân vỡ nhãn cầu mắt, dập nát mũi. . ThS.BS Trần Hữu Thắng, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương cho biết, bệnh nhân được đưa đến viện trong tình trạng đa chấn thương nặng, đã được sơ cứu tại BV địa phương.Tại thời điểm nhập viện, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mất thị lực hoàn toàn mắt phải do vỡ nhãn cầu. Mắt trái nhìn mờ do nhãn cầu bị đụng dập. Ngoài ra, vùng mặt bệnh nhân chảy máu nhiều, trong đó vùng cánh mũi trầm trọng nhất do vết thương dập nát, vùng cánh mũi bị lóc da thịt, trơ cánh mũi.Người nhà bệnh nhân cho biết tai nạn xảy ra khi nam thanh niên đang nấu ăn bếp ga nhỏ có sử dụng bình ga mini. Khi đang nấu ăn gas phát nổ đã khiến bệnh nhân bị chấn thương trầm trọng.Các bác sĩ hai chuyên khoa Mắt và Tai mũi họng đã phối hợp phẫu thuật cấp cứu cho người bệnh. Các bác sĩ chuyên khoa Mắt thực hiện khâu nhãn cầu bên phải, kiểm tra tỉ mỉ nhãn cầu bên trái. Ngay sau đó, các bác sĩ Khoa Tai Mũi Họng đã khâu phục hồi vùng mũi bết thương vùng mềm trên mặt, khâu cánh mũi phục hồi chức năng, thẩm mỹ cho bệnh nhânHiện tại, bệnh nhân được chuyển chuyên khoa Mắt khám, điều trị, kiểm soát nhãn viên giao cảm sau chấn thương.