Long An: Hơn 50 học sinh bị ngộ độc sau bữa cơm trưa. . Các em học sinh đang được chăm sóc tích cực tại BV Đa khoa Long An.Tối 18/1, trao đổi với PV Dân Trí, ông Nguyễn Văn Hoàng - Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Long An, cho biết hiện bệnh viện đang điều trị cho hơn 50 học sinh bị ngộ độc thực phẩm tại trường Tiểu học Thạnh Đức."Qua kết luận khám và điều trị ban đầu, các em học sinh được điều trị đều có biểu hiện rối loạn tiêu hóa với các triệu chứng ói, tiêu chảy, sốt. Những em được điều trị sớm tình trạng sức khỏe đã ổn định, những em được điều trị sau cũng đang dần ổn định".Theo thông tin từ trường Tiểu học Thạnh Đức, các em học sinh sau khi ăn cơm trưa 17/1 thì đồng loạt có các biểu hiện ói, mệt mỏi. Ngay sau khi xảy ra sự việc trên, gia đình và phụ huynh học sinh đã đưa các em tới bệnh viện để điều trị. Một số em chiều tối hoặc sáng ngày 18 mới có các biểu hiện sốt, ói và được đưa vào điều trị sau.Nhiều em bị ngộ độc sau bữa ăn trưaCác cô giáo túc trực tại bệnh viện để lo cho các em"Khoảng 15h ngày 17/1, gia đình tôi được thông báo 2 con của mình học lớp 3 và lớp 5 có tình trạng ói nên mời phụ huynh lên đưa hai con về chăm sóc. Khi về đến nhà, hai đứa tiếp tục ói, tiêu chảy và mệt mỏi. Sau khi cho uống thuốc không đỡ, đêm tôi đã đưa hai cháu đi lên bệnh viện để chăm sóc tốt hơn", ông Phan Hữu Phước (phụ huynh học sinh) chia sẻ.“Bữa trưa ngày 17/1, nhà trường cho các em ăn với các món: Canh rau, thịt gà kho và món xào. Sau khi ăn xong, bé có biểu hiện ói. Đến sáng nay, tình trạng không hết nên bé được nhà trường đưa đến Bệnh viện Đa khoa Long An điều trị”, ông Trần Quang Bình, phụ huynh em Trần Nguyên Khang (lớp 4) cho biết.Hiện, các bác sĩ đang tích cực chăm sóc cho hơn 50 em học sinh. Cơ quan chức năng huyện Bến Lức cũng đang điều tra nguyên nhân sự việc.