Dịch tả lợn châu Phi đã xuất hiện tại Thanh Hóa. . Cơ quan chức năng đang lập chốt khoanh vùng dịch các tuyến đường vào huyện Yên ĐịnhTheo thông tin ban đầu, từ hôm 15/2, một số con lợn nái của 7 hộ chăn nuôi trên địa bàn xã Định Long (huyện Yên Định) có hiện tượng chết bất thường. Đến các ngày tiếp theo, nhiều con lợn tại đây có biểu hiện lừ đừ di chuyển chậm và chết rải rác."Nhận được thông tin, chúng tôi đã cho thú y xuống kiểm tra, theo dõi sau đó lấy mẫu gửi đi kiểm tra. Đến ngày 23/2, kết quả báo về đàn lợn của 7 hộ gia đình dương tính với dịch tả lợn châu Phi nên huyện đã nhanh chóng cho tiêu hủy 226 con lợn (có trọng lượng 5,6 tấn), đồng thời tiêu độc, khử trùng khu vực chuồng trại của 7 hộ này”- ông Lưu Vũ Lâm, Chủ tịch UBND huyện Yên Định cho biết.Cũng theo ông Lâm, ngày 24/2, huyện đã công bố dịch tả lợn châu Phi, đồng thời lập các chốt trực 24/24 tại mọi tuyến đường vào địa bàn huyện giúp người dân được biết để có biện pháp phòng tránh.Sáng nay 25/2, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công điện khẩn gửi 27 huyện, thị xã, TP nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng chống dịch tả lợn châu Phi đã xuất hiện trên địa bàn tỉnh này.Ông Lê Đức Giang, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa cho biết, ổ dịch tả lợn châu Phi xuất hiện đầu tiên tại xã Định Long, huyện Yên Định. Bước đầu đã cho tiêu hủy 226 con lợn nhiễm bệnh, đồng thời thực hiện các biện pháp khoang vùng, phun thuốc khử trùng, tiêu độ.Được biết, chiều nay 25/2, đoàn công tác của Bộ NN-PTNT sẽ về Thanh Hóa để kiểm tra, chỉ đạo địa phương này trong công tác xử lý, phòng chống dịch.