Lượng rượu "vừa phải" gây hại cho tim như thế nào?. . Đã có nhiều bằng chứng về việc uống quá nhiều rượu làm tăng nguy cơ loạn nhịp tim. Và mới đây các nhà khoa học đã thấy rằng hai ly rượu mỗi ngày là đủ để làm tổn hại các tín hiệu điện điều khiển nhịp tim.Hình ảnh cho thấy cường độ của tín hiệu điện ở các vùng tim cho thấy người không uống rượu (trái) có tín hiệu điện thế cao trên toàn bộ tim (biểu thị bằng màu hồng), trong khi tim của người uống vừa phải (phải) có các vùng điện thế thấp hơn do sẹo và tổn thương mô khiến dòng điện khó truyền qua hơnHình ảnh tín hiệu điện truyền qua một phần của tim cho thấy các vùng lớn hơn của tim của người không uống (trái) biểu hiện màu đỏ và vàng, nghĩa là chúng đang dẫn điện nhiều hơn, trong khi tín hiệu điện không truyền được xa như vậy qua tim của người uống vừa phải (phải), có vùng màu xanh lớn hơn là nơi có ít điện hơn vì sẹoCác chuyên gia Úc cho biết, lượng rượu bia uống vào là một "yếu tố nguy cơ quan trọng" đối với rung tâm nhĩ – một loại loạn nhịp tim.Rung nhĩ là tình trạng bệnh lý gây nhịp tim không đều và thường nhanh bất thường.Nhịp tim bình thường cần đều đặn và từ 60 đến 100 nhịp mỗi phút khi nghỉ ngơi.Có thể đo nhịp tim bằng cách bắt mạch ở cổ hoặc cổ tay.Trong rung nhĩ, nhịp tim không đều và đôi khi có thể rất nhanh. Trong một số trường hợp, nó có thể nhiều hơn 100 nhịp/phút đáng kể.Điều này có thể gây ra các vấn đề bao gồm chóng mặt, khó thở và mệt mỏi.Rung nhĩ là rối loạn nhịp tim phổ biến nhất, ảnh hưởng đến khoảng 1 triệu người Anh và khoảng 6 triệu người Mỹ.Nó có thể xảy ra ở người lớn mọi lứa tuổi, nhưng phổ biến hơn ở người cao tuổi. Bệnh ảnh hưởng đến khoảng 7 trong 100 người trên 65 tuổi.