Gói nội soi tiêu hóa: Món quà chăm sóc sức khỏe ý nghĩa dịp cuối năm. . Bạn có biết hơn một nửa dân số Việt Nam có khả năng mắc các bệnh lý về đường tiêu hóa, thế mới thấy các bệnh liên quan đến hệ tiêu hóa phổ biến như thế nào. Đặc biệt vào thời điểm cuối năm khi mà chúng ta có quá nhiều đầu việc: công việc, gia đình, tiệc tùng,... tất cả đều ít nhiều tác động đến sức khỏe hệ tiêu hóa cơ thể. Vì vậy, nội soi tiêu hóa là việc cực kì cần thiết với mọi người để có hệ tiêu hóa khỏe mạnh an tâm đón Tết.Tầm quan trọng của việc nội soi tiêu hóa dịp cuối nămNội soi tiêu hóa là phương pháp hiện đại giúp quan sát và đưa ra kết luận chính xác các bệnh lý tiêu hóa được áp dụng phổ biến hiện nay. Nội soi tiêu hóa ở các bộ phận thực quản – dạ dày – tá tràng – đại tràng để chẩn đoán các bệnh viêm loét, u, túi thừa… ở thực quản, dạ dày, tá tràng; các bệnh đau dạ dày, viêm ruột thừa, viêm đại tràng…Bên cạnh đó, việc nội soi tiêu hóa còn giúp tầm soát các loại bệnh ung thư nguy hiểm hàng đầu như ung thư dạ dày, ung thư đại tràng, ung thư trực tràng, ung thư tá tràng, ung thư hậu môn. Đây là một tác dụng tuyệt vời của gói nội soi tiêu hóa bởi các phương pháp nội soi sàng lọc trong ung thư đường tiêu hoá có thể giúp sớm tìm ra các dấu hiệu của bệnh. Từ đó giúp bác sĩ xây dựng phát đồ điều trị phù hợp và hiệu quả nên bệnh hoàn toàn có thể chữa khỏi khi ở giai đoạn đầu.Gói nội soi tiêu hóa Bệnh viện Hồng Ngọc – món quà sức khỏe ý nghĩa dịp cuối nămNội soi tiêu hóa giúp chúng ta nhận biết rất nhiều bệnh về đường tiêu hóa, điều mà các phương pháp hiện đại khác như: siêu âm, chụp CT cắt lớp, cộng hưởng từ MRI hay X-quang… chưa chắc đã làm được một cách chính xác.Các gói nội soi tiêu hóa tại Bệnh viện Hồng Ngọc bao gồm 5 loại: Nội soi tiêu hóa, nội soi dạ dày, nội soi đại tràng, nội soi trực tràng, nội soi hậu môn trực tràng cùng 2 phương pháp thực hiện chủ yếu: nội soi thường và nội soi gây mê. Cả 2 phương pháp này đều vô cùng an toàn, đảm bảo cho ra kết quả chính xác, nhanh chóng; thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ khoảng 15 – 20 phút; tiết kiệm tối đa chi phí.Đặc biệt, bạn sẽ được thực hiện nội soi tiêu hóa tại bệnh viện chất lượng quốc tế với cơ sở vật chất kỹ thuật đẳng cấp 5 sao, dịch vụ 1 y tá đi kèm 1 bệnh nhân, đồng thời được thăm khám bởi đội ngũ bác sỹ tiêu hóa đầu ngành được đào tạo chuyên sâu tại Nhật Bản. Giờ đây việc đi khám bệnh trở nên thoải mái và thư thái như đi nghỉ dưỡng.Nội soi tiêu hóa với rất nhiều công dụng tuyệt vời chắc chắn là một lựa chọn tuyệt vời cho tất cả chúng ta trong dịp cuối năm bởi sức khỏe chính là món quà tuyệt vời nhất giúp bạn và người thân sống hạnh phúc mỗi ngày và an tâm đón Tết.Để tri ân khách hàng nhân dịp năm mới 2019, Bệnh viện Hồng Ngọc mang đến chương trình ưu đãi hấp dẫn: Giảm 30% các gói nội soi tiêu hóa từ 15/01 – 31/01/2019 tại cả 3 cơ sở. Hãy nhanh tay đăng ký để sở hữu món quà ý nghĩa nhất dịp cuối năm bạn nhé.LIÊN HỆ TƯ VẤN, ĐẶT LỊCH KHÁM:Bệnh viện Đa khoa Hồng NgọcĐịa chỉ 1: 55 Yên Ninh, Ba Đình, Hà NộiĐịa chỉ 2: Khu B1, Tầng 10, Keangnam Landmark, 72 Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà NộiĐịa chỉ 3: Tầng 3, tòa B, Savico Megamall, 07- 09 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà NộiHotline: 093 223 2016Tel:+(84-4) 3927 5568 máy lẻ *2237 hoặc *2273Email: khamsuckhoecanhan@hongngochospital.vn