Cứu sống sản phụ mất 3 lít máu do vỡ tử cung sau sinh thường. . Đó là trường hợp của sản phụ A.P. sau cuộc vượt cạn tại Bệnh viện Huyện Bình Chánh, TPHCM.Ngày 15/1, sản phụ chuyển dạ được gia đình đưa tới bệnh viện nhờ bác sĩ hỗ trợ. Sản phụ chuyển dạ nhanh và sinh thường qua ngã âm đạo. Tuy nhiên, sau khi được khâu tầng sinh môn, máu bắt đầu chảy với lượng nhiều không cầm được. Ngay lập tức, Bệnh viện Huyện Bình Chánh đã liên lạc nhờ sự hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương.Xác định người bệnh đang trong tình trạng nguy cấp, Bệnh viện Hùng Vương đã cử ê kíp 8 y bác sĩ mang theo dụng cụ phẫu thuật, chế phẩm máu… hỏa tốc thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ tuyến dưới. Vừa di chuyển trên xe cứu thương, các bác sĩ vừa hướng dẫn từ xa cho đồng nghiệp thực hiện các thủ thuật chuyên môn cấp cứu người bệnh.Vượt quãng đường 25km trong vòng 17 phút, các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương đã kịp thời có mặt trong phòng mổ của Bệnh viện Huyện Bình Chánh. Qua tìm hiểu bệnh sử, thăm khám bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ tử cung, sốc mất máu hậu sản giờ 2. Ngay lập tức, ê kíp tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho người bệnh.Khi mở ổ bụng thám sát, bác sĩ phát hiện sản phụ có vết rách phức tạp kéo dài từ cổ tử cung lên tới cùng đồ, máu đỏ tươi chảy ra từ lòng tử cung, tầng sinh môn rách độ 2 đã được may phục hồi. Tình trạng xuất huyết khiến lượng máu đông và máu tươi tràn vào ổ bụng của sản phụ khoảng 3 lít. Bệnh nhân bị rối loạn đông máu nặng được bác sĩ hồi sức chống sốc, điều chỉnh đông máu tích cực.Để ngăn chặn tình trạng xuất huyết nguy hiểm đến tính mạng, bác sĩ buộc phải cắt tử của người bệnh, truyền máu bổ sung kết hợp các giải pháp hồi sức tích cực. Sau hơn 5 giờ khẩn trương trong phòng mổ, ê kíp đã giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch, đồng thời chuyển sản phụ lên Bệnh viện Hùng Vương chăm sóc chuyên môn sâu.Sau 2 ngày thở máy, hồi sức tích cực, các chỉ số sinh hiệu của người bệnh dần ổn định, kết quả siêu âm kiểm tra không còn dấu hiệu xuất huyết nội. Sản phụ đã qua cơn nguy kịch phục hồi tốt, đang tiếp tục được chăm sóc, theo dõi hậu phẫu có thể xuất viện trong vài ngày tới.