Cắt thành công ruột thừa viêm cho bệnh nhân mang thai 30 tuần tuổi. . Bệnh nhân trên là trường hợp thai phụ N.T.C.N. (25 tuổi, ngụ tại Bình Dương) mang thai con đầu lòng. Ngày 14/1, thai kỳ được 30 tuần thì người mẹ bất ngờ bị đau bụng, cảm giác đau tăng dần nên chị đến cơ sở y tế gần nhà để kiểm tra và được chẩn đoán chuyển dạ.Bệnh nhân được gia đình chuyển đến một bệnh viện tư tại Bình Dương trong tình trạng đau bụng dữ dội vùng hông phải, vị trí không xác định, không có dấu hiệu sốt. Sau khi thực hiện cận lâm sàng, bác sĩ xác định chị N. bị viêm ruột thừa với đường kính 7,5mm vị trí quặt ngược sau manh tràng, ruột thừa bị viêm trong tình trạng dọa vỡ nguy hiểm cho tính mạng của thai phụ và thai nhi.Sau phẫu thuật, sức khỏe của thai phụ và thai nhi nhanh chóng bình phụcĐa số trường hợp bị viêm ruột thừa sẽ được chỉ định nội soi. Tuy nhiên, bệnh nhân N. mang thai ở tuần 30, thai nhi đã phát triển lớn, thực tế thai đã lớn nếu mổ nội soi sẽ nguy hiểm do phẫu trường hẹp dễ gây ảnh hương cơ quan lân cận, gây tổn thương tử cung, áp lực cao gây khó thở, nguy cơ sinh non rất cao. Sau hội chẩn, các bác sĩ đã thống nhất chỉ định cuộc mổ hở cắt ruột thừa viêm cho người bệnh. Ngày 17/1 (3 ngày sau phẫu thuật) sức khỏe của thai phụ đã ổn định, tim thai khỏe.BS-CK2 Cao Khả Anh cho biết: “Đây là trường hợp rất dễ bị nhầm lẫn với biểu hiện chuyển dạ vì tình trạng viêm gây co và đau tử cung. Đồng thời tử cung to cũng đẩy ruột thừa ra khỏi vị trí bình thường sẽ gây khó khăn trong việc chẩn đoán và điều trị. Nếu để càng lâu, một số hệ quả nguy hiểm có thể dẫn đến cho sản phụ và thai nhi như nguy cơ dọa sinh non hoặc sinh non; nguy cơ xa hơn là viêm phúc mạc, choáng nhiễm trùng nhiễm độc dẫn đến tử vong”.Cũng theo BS Khả Anh, viêm ruột thừa ở phụ nữ mang thai lớn (trên 30 tuần) có chuyển biến nhanh và nguy hiểm. Biểu hiện lâm sàng đa số của viêm ruột thừa chính là những cơn đau bụng dữ dội ở vùng hố chậu phải, nhưng cũng có thể đau vùng thượng vị (dễ nhầm đau dạ dày) hoặc đau quanh rốn (nhầm với rối loạn tiêu hóa) và những vị trí khác.