Cứu sống sản phụ ngưng tim, ngưng thở do tiền sản giật. . Chiều 17/1, bác sĩ Nguyễn Khắc Huấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu ngoại - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định cho biết, sau 3 tuần được điều trị tích cực, sản phụ N.T.H. (43 tuổi, ở xã Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) đã qua tình trạng nguy kịch và suy đa tạng có khả năng phục hồi.Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định vừa cứu sống sản phụ ngưng thở, ngưng tim (thai 39 tuần bị lưu).Theo hồ sơ bệnh án, trước đó ngày 28/12/2018, chị H. (khi đó có thai lần hai, thai 39 tuần), cảm thấy đau tức ngực, khó thở, ho nên được gia đình đưa vào Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ thăm khám và sinh. Tuy nhiên, khi đến TTYT huyện Phù Mỹ, bệnh nhân đột ngột ngưng thở, ngưng tim. Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu đặt nội khí quản, thở máy và dùng thuốc trợ tim mạch, rồi chuyển gấp bệnh nhân lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.Đến 18h cùng ngày, chị H. được đưa vào khoa Hồi sức cấp cứu ngoại - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, trong tình trạng hôn mê sâu, duy trì thở máy và thuốc vận mạch.Kết quả siêu âm cho thấy thai lưu; mạch nhanh 120 lần/phút; huyết áp 90/60mmHg; phù toàn thân; xét nghiệm men gan tăng cao, đường huyết tăng cao...Hội chẩn cấp 3 chẩn đoán bệnh nhân hôn mê, suy hô hấp, suy tuần hoàn, thai lưu, tiền sản giật nặng. Các bác sĩ nhận định hướng điều trị là tập trung hồi sức cho mẹ, khi diễn biến của mẹ khá hơn thì chỉ định mổ lấy thai lưu.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân xuất hiện tình trạng suy đa tạng, suy thận, phải tiến hành hồi sức tích cực bằng thở máy, chạy thận lọc máu. Đến ngày 1/1/2019, sức khỏe chị H. đã khá hơn nên được chỉ định mổ lấy thai lưu. Sau mổ, bệnh nhân tiếp tục được điều trị tích cực.Hiện bệnh nhân đã cai thở máy, rút ống nội khí quản và cho tự thở; huyết động ổn định, tri giác khá dần. Bệnh nhân cũng đã tỉnh, gọi hỏi biết mở mắt nhưng còn thờ ơ chưa trả lời được do hậu quả thiếu ôxy não kéo dài.Theo bác sĩ Huấn, với tình hình hiện tại, bệnh nhân có khả năng hồi phục. Tuy nhiên, cần phải điều trị tích cực về di chứng thiếu ôxy não kéo dài sau ngừng thở, ngừng tim. “Qua đây, các thai phụ nên thăm khám định kỳ thường xuyên để đảm bảo sức khỏe, phát hiện các bệnh lý bất thường để có hướng chủ động điều trị kịp thời”, bác sĩ Huấn cảnh báo.