Bố hút thuốc bén lửa vào bình gas, con gái 10 tuổi bỏng nặng. . Chiều 17/1, các bác sĩ bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cho biết, bé nhập viện trong tình trạng bỏng nặng toàn thân, độ sâu 2-3, diện tích bỏng rất lớn: 72%.Người nhà cho biết, thời điểm xảy ra sự việc cha bé đang hút thuốc lá trong nhà. Hơi lửa từ tàn thuốc bất chợt bắt trúng bình gas trong nhà làm bỏng nặng cả hai cha con đang ngồi gần đó.Người cha được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy, bé gái được chuyển qua Bệnh viện Nhi Đồng 1.Những bệnh Nhi bị bỏng nặng đang được chăm sóc tại khoa bỏng Bệnh viện Nhi đồng 1 TPHCM.Cũng theo các bác sĩ cho biết, thời gian gần đây, giáp Tết có thể do gia đình bận rộn nhiều việc, dường như BV Nhi Đồng 1 cũng tiếp nhận nhiều ca bỏng rất thương tâm.Các ca điển hình mà khoa bỏng của Bệnh viện tiếp nhận như trường hợp: bé C.M.Đ (1 tuổi, quê Bình Định), bị bỏng nước sôi diện tích 23% cơ thể do lỡ đi lại đụng phải chiếc ấm nước sôi mà mẹ đang nấu. Hay trường hợp bé T.B.L(15 tháng tuổi) cũng bị bỏng nước sôi diện tích bỏng 7%.Đau lòng nhất là có một trường hợp bệnh Nhi tử vong rất thương tâm. Đó là bệnh nhi 28 tháng tuổi( ngụ tại Cà Mau). Bé bị bỏng 95% cơ thể. Tai nạn bỏng xảy ra khi bé đang chơi với các bạn trong xóm, bất ngờ bình xăng trong đống rác gần đó bốc cháy, bé còn quá nhỏ nên chạy không kịp.Theo bác sĩ Trinh, thời điểm cận Tết, các bé được nghỉ học ở nhà nên tai nạn thường xảy ra hơn, Do đó, phụ huynh hết sức cẩn trọng và để ý tới con nhiều hơn. Đặc biệt không nên để cho các bé ngồi chơi một mình thiếu tầm kiểm soát của người lớn.Theo