Khai trương Bệnh viện Đa khoa Phương Đông. . Bệnh viện Đa khoa Phương Đông là một đơn vị trực thuộc Intracom Group, được xây dựng theo mô hình Bệnh viện – Khách sạn, kết hợp đầy đủ các yếu tố bao gồm cơ sở vật chất hiện đại với kiến trúc sang trọng, đầy đủ tiện nghi cùng trang thiết bị tiêu chuẩn quốc tế và dịch vụ hoàn hảo. Bệnh viện được tư vấn và phát triển bởi Vamed – Nhà tư vấn hàng đầu trên thế giới về y tế nhằm đảm bảo an toàn tối ưu cho khách hàng, người bệnh.Bệnh viện Đa khoa Phương Đông tọa lạc trên khuôn viên gần 10 hecta, bao gồm 14 tầng nổi, 01 tầng hầm, với tổng diện tích mặt sàn sử dụng trên 100.000m2, bao gồm các chuyên khoa mũi nhọn như Khoa Phụ Sản, Khoa Nhi, Khoa Ngoại, Khoa Nội, Khoa Xét Nghiệm, Khoa Khám Bệnh, Khoa Chẩn Đoán Hình Ảnh, Liên Chuyên Khoa Mắt - Tai Mũi Họng - Răng Hàm Mặt, Khoa Dược,... cùng các đơn vị hỗ trợ chuyên sâu và công nghệ cao. Bệnh viện có quy mô 1.000 giường bệnh (giai đoạn 1 bệnh viện đi vào hoạt động 250 giường với mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng) với các phòng nội trú tiện nghi, hiện đại. Đặc biệt, bệnh viện đầu tư hệ thống phòng VIP và phòng Tổng thống đáp ứng yêu cầu nghỉ dưỡng cao cấp của khách hàng.Cùng với hệ thống cơ sở hạ tầng và trang thiết bị hiện đại, Bệnh viện Đa khoa Phương Đông còn quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành trong và ngoài nước; đội ngũ điều dưỡng giàu kinh nghiệm, trình độ chuyên môn cao, tận tâm với nghề. Bên cạnh đó, thông qua các chương trình hợp tác quốc tế, các bác sĩ, điều dưỡng, y tá tại Bệnh viện Đa khoa Phương Đông liên tục được cập nhật kiến thức y tế mới nhất, bám sát với sự phát triển của y học thế giới.Ngoài ra, bệnh viện cũng đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất cùng trang thiết bị hiện đại hàng đầu thế giới, đến từ hãng Philips (Hà Lan/Mỹ), GE Healthcare (Mỹ), Beckman Coulter (Mỹ), Roche-Hitachi (Nhật Bản), Olympus (Nhật Bản), Nihon Kohden (Nhật Bản),... đảm bảo các tiêu chí về hiệu quả, an toàn, tiết kiệm thời gian, chính xác và thân thiện với môi trường. Hệ thống phòng mổ, phòng phẫu thuật chấn thương chỉnh hình, phòng phẫu thuật phụ sản,... cùng trung tâm nội soi hiện đại, đồng bộ, giúp tối đa hóa hiệu quả chẩn đoán và điều trị.Bệnh viện Đa khoa Phương Đông đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện công lập trên địa bàn thành phố, giúp người dân không còn phải vượt tuyến hoặc ra nước ngoài chữa bệnh, cũng như góp phần mang lại sự an tâm cho du khách quốc tế đến thăm quan Hà Nội nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung.