Cơ hội mới cho bệnh nhân khi thăm khám, điều trị tại Bệnh viện Tim Hà Nội. . Theo đó với những khách hàng sử dụng các gói bảo hiểm của Bảo Việt tương ứng sẽ được hưởng những quyền lợi đặc biệt trong quá trình thăm khám, điều trị tại bệnh viện Tim Hà Nội.Bệnh viện Tim Hà Nội có đầy đủ cơ sở vật chất hiện đại nhằm phục vụ tốt nhất nhu cầu của bệnh nhân.Bệnh viện Tim Hà Nội là bệnh viện chuyên khoa đầu ngành và là bệnh viện tuyến cuối của cả nước điều trị chuyên khoa tim mạch một cách toàn diện với 5 mũi nhọn:Tim mạch nhi; Phẫu thuật tim mạch; Tim mạch can thiệp; Tim mạch chuyển hóa; Tim mạch nội khoa. Với các trang thiết bị hiện đại ngang tầm thế giới như có 2 máy chụp mạch DSA hãng Philips, cộng hưởng từ 1.5 Tesla, máy Xạ hình tưới máu cơ tim (SPECT), CT 128 dãy, máy siêu âm 4D thế hệ mới nhất, siêu âm và điện tim gắng sức và 5 phòng mổ cùng 3 khu hồi sức được trang bị hệ thống máy và thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế, Với tổng có hơn 400 giường bệnh nội trú, 50 phòng khám, năm vừa qua bệnh viện đã phẫu thuật gần 2000 ca, can thiệp hơn 8000 ca thành công.Theo kết quả kiểm tra, đánh giá chất lượng bệnh viện của Sở Y tế Hà Nội năm 2018: Điểm chất lượng bệnh viện: 4.24/5.0 điểm; Tỷ lệ hài lòng của người bệnh: 4.62/5.0, bênh viện Tim Hà Nội là một địa chỉ tin cậy của nhiều người có vấn đề về bệnh lý Tim mạch.Các máy móc hiện đại nhất cũng được trang bị ở bệnh viện Tim Hà Nội.Bên cạnh đó những thành công vượt trội của các ca mổ cứu như: Cứu sống được cụ ông 100 tuổi bị hội chứng động mạch vành cấp, tắc động mạch vành nuôi tim, tắc 2 thân động mạch trái và phải rất nặng bằng việc thông và đặt stens ở động mạch vành phải bị tắc. Hay việc mổ cấp cứu tim dưới tuần hoàn ngoài cơ thể cho cháu bé nặng 1,1kg vừa mới chào đời bị bệnh tim bẩm sinh phức tạp (Đảo gốc động mạch).Đội ngũ chuyên môn rất giỏi của bệnh viện đã điều trị được tất cả các với các bệnh lý tim mạch phức tạp nhất trong lĩnh vực tim mạch can thiệp, ngoại khoa, hồi sức, nhi khoa… Đó là những dấu son trong công tác chuyên môn khẳng định được đẳng cấp quốc tế mà bệnh viện đã đạt được.Việc mở khoa khám bệnh, điều trị tự nguyện có chất lượng quốc tế trên nền tảng tiêu chí "3Th": Bệnh viện thân thiện; Dịch vụ thuận tiện; Nhân viên thanh lịch, một lần nữa khẳng định tầm nhìn chiến lược phát triển của bệnh viện Tim Hà Nội trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ nhu cầu ngày càng cao của nhân dân.Công ty bảo hiểm Bảo Việt lựa chọn bệnh viện Tim Hà Nội là đối tác để kí kết bảo lãnh thanh toán trực tiếp cho các khách hàng.Với những điều kiện vượt trội về kĩ thuật, cơ sở vật chất hiện đại, bệnh viện Tim Hà Nội là địa chỉ mà tổng công ty bảo hiểm Bảo Việt muốn lựa chọn liên kết hợp tác nhằm mang đến cho khách hàng trong hệ thống bảo hiểm y tế của Bảo Việt được chăm sóc và thực hiện dịch vụ (bảo lãnh, thanh toán tài chính) một cách nhanh gọn và tiện lợi.Theo đó trong vòng 60 (sáu mươi) ngày kể từ ngày người được bảo hiểm kết thúc việc điều trị tại bệnh viện, công ty bảo hiểm sẽ thanh toán cho bệnh viện các chi phí y tế đã được bảo hiểm xác nhận bảo lãnh trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ thanh toán đầy đủ và hợp lệ.  Chi phí sẽ được thanh toán từ khâu khám, xét nghiệm, chuẩn đoán hình ảnh, vật lí trị liệu, giường bệnh, phẫu thuật, thủ thuật, thuốc, vật tư y tế.Từ thời điểm hiện tại, các khách hàng mua các gói bảo hiểm tương ứng của Bảo Việt sẽ được tham gia thăm khám, tư vấn chữa bệnh ở bệnh viện Tim Hà Nội.Ông Nguyễn Xuân Việt – Tổng giám đốc công ty bảo hiểm Bảo Việt nhấn mạnh việc thanh toán  của khách hàng sẽ được tiến hành nhanh gọn và thuận tiện nhất thông qua hệ thống phần mềm được kết nối trực tiếp đến bệnh viện bao gồm việc lưu trữ các thông tin việc khám, chữa bệnh của khách hàng. Song song với đó về phía bệnh viện Tim Hà Nội, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn  - Giám đốc bệnh viện khẳng định sẽ cung cấp các dịch vụ tốt nhất tương xứng với gói bảo hiểm mà khách hàng đã mua sử dụng.Việc hợp tác giữa bệnh viện Tim Hà Nội với công ty bảo hiểm Bảo Việt không chỉ mang lại các dịch vụ y tế tiêu chuẩn quốc tế cho khách hàng mà còn giúp cho mọi người nâng cao hiệu quả trong việc chăm sóc sức khỏe ban đầu, đặc biệt là với các bệnh lý liên quan đến tim mạch. Sàng lọc sớm để điều trị kịp thời là cách tốt nhất giúp nâng cao hiệu quả chất lượng cuộc sống cho người bệnh.Thông qua chương trình hợp tác này, bệnh viện Tim Hà Nội sẽ tổ chức tuyên truyền các chương trình tư vấn để nâng cao nhận thức và hình thành những thói quen tích cực về việc khám sức khỏe tổng quát, phát hiện sớm các nguy cơ bệnh tật cho tất cả các khách hàng thuộc hệ thống bảo hiểm y tế của Bảo Việt.