Lão hóa da vùng kín – Nỗi niềm chẳng của riêng ai. . Theo thời gian, sự thay đổi của nội tiết tố và ảnh hưởng của nhiều yếu tố khiến cơ thể người phụ nữ có nhiều thay đổi: cơ thể kém săn chắc, vóc dáng quá khổ, da xuất hiện nếp nhăn, xỉn màu…Không nằm ngoài quy luật đó, khi sự suy giảm nội tiết tố Estrogen diễn ra mạnh mẽ, vùng kín của chị em cũng dần bị lão hóa. Vùng kín bị lão hóa, trở nên thâm xỉn, thô ráp, tối màu thậm chí có mùi hôi khiến chị em trở nên tự ti ngại gần gũi, khiến khoảng cách vợ chồng ngày một lớn dần.Theo BS. Lê Thị Kim Dung, da vùng kín cũng cần được chăm sóc hàng ngày, thậm chí phải chăm chút kỹ hơn các vùng da khác để ngăn chặn quá trình lão hóa.Theo BS. Lê Thị Kim Dung, từ tuổi 30, sự lão hóa da vùng kín bắt đầu biểu hiện rõ rệt nên phụ nữ cần có ý thức chăm sóc từ sớm để ngăn chặn quá trình này. Tình trạng lão hóa da vùng kín bắt nguồn từ tuổi tác, hoạt động sinh hoạt vợ chồng, stress tâm lý quá lâu, quá trình sinh nở, bệnh phụ khoa và đặc biệt vệ sinh không đúng cách. Những yếu tố này gây kích thích hình thành sắc tố melanin dưới da, khiến collagen và các chất dưỡng ẩm bị suy giảm cả về chất lượng và số lượng.  Do thiếu hụt estrogen, sự lão hóa da ở vùng kín xuất hiện với các biểu hiện: da nhăn nheo, thâm đen, tình trạng lông biến đổi màu, xuất hiện các vết đồi mồi, …"Vùng kín là nơi hết sức nhạy cảm, sự bóng bảy mềm mại hồng hào của nó làm tăng sức hấp dẫn với người khác giới, làm phụ nữ tự tin hơn khi quan hệ. Tình trạng lão hóa da vùng kín khiến phụ nữ không thể trọn vẹn thăng hoa trong mỗi cuộc yêu, ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống chăn gối và hạnh phúc của phụ nữ", Bác sĩ Kim Dung cho biết.Vậy làm thế nào để ngăn chặn quá trình lão hóa da ở vùng nhạy cảm nhất, lấy lại nét xuân thì và giải tỏa tâm lý lo âu, e ngại của các chị em?Theo BS Kim Dung, hiện nay, có rất nhiều cách giúp phụ nữ khắc phục và làm chậm tình trạng lão hóa da vùng kín. Bên cạnh những phương pháp chi phí lớn mà còn tồn tại nhiều rủi ro thì có một cách rất đơn giản mà an toàn và hiệu quả, thích hợp sử dụng hàng ngày, đó là chọn sử dụng dung dịch vệ sinh có tác dụng trẻ hóa da vùng kín.Tuy nhiên khi chọn dung dịch vệ sinh có tác dụng trẻ hóa da vùng kín, cần lưu ý một số điểm sau:  Một là, được Bộ Y tế cấp phép, không có những chất gây hại như SLS, Paraben. Hai là, thử phản ứng trước khi sử dụng. Ba là, để tăng hiệu quả trẻ hóa da vùng kín nên chú ý tới các thành phần: Collagen, tinh chất hoa hồng, vitamin E cùng các thảo dược như Lô hội hay Cúc la mã.Collagen, nước hoa hồng, vitamin E cùng các thảo dược như Lô hội hay Cúc la mã là những thành phần có tác dụng chăm sóc dịu nhẹ và làm đẹp vượt trội cho da vùng kín.Collagen, tinh chất hoa hồng cùng vitamin E, cúc la mã, tinh chất lô hội khi kết hợp với nhau sẽ thúc đẩy hệ tuần hoàn tăng sinh tế bào mới, cung cấp dưỡng chất thiết yếu nuôi dưỡng làn da, khôi phục độ đàn hồi, loại bỏ nếp nhăn và giúp vùng kín trở nên săn chắc, láng mịn, trắng hồng.  Cụ thể là: Collagen trong dung dịch vệ sinh phụ nữ đóng vai trò giúp làm căng, trẻ hóa mô mềm và giảm những tác động của lão hóa.Tinh chất hoa hồng rất dồi dào vitamin A và C cùng các chất chống lão hóa thích hợp cho vùng da nhạy cảm. Với đặc tính làm sạch, làm sáng và se khít lỗ chân lông, tinh chất hoa hồng giúp cải thiện hiệu quả thẩm mỹ vùng kín với tác dụng: giảm tình trạng thâm đen, khô ráp, giúp da láng mịn mượt mà.Lô hội, vitamin E, Cúc la mã đều là những thành phần giúp dưỡng ẩm, giữ da mịn màng. Từ đó nuôi dưỡng vẻ đẹp tự nhiên của vùng kín."Lão hóa là một quá trình mang tính quy luật, vì thế phụ nữ nên đón nhận quá trình này với một tâm thế thoải mái nhất. Chăm sóc cho diện mạo từ trong ra ngoài là cách phụ nữ thể hiện sự yêu thương bản thân, là kỹ năng mà phụ nữ sống trong thời hiện đại cần trang bị và cũng thể hiện sự tôn trọng dành cho người đàn ông của mình.Tuy là "vùng kín" nhưng đây lại là nơi thể hiện nét quyến rũ, hấp dẫn và tính nữ nhất trên cơ thể người phụ nữ. Da vùng kín cũng cần được chăm sóc hàng ngày để ngăn chặn quá trình lão hóa thậm chí phải chăm chút kỹ hơn. Bởi vùng kín phụ nữ không chỉ cần sạch mà còn cần đẹp. Vẻ đẹp, sự quyến rũ của người phụ nữ đâu chỉ đến từ diện mạo bên ngoài mà còn xuất phát từ sự tự tin. Sự tự tin đó biết chắc là mình khỏe mạnh và hài lòng về cơ thể mình. Tất nhiên là chưa đề cập đến lĩnh vực khác là phải có tri thức", Bác sĩ Vũ Thị Kim Dung nhấn mạnh.Dung dịch vệ sinh phụ nữ Smoovy đi tiên phong trong việc khắc phục những vấn đề "khó nói" của phụ nữ, giúp nuôi dưỡng và trẻ hóa da vùng kín nhờ những tác dụng đặc biệt từ Collagen và Nước hoa hồng kết hợp cùng tinh chất Lô hội, Cúc La mã, Vitamin E, mang lại cho phụ nữ vẻ đẹp hoàn hảo từ bên trong, giúp chị em tự tin và thăng hoa trong đời sống vợ chồng.Bên cạnh đó, Smoovy cũng được nghiên cứu với công thức không chất bảo quản Paraben, đặc biệt không SLS, mà thay vào đó là Decyl glucoside – chất diện hoạt thuộc nhóm green cosmetic, tạo bọt dịu nhẹ, thân thiện với môi trường. Do vậy mà Smoovy phù hợp và an toàn cả với những vùng da nhạy cảm nhất.Đơn vị chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM VIỆT ĐỨCTrụ sở: Lô B10/D6 Khu đô thị Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà NộiVăn phòng: Lô A3/D21 Khu đô thị Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà NộiHotline: 1900 6436Website: