Bắt giữ  xe ôtô tải vận chuyển 1,7 tấn bì lợn. . Theo đó, vào lúc 17h ngày 16/01/2019, Công an thị xã Bỉm Sơn phối hợp với đội Quản lý thị trường số 5 Cục Quản lý thị trường Thanh Hóa bắt giữ xe ôtô tải mang BKS: 36C - 201.95 do Phạm Ngọc Minh (SN 1970) điều khiển đang vận chuyển 1,7 tấn bì lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm...Lực lượng liên ngành phát hiện số lượng lớn thực phẩm bẩn.Tại cơ quan công an, lái xe Phạm Ngọc Minh khai nhận đã mua số thực phẩm nói trên từ huyện Nam Trực (tỉnh Nam Định) về Thanh Hóa bán lại cho các thương lái kiếm lời.Hiện vụ việc đã được bàn giao cho lực lượng Quản lý thị trường tiếp tục xử lý và tiêu huỷ số thực phẩm bẩn nói trên.Toàn bộ số bì lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.