Đà Nẵng: Xử phạt 600 cơ sở vi phạm an toàn thực phẩm. . Ông Nguyễn Minh Tiến, Phó Ban quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cho biết, trong năm 2018, toàn thành phố đã kiểm tra 25.110/26.790 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống đường phố, đạt tỷ lệ 93,73% cơ sở quản lý. Kết quả có 24.510 cơ sở đạt yêu cầu (chiếm tỷ lệ 97,61%), xử lý vi phạm hành chính 600 cơ sở (chiếm tỷ lệ 2,39%) với số tiền hơn 1,9 tỷ đồng.Trong đó, Ban quản lý an toàn thực phẩm đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 2.057 cơ sở, đạt tỷ lệ 100% cơ sở được phân cấp quản lý, đồng thời tiến hành lấy 112 mẫu thực phẩm gửi phòng kiểm nghiệm kiểm tra các chỉ tiêu về an toàn thực phẩm và xử phạt vi phạm hành chính 83 cơ sở với số tiền 227,6 triệu đồng.Năm 2018, toàn thành phố Đà Nẵng đã kiểm tra 25.110/26.790 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống đường phốSở Nông nghiệp và Phát triển đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 724/1.024 cơ sở, đạt tỷ lệ 70% cơ sở được phân cấp quản lý.UBND các quận, huyện, xã, phường đã kiểm tra 22.329/23.709 cơ sở, đạt tỷ lệ 94,18% cơ sở phân cấp quản lý.Trong năm 2018, các cấp, các ngành của TP Đà Nẵng cũng đã lấy 1.666 mẫu thực phẩm gửi phòng kiểm nghiệm kiểm tra về các tiêu chí an toàn thực phẩm. Ban Quản lý an toàn thực phẩm cũng đã thành lập 3 đoàn khảo sát, kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm tại 33 lượt các chợ trên địa bàn thành phố và chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, tham mưu UBND thành phố ban hành bộ tiêu chí xây dựng mô hình chợ đảm bảo đủ điều kiện an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố. Sở Công thương thực hiện thí điểm dán 1,4 triệu tem QR code đối với một số sản phẩm thực phẩm sản xuất trên địa bàn TP Đà Nẵng đang tiêu thụ tại chợ Hàn…Cũng theo ông Tiến, nhằm tăng cường công tác phòng chống ngộ độc thực phẩm, Ban quản lý an toàn thực phẩm đã thành lập 4 đội phản ứng nhanh để kịp thời điều tra, xử lý các vụ ngộ độc thực phẩm nếu có xảy ra. Trong năm 2018, không có vụ ngộ độc thực phẩm nào xảy ra trên địa bàn TP Đà Nẵng.