Cứu sống bảo vệ bị đồng nghiệp đâm 3 nhát chí mạng. . Ngày 17/1, GS.TS.BS Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, TPHCM cho hay tại đây vừa tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho 1 trường hợp bị thương tích rất năng. Nạn nhân là anh N.M.Ph. (35 tuổi) được chuyển đến cấp cứu trong tình trạng sốc mất máu, lơ mơ, tụt huyết áp. Qua thăm khám lâm sàng, bác sĩ xác định trên cơ thể người bệnh có 3 vết thương ở vùng ngực bụng.Chỉ vì mâu thuẫn với đồng nghiệp, anh Ph. suýt mất mạng.Sau hội chẩn nhanh, các bác sĩ thống nhất hội chẩn với chẩn đoán người bệnh bị choáng mất máu, nghi vết thương tim, đứt động mạch, nguy cơ tử vong ngay tại chỗ. Trong tình thế khẩn nguy, thân nhân người bệnh chưa có mặt, Bệnh viện Thống Nhất đã huy động liên chuyên khoa, khẩn trương thực hiện cuộc mổ cấp cứu. Các xét nghiệm kiểm tra buộc phải tiến hành song song với cuộc phẫu thuật.Khi mở lồng ngực thám sát, ê kíp phẫu thuật ghi nhận, nhát dao chí mạng vùng liên sườn bên trái đã khiến bệnh nhân bị đứt động mạch, cơ hoành bị rách khoảng 15cm. Tình trạng đứt động mạch khiến khoảng 2 lít máu tràn ra lồng ngực người bệnh. Các bác sĩ đã tiến hành cầm máu, khâu vết thương cơ hoành cho nạn nhân.Sau cuộc phẫu thuật lồng ngực, ê kíp ngoại bụng tiến hành mổ cho bệnh nhân thì phát hiện, nhát đâm ở vùng bụng khiến người bệnh bị rách 2cm ở đại tràng ngàng nguy cơ nhiễm trùng ổ bụng. Ngay lập tức các bác sĩ khâu vết thương đại tràng, đặt ống dẫn lưu. Sau hơn 4 giờ chạy đua với tử thần trên bàn mổ, ê kíp phẫu thuật đã giúp nạn nhân qua cơn nguy kịch.Các bác sĩ đang kịp thời phẫu thuật cứu sống người bệnh trong tình trạng nguy cấpNgày 17/1 (2 ngày sau cuộc mổ) sức khỏe bệnh nhân đã bình phục tốt. Trên giường bệnh, anh bàng hoàng nhớ lại: “Người tấn công tôi là Lã Phú Hào đồng nghiệp cũ trong công ty dịch vụ bảo vệ tại quận Tân Bình. Do thường xuyên vi phạm các quy tắc của công ty nên Hào bị buộc thôi việc, ngày 15/1 anh ta đến để nhận lương nhưng lãnh đạo công ty đi vắng nên không có người giải quyết, vin vào cớ này Hào gây náo loạn công ty”.Anh M.Ph. cho biết thêm: “Tôi can ngăn không được, trong lúc nóng giận đã đánh Hào 1 tát tai. Thấy anh ta bỏ đi, tôi nghĩ mọi việc đã xong nhưng không ngờ trong lúc đang dắt xe cho khách tôi bị Hào dùng dao tấn công từ phía sau. Khi thấy tức ngực, khó thở, lơ mơ, tôi nghĩ mình đã chết nhưng may mắn được các bác sĩ cứu sống”.