Nhiều trẻ tử vong, nguy kịch vì bỏng do người lớn sơ ý. . Chỉ trong 1 tuần qua, khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi đồng 1 liên tục tiếp nhận 5 trường hợp bị bỏng rất thương tâm. Ngày 17/1, BS Diệp Quế Trinh, Phó khoa Bỏng cho hay: “Nguyên nhân khiến các bé bị bỏng đều xuất phát từ tai nạn sinh hoạt thường ngày. Điều đáng nói, những tai nạn xảy ra là do sự sơ ý của người lớn. Hầu hết trẻ bị nạn đều ở độ tuổi còn rất nhỏ (dưới 6 tuổi) nên chưa ý thức được nguy hiểm trước những tình huống tai nạn”.Trường hợp đau lòng nhất xảy đến với bé 28 tháng tuổi (ngụ tại Long An). Ngày 15/1, nhóm trẻ trong ấp cùng nhau gom rác đốt lửa, cháu cũng tham gia. Không ngờ trong đống rác được gom có lẫn 1 chai xăng đựng trong vỏ chai nước giải khát. Khi cháu đang đứng gần đống lửa thì bất ngờ chai xăng phát nổ, ngọn lửa trùm kín cơ thể nạn nhân.Bệnh nhi 10 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch vì bỏng lửa gasCháu được cấp cứu tại bệnh viện địa phương rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 trong tình trạng bỏng 95% toàn thân. “Cả cơ thể bệnh nhi gần như đã bị lửa thiêu cháy, những lớp da bị bỏng khô cứng lại, khi vào viện, cháu chỉ còn thoi thóp. Chúng tôi chẳng thể làm gì hơn bởi tình trạng của cháu quá nặng, cháu còn cố gắng đến được bệnh viện đã là điều hiếm thấy” – BS Quế Trinh bùi ngùi.Một trường hợp khác đang được chăm sóc, điều trị tích cực là bệnh nhi 10 tuổi H.T.H.Y. (quê Quảng Trị). Cháu được chuyển đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bỏng lửa gas 80% cơ thể. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình ghi nhận, trước khi tai nạn xảy ra, cháu đang ở trong bếp, khi người cha quẹt lửa châm thuốc lá thì bất ngờ ngọn lửa bùng lên trùm kín căn phòng.Bệnh nhi được chuyển đến Nhi đồng 1 cấp cứu còn người cha chuyển đến Chợ Rẫy trong tình trạng bỏng nặng. Nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn trên được xác định là do bình gas không được khóa sau khi sử dụng dẫn đến rò rỉ khi gặp lửa đã bùng lên gây tai họa cho cha con bệnh nhi.Ngoài tai nạn bỏng lửa, BS Quế Trinh chỉ ra nhiều tai nạn bỏng khác như bỏng bếp than, bỏng nước sôi… Dẫn chứng cho tai nạn trên, bác sĩ chỉ ra: “Khoa đang điều trị cho 1 bệnh nhi mới 15 tháng tuổi bị bỏng nặng 2 chân. Nguyên nhân của tai nạn được xác định là do người nhà sử dụng bình đun siêu tốc nấu nước, nhưng dây điện để lòng thòng dưới đất. Thấy sợi dây điện, bé cầm chơi rồi kéo mạnh khiến cả bình nước mới sôi rơi xuống, bật nắp tràn vào 2 chân bệnh nhi”.Tai nạn bỏng nước sôi khiến đôi chân bệnh nhi đối mặt với những di chứng về vận độngBS cảnh báo, mỗi năm khi đến Tết Nguyên Đán, tai nạn ở trẻ đặc biệt là tai nạn bỏng tăng rất cao. Không ít trẻ bị té vào bếp lửa nấu bánh chưng, té vào nồi nước luộc bánh, nồi nước luộc gà… Được quây quần bên bếp lửa canh nồi bánh chưng hay xem người lớn chuẩn bị thức ăn, làm cỗ là niềm vui của con trẻ. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm phụ huynh rất bận, không có nhiều thời gian trông trẻ, trong khi các bé chưa ý thức được những nguy hiểm từ các “bẫy lửa, bẫy nước sôi” nên thường đối mặt với nhiều rủi ro.Bỏng là tai nạn đặc biệt nguy hiểm có thể cướp đi sinh mạng của trẻ, những bệnh nhân may mắn qua nguy kịch cũng để lại những di chứng sẹo lồi, sẹo co rút ảnh hưởng xấu đến chức năng vận động, gây mất thẩm mỹ, tác động tiêu cực đến chất lượng sống của nạn nhân. Ngoài những đau đớn bệnh nhân phải gánh chịu, việc điều trị bỏng cũng rất tốn kém tạo gánh nặng cho gia đình và xã hội.Để tránh những tai nạn bỏng xảy đến với trẻ, bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh cần chú ý bảo đảm các nguyên tắc an toàn trong sinh hoạt thường ngày. Thời điểm trẻ nghỉ học trong dịp Tết, phụ huynh cần phải thường xuyên để mắt đến trẻ, cắt cử người chăm sóc các bé; không để nước sôi, bình đun nước trong tầm với của trẻ; sau khi nấu bánh, luộc gà… cần dùng nước dập tắt bếp than, xử lý ngay nồi nước nóng trước khi chuyển sang công việc khác.Trường hợp chẳng may trẻ bị bỏng cần dùng nước sạch, mát (không dùng nước đá) dội liên tục lên vùng bỏng trong vòng 30 phút, đắp băng gạc rồi chuyển nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, tuyệt đối không đắp lá cây, đắp kem đánh răng, đổ nước mắm… lên vùng bỏng bởi hình thức sơ cứu trên chẳng những không có tác dụng mà còn khiến nạn nhân đối mặt với nguy cơ nhiễm trùng, hoại tử, nguy hiểm tính mạng.