Bé 2 tháng tử vong sau tiêm vắc xin ComBE Five có thể do sốc phản vệ. Ngày 16.1, Sở Y tế Hà Nội cho biết, Hội đồng chuyên môn đánh giá về trường hợp bé Kiều Hải Y (2 tháng tuổi ở xã Cần Kiệm, huyện Thạch Thất, Hà Nội) tử vong sau khi tiêm vắc xin ComBE Five.. Theo TS Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, Hội đồng chuyên môn xác định trẻ tử vong trước khi được cấp cứu vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất nên không thu thập được những biểu hiện lâm sàng ban đầu.Tại Trạm Y tế xã Cần Kiệm, sáng 9.1, ngoài bé Kiều Hải Y còn có 38 trẻ khác cũng được tiêm vắc xin ComBE Five nhưng không ghi nhận phản ứng bất thường.Qua kiểm tra tại trạm y tế này, đây là cơ sở đủ điều kiện thực hành tiêm chủng theo đúng quy định của Bộ Y tế, cán bộ y tế được tập huấn, quy trình vận chuyển, bảo quản vắc xin đúng quy định... Sở Y tế Hà Nội chưa phát hiện sai sót trong quá trình tiêm chủng tại đây."Sau khi xem xét lại toàn bộ sự việc, Hội đồng chuyên môn nghĩ nhiều tới nguyên nhân trẻ tử vong do sốc phản vệ. Đây là một trường hợp phản ứng nặng sau tiêm chủng. Tuy nhiên, nguyên nhân cuối cùng phải chờ kết quả giám định pháp y sau khi thực hiện mổ tử thi. Kết quả này sẽ có trong khoảng 1 tháng nữa", TS Cảm cho hay.Ngày 9.1 sau tiêm ComBE Five, về nhà bé Y bị sốt và đã uống 2 gói thuốc trạm y tế phát. Uống hết thuốc bé vẫn không đỡ, đến tối cùng ngày gia đình tự đi mua thuốc hạ sốt về cho béĐến khoảng 7h30 sáng 10.1, khi ngủ dậy, gia đình phát hiện bé Y chảy máu mũi nên đã đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất để cấp cứu. Dù đã được các bác sĩ cố gắng cứu chữa, bé đã tử vong.Theo