Phát hiện 200 con heo lở mồm long móng ở trang trại lớn nhất Huế. . Theo đó, trang trại V.T. tại xã Phong Hiền, huyện Phong Điền là nơi xảy ra nhiều con heo bị bệnh. Đây là trang trại chăn nuôi heo có quy mô thuộc dạng lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế và là nơi đầu tiên phát hiện bệnh lở mồm long móng trong năm nay.Vào 10h sáng hôm nay (16/1), lực lượng chức năng của Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh đã kiểm tra, phát hiện kiểm tra tại trang trại V.T. có số lượng lớn heo của bị mắc dịch lở mồm long móng.Có tổng cộng 200 con heo trong tổng số 1.600 con heo được nuôi tại đây bị nhiễm virus lở mồm long móng. Heo mắc bệnh đã 2 ngày trở lại đây.Hàng trăm con heo nằm mệt mỏi vì lở mồm long móng tại trang trại V.T.Theo ông Nguyễn Văn Hưng, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Thừa Thiên Huế, có khá nhiều heo nhiễm bệnh dù đã được tiêm phòng. Nguyên nhân ban đầu có thể heo không miễn dịch hoặc quy trình tiêm phòng không đúng do heo không được tiêm đủ liều lượng vắc-xin phòng bệnh.Chi cục Chăn nuôi và thú y tỉnh Thừa Thiên Huế hiện đang phối hợp chính quyền huyện Phong Điền và chủ trang trại sẽ tiến hành tiêu hủy nhanh số heo bị dịch và khử trùng tiêu độc lại toàn bộ trang trại V.T. để tránh dịch lở mồm long móng lây lan tiếp qua đàn heo không bệnh.Nguyên nhân heo nhiễm bệnh có thể do không miễn dịch với vắc-xin hay do tiêm phòng không đủ liều lượng vắc-xin cần thiết