Rùng mình nhìn bàn tay thiếu niên dập nát do nghịch thuốc pháo. Trong lúc chế thuốc pháo chơi Tết, bất ngờ số thuốc pháo phát nổ khiến nam thiếu niên 15 tuổi bị dập nát nham nhở bàn tay.. Tự mua thuốc pháo về chế để chơi tết, bất ngờ số thuốc pháo phát nổ khiến nam thiếu niên 15 tuổi ở Nam Định bị dập nát toàn bộ bàn tay. Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng dập nát bàn tay trái, dập nát toàn bộ ngón cái, trật hở khớp bàn tay, gãy hở xương bàn tay và nhiều ngón tay biến dạng, dập nát.Nam thiếu niên bị dập nát bàn tay do chế thuốc pháo chơi tết (Ảnh do bác sĩ cung cấp)Bác sĩ Hoàng Minh Thắng, Khoa Phẫu thuật Chấn thương chi trên và y học thể thao, Bệnh viện Việt Đức, cho biết ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân các bác sĩ đã phẫu thuật cắt cụt ngón 3,4,5 tới khối tụ cốt bàn tay, đặt lại khớp bàn thang ngón 1, kết hợp xương bàn ngón 2. Do đây là chấn thương trực tiếp, tai nạn do hỏa khí, chấn thương dập nát nên thường khó bảo tồn chi thể và việc trồng lại ngón tay rất khó. Ngoài ra, bệnh nhân có thể gặp những tình trạng tắc mạch sau chấn thương và phần chi thể theo dõi bị hoại tử sẽ phải mổ nhiều lần. Thậm chí, với phần chi thể được bảo tồn thì chức năng cầm, nắm của bàn tay sau này cũng rất kém.Các bác sĩ cũng khuyến cáo dịp trước trong và sau Tết Nguyên đán là thời điểm có nhiều trường hợp nghịch pháo dẫn đến chấn thương và chủ yếu là chấn thương bàn tay, nhiều bệnh nhân phải cắt cụt một phần chi thể. Phần lớn nạn nhân là học sinh, sinh viên bị tai nạn do chưa nhận thức được mối nguy hiểm và tác hại của việc tự chế thuốc gây nổ.Theo