Gắp xương ếch trong thực quản bé 10 tháng tuổi. . Trước đó, chiều ngày 15/1, cháu Hồ Thị Ly N. (10 tháng tuổi, trú xã Tam Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) được mẹ cho ăn cháo ếch. Trong lúc ăn, không may cháu N. nuốt xương ếch mắc trong thực quản gây đau, khó thở.Xương ếch mắc trong thực quản của cháu N.Ngay sau đó, gia đình đã đưa cháu N. vào Bệnh viện Nhi Quảng Nam cấp cứu. Sau khi vào viện, các bác sĩ đã thăm khám, chụp phim x-quang thì thấy một di vật nằm trong thực quản. Với tiên lượng rất khó, cháu N. được chuyển qua Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam.Tại đây, các y, bác sĩ của Khoa Tai Mũi họng của bệnh viện này đã tiến hành nội soi và gắp thành công dị vật xương ếch có hình dạng chữ T khá lớn trong thực quản của cháu N. ra ngoài. Hiện sức khỏe cháu N. đã dần ổn định.