Bộ trưởng Y tế: Rất thoải mái, sảng khoái sau 3 phút tập thể dục tại chỗ. . Hình ảnh Bộ trưởng Y tế và TS. Kidong Park - Trưởng đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam cùng hàng trăm đại biểu tập các động tác vận động toàn thân trong 3 phút, ngay tại sự kiện khai mạc “Những ngày phim Y tế Việt Nam 2019” diễn ra ngày 20/2 khiến nhiều người bất ngờ bởi sự mới lạ.Bộ trưởng Y tế cho biết, từ đầu năm 2019, Bộ Y tế là cơ quan công sở đầu tiên ở Việt Nam bắt đầu tiến hành tập thể dục giữa giờ họp. Điều này được đánh giá là rất tốt trong việc nâng cao sức khỏe, phòng các bệnh không lây nhiễm liên quan đến lối sống, vận động.“Chỉ sau 3 phút vận động tại chỗ, mọi người đều sảng khoái. Bản thân tôi thấy thoải mái, rất thích”, Bộ trưởng Tiến chia sẻ.Về các bài thể dục tại chỗ khoảng trên dưới 3 phút, Bộ trưởng Tiến cho biết có rất nhiều bài tập. Ngay trong các kỳ họp của Tổ chức Y tế thế giới WHO, các đại biểu cũng đứng lên tập nhiều bài, nhún nhảy tại chỗ chỉ khoảng 3 phút nhưng vô cùng thoải mái.“Tập luyện tại chỗ rất tốt với những người làm văn phòng, ngồi nhiều, đọc nhiều viết nhiều mỏi vai gáy, bệnh cột sống, mắt, tiêu hóa, đặc biệt hạn chế nhiều sự lưu thông khí huyết. Bài tập này 2 lần trong ngày, sáng giữa giờ, chiều giữa giờ, đơn giản ngồi cũng có thể tập được, đứng có thể tập được, trong một không gian rất hẹp, có âm nhạc kèm theo giúp chúng ta hứng khởi. Sau tập, khí huyết lưu thông, tập thở, quay trở lại công việc rất tốt lại có công dụng phòng bệnh cột sống, mắt, tiêu hóa…”, Bộ trưởng nói.Hiện tại, Bộ Y tế đang xây dựng để phổ biến trong cộng đồng, đặc biệt khối viên chức có thể vận động ngay tại công sở 15 – 20 phút mỗi ngày.Bộ trưởng Tiến hi vọng phong trào Bộ đang xây dựng vận động ngay tại công sở sẽ truyền lửa để các bộ ngành khác cùng thực hiện, kêu gọi người dân cùng tập luyện.Bộ Y tế cũng đưa ra thông điệp, kêu gọi người dân tăng cường vận động mọi lúc, mọi nơi. Chỉ đơn giản là tập thể dục giữa giờ, đứng lên vận động trong vài phút, đến việc đặt mục tiêu duy trì 10.000 bước chân mỗi ngày để nâng cao sức khỏe.Mỗi người dân hãy thay đổi hành vi để thay đổi cuộc sống, không hút thuốc lá, hạn chế rượu bia; Ăn giảm muối, giảm đường, ăn nhiều rau xanh, trái cây để tăng cường sức khoẻ, phòng chống bệnh tật.Bên cạnh đó, hãy đo huyết áp ít nhất 6 tháng một lần để phát hiện sớm tăng huyết áp. Đo đường máu ít nhất 1 năm một lần để phát hiện sớm bệnh đái tháo đường."Vận động, nếu quá bận rộn, như ở các nước Singapore, Thái Lan, họ đặt ra phong trào với mục đích in dấu chân, đi bộ càng nhiều càng tốt, làm sao để đạt 10 nghìn bước chân mỗi ngày. Kèm theo đó là giảm ăn mặn, giảm ăn đường, kiểm soát, đo huyết áp thường xuyên", Bộ trưởng khuyến khích.Bộ trưởng cũng đánh giá rất cao sự sáng tạo của nhiều người Việt trong vận động thể lực, nhất là lứa tuổi già, các cụ đi bộ, tập dưỡng sinh, thái cực quyền... và Bộ trưởng hi vọng việc vận động sẽ được lan tỏa để người người tập thể dục.Xem clip Bộ trưởng cùng các đại biểu vận động giữa giờ:Bộ trưởng Bộ Y tế tập thể dục cùng với các đại biểu ở hội nghị ngày 20/2.