Bệnh nhân mất gần 3 lít máu đường tiêu hóa vì không tìm ra vị trí chảy máu. . Theo đó bệnh nhân Nguyễn Thị Ch. (55 tuổi, trú Quảng Bình) đến nhập viện tại Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng đi cầu ra máu kéo dài hơn 1 tháng. Chị Ch. đã đến điều trị nhiều cơ sở y tế, được nội soi dạ dày ở đường tiêu hóa trên và đại tràng đường tiêu hóa dưới nhưng vẫn không tìm ra vị trí chảy máu.Khi nhập viện tại Huế, bệnh nhân bị sốc mất máu phải truyền gần 3 lít máu, thể trạng suy kiệt khó tránh khỏi tử vong nếu không được can thiệp kịp thời.GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã tiến hành hội chẩn khẩn cấp để cứu sống bệnh nhân. Sau khi vạch ra từng bước chẩn đoán và xử trí tình huống cấp cứu, GS. Hiệp đã cùng với đội ngũ y bác sĩ chuyên nghiệp sử dụng phối hợp cùng lúc 2 hệ thống phẫu thuật nội soi 4K và hệ thống nội soi bóng đơn ruột non hiện đại nhất vừa được Bộ Y Tế trang bị để can thiệp cứu sống bệnh nhân.Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế kết hợp 2 hệ thống nội soi và phẫu thuật nội soi hiện đại nhất cùng một lúc để cứu sống bệnh nhân bị xuất huyết nặngTrong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã phát hiện vị trí chảy máu khó tìm của một polyp lớn nằm ở ruột non, mà đối với nội soi thông thường không thể tìm thấy được. Tiếp sau đó polyp đang chảy máu đã được cắt bỏ ngay để cầm máu qua phẫu thuật nội soi với những thiết bị nội soi hiện đại nhất.Với hệ thống nội soi hiện đại này đã tìm ra vị trí chảy máu khó tìm của 1 polyp lớn tại ruột non mà nội soi thông thường không thể tìm thấy đượcKết quả, bệnh nhân Ch. đã được cứu sống trong tình huống cấp cứu khẩn cấp bằng nội soi và phẫu thuật nội soi ít xâm lấn, tránh được cuộc phẫu thuật lớn gây nguy hiểm cho tính mạng bệnh nhân trên một cơ địa suy kiệt trước đó do mất nhiều máu.Hiện bệnh nhân đã có sức khỏe tốt, sẽ được Bệnh viện Trung ương Huế cho xuất viện trước Tết.