Lý giải chứng mất trí nhớ "tưởng chỉ trên phim" của cầu thủ Đức Huy. Đức Huy đã bị chấn động não sau khi bị đập đầu xuống đất sau va chạm mạnh trên sân, gây ra chứng mất trí nhớ tạm thời. Tuy nhiên, chứng bệnh này không nguy hiểm, hiếm gặp và ít khả năng quay trở lại.. Phút 56 trong trận đấu giữa Việt Nam và Iran tối 12.1 vừa qua, Đức Huy đã có pha va chạm mạnh với cầu thủ số 17 đội bạn. Sau đó, đầu anh đập xuống đất và được các bác sĩ chữa trị.Theo thông tin từ các phóng viên tác nghiệp tại U.A.E, sau va chạm này, Đức Huy đã bị mất trí nhớ tạm thời. Anh không còn nhớ mình được ra sân thi đấu trong trận gặp Iran.Sau trận đấu, Đức Huy chia sẻ: "Có thể lúc này tôi không nhớ ra điều gì, nhưng ngày mai thức dậy nhìn tấm ảnh này là tôi biết ngày hôm qua tôi đã ra sân chiến đấu cùng những người đồng đội của mình".Dòng tâm sự khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng cho sức khỏe của cầu thủ này. Họ đều rất hoang mang về chứng bệnh lạ, không biết tiền vệ Đức Huy có nhanh chóng phục hồi trí nhớ để cống hiến trong trận đấu quan trọng với Yemen vào ngày 16.1 tới đây.Lý giải về chứng mất trí nhớ tạm thời mà Đức Huy mắc phải, bác sĩ Trần Văn Phúc - Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết, Đức Huy đã bị chấn động não sau khi bị đập đầu xuống đất.Khi bị chấn động như vậy, ngay lúc đó có thể dẫn tới việc mất ý thức nhất thời. Sau đó nạn nhân có thể tỉnh ngay nhưng vẫn không thể nhớ các sự kiện, sự việc vừa được diễn ra. Với trường hợp của Đức Huy khi bị chấn động não như vậy thì toàn bộ nội dung trận đấu có thể bị quên hết do bị xóa sạch trong não, mọi thứ coi như mới hoàn toàn. Tuy nhiên, theo thời gian (có thể rất nhanh hoặc dần dần) trí nhớ sẽ hồi phục hoàn toàn."Thông thường những cú va chạm, mà điển hình như cú đập đầu xuống đất của Đức Huy không nguy hiểm, nên nó có thể khôi phục sau đó. Nhưng ngay trong thời điểm đó có thể không nhớ gì" - bác sĩ Phúc lý giải thêm.Theo bác sĩ Đinh Thị Mai Hồng, chứng mất trí nhớ tạm thời rất hiếm gặp, dường như vô hại và khó xảy ra lần nữa.Nguyên nhân cơ bản gây mất trí nhớ tạm thời chưa được biết rõ. Các chuyên gia cho rằng có một mối liên hệ giữa chứng bệnh này và tiền sử bị đau nửa đầu.Một số sự kiện có thể gây ra bệnh mất trí nhớ tạm thời như đột ngột ngâm trong nước lạnh hoặc nóng; hoạt động thể chất quá mức; quan hệ tình dục; thực hiện các thủ thuật y khoa như chụp động mạch hoặc nội soi; chấn thương đầu nhẹ hoặc có cảm xúc đau buồn đột ngột như bị kích động bởi tin xấu, xung đột, làm việc quá sứcTừ những nguyên nhân trên, các bác sĩ khuyến cáo phương pháp chữa bệnh mất trí nhớ ngắn hạn, cải thiện trí nhớ:-  Cần tăng cường rèn luyện thể dục thể thao.-  Luyện trí não thường xuyên, bằng các bài học, bài toán đơn giản…-  Tích cực học hỏi những cái mới và luyện khả năng ghi nhớ.-  Có chế độ ăn uống khoa học, hợp lí và  tăng cường bổ sung những chất giàu omge-3, omega-6, DHA, Sắt nhằm cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho cơ thể và não phát triển.-  Sử dụng các thực phẩm bổ não PS-IQ của Canada để cung cấp đầy đủ hàm lượng các dưỡng chất cần thiết cho não phát triển, góp phần phòng chống suy giảm trí nhớ, tăng sự tập trung, cải thiện trí nhớ.Theo