Vinmec hợp tác với bệnh viện y tế hàng đầu Nhật Bản. . Hệ thống Y tế Vinmec ký kết hợp tác với Bệnh viện SANNOThông qua hợp tác này, Vinmec sẽ cung cấp mô hình khám sức khỏe tổng quát cao cấp theo tiêu chuẩn Nhật Bản, có khả năng phát hiện sớm nhiều bệnh phức tạp như ung thư, tim mạch, đái tháo đường...SANNO và IUHW là 2 thành viên chủ chốt của Tập đoàn IHW (International Health and Welfare). Đây là Tập đoàn Y tế hàng đầu Nhật Bản, hoạt động phi lợi nhuận, bao gồm một Trường Đại học y khoa - các bệnh viện - các tổ chức phúc lợi trên toàn quốc. Bên cạnh các thế mạnh vượt trội về chất lượng điều trị/đào tạo/giáo dục, SANNO và IUHW còn nổi tiếng về mô hình quản trị và vận hành tiên tiến theo các chuẩn mực cao nhất của Nhật Bản.Thông qua thỏa thuận hợp tác có thời hạn 10 năm (2019-2029), Hệ thống Y tế Vinmec sẽ đưa mô hình khám sức khỏe cao cấp của SANNO và IUHW về Việt Nam vào đầu năm 2019. Tọa lạc ngay bên cạnh Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội), Trung tâm kiểm tra sức khỏe cao cấp Vinmec - SANNO sở hữu cơ sở vật chất hiện đại và trang thiết bị máy móc tiên tiến nhất, được vận hành theo mô hình khám sức khỏe của SANNO và IUHW.Trung tâm kiểm tra sức khỏe này sẽ cung cấp cho khách hàng các sản phẩm khám sức khỏe cao cấp theo tiêu chuẩn và chất lượng Nhật Bản. Sự khác biệt của các sản phẩm này là được thiết kế chuyên biệt dành cho người khỏe mạnh ở mọi lứa tuổi, có khả năng sàng lọc toàn diện và phát hiện rất sớm các bệnh lý chuyên sâu về tim mạch, đái tháo đường, ung bướu…Để đảm bảo mang tới sản phẩm chất lượng cao nhất cho mọi khách hàng Việt Nam, SANNO và IUHW sẽ tham gia cùng Vinmec ở tất cả các công đoạn: Xây dựng/thẩm định/đánh giá các sản phẩm khám sức khỏe tổng quát, cung cấp nhân sự quản lý y tế cấp cao và cán bộ y tế tay nghề giỏi từ Nhật Bản tới làm việc tại Vinmec. Ngoài ra, SANNO và IUHW cũng hỗ trợ nâng cao năng lực của Vinmec thông qua các hoạt động chuẩn hóa quản trị vận hành; đào tạo bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên theo tiêu chuẩn quốc tế, tối ưu hóa nguồn nhân lực.Ngoài hợp tác vận hành Trung tâm khám sức khỏe cao cấp tại Hà Nội, SANNO và IUHW sẽ cung cấp và chuyển giao công nghệ cho Vinmec trong các lĩnh vực: Dịch vụ y tế tiêu chuẩn và dịch vụ y tế cao cấp, đào tạo nhân lực, vận hành bệnh viện, thiết kế và xây dựng cơ sở vật chất.Việc hợp tác với SANNO và IUHW không chỉ hiện thực hóa mục tiêu cung cấp dịch vụ y tế tiêu chuẩn quốc tế cho người dân Việt Nam mà còn giúp Vinmec góp phần nâng cao hiệu quả của các công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu - đặc biệt trong các lĩnh vực đang là điểm nóng của cộng đồng như ung thư, tim mạch, đái tháo đường… Sàng lọc sớm - điều trị kịp thời là chìa khóa giúp nâng cao hiệu quả phòng chữa các bệnh hiểm nghèo này. Thông qua chương trình hợp tác với SANNO và IUHW, Vinmec đồng thời sẽ tổ chức các chương trình tư vấn, giáo dục sức khỏe để nâng cao nhận thức và hình thành thói quen tích cực về việc khám sức khỏe tổng quát, phát hiện sớm các nguy cơ bệnh tật.