182 nhân viên y tế bị "tố" qua đường dây nóng phải chịu kỷ luật. . Chiều 15/1, tại hội nghị triển khai công tác ngành y tế năm 2019,  trong năm 2018 có gần  230 triệu lượt khám chữa bệnh, trong đó khoảng 178 triệu lượt khám chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT). Tính trung bình mỗi người dân được khám bệnh hơn 2,4 lần.Đặc biệt, trong năm 2018 đường dây nóng của Bộ Y tế đã tiếp nhận gần 66.000 cuộc gọi. Tuy nhiên trong số này chỉ tỉ lệ nhỏ cuộc gọi phản ánh đúng phạm vi, với 11.336 cuộc gọi  (17,25%). Sau khi xác minh, kiểm tra thông tin ngành y tế đã chuyển sang bộ phận khác 18 nhân viên y tế, khiển trách 171 trường hợp, xử lý kỷ luật 7 trường hợp và cho nghỉ việc 4 trường hợp nhân viên y tế.Bộ trưởng Y tế cho biết, bên cạnh việc xử lý 182 trường hợp thì cũng khen thưởng 126 nhân viên y tế qua đường dây nóng người dân gọi đến.Về hệ thống y tế cơ sở, Bộ trưởng Tiến cho biết hiện đã có 90% trạm y tế xã có bác sĩ làm việc, 95% trạm y tế xã có bác sĩ sản nhi hoặc nữ hộ sinh.Tuy nhiên Bộ trưởng đánh giá hiện chất lượng dịch vụ tại y tế cơ sở chưa đáp ứng yêu cầu, nhiều trạm y tế xã chưa làm tốt công tác truyền thông, giáo dục sức khỏe, chăm sóc sức khỏe ban đầu, chưa thực hiện quản lý bệnh không lây nhiễm, quản lý sức khỏe cá nhân...Người dân đến khám bệnh tại Trung tâm y tế thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang.Cơ sở vật chất, trang thiết bị, năng lực chuyên môn còn hạn chế, cơ chế tài chính, thanh toán BHYT còn vướng mắc. Người dân chưa tin tưởng đến khám, chữa bệnh tại trạm y tế. Nhiều người khi bệnh nặng mới đến cơ sở y tế nên tỉ lệ chuyển tuyến, vượt tuyến còn khá phổ biến. Một số dịch bệnh lưu hành như sởi, sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi vẫn còn ở mức cao. Tỉ lệ mắc HIV vẫn cao ở các tỉnh miền núi phía Bắc và các tỉnh, thành phố lớn. Tỉ lệ khám sàng lọc, phát hiện sớm bệnh tật; quản lý các bệnh không lây nhiễm tại cộng đồng còn thấp.