Ngăn chặn hóa chất nguy hại từ chợ “tử thần” mùa Tết. . Phụ gia, hương liệu thực phẩm tại chợ Kim Biên lâu nay vẫn là nỗi ám ảnh đối với cộng đồngChỉ còn gần 3 tuần nữa sẽ đến Tết Nguyên Đán, đây là thời điểm các cơ sở sản xuất thực phẩm “chạy nước rút” để tung ra thị trường trong mùa Tết. Ngoài những mối nguy từ thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ, không đảm bảo chất lượng, hiểm họa từ việc sử dụng hóa chất nguy hại luôn rình rập, đe dọa sức khỏe cộng đồng.Để chủ động ngăn chặn hoạt động mua bán hóa chất, phụ gia thực phẩm vi phạm các quy định hoặc cố ý kinh doanh hóa chất nguy hại phục vụ cho sản xuất, chế biến thực phẩm, ngày 15/1 Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã tổng kiểm tra chợ Kim Biên (quận 5) nơi được mệnh danh là chợ “tử thần” trên địa bàn TPHCM.Hoạt động kinh doanh được quản lý chặt, ý thức các hộ kinh doanh phụ gia, hương liệu đã cải thiệnThông tin từ Ban quản lý chợ Kim Biên cho hay, tại đây có 16 hộ đăng ký kinh doanh ngành hàng hương liệu, phụ gia thực phẩm đã được cấp phép, có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Trong năm qua, ngoài hoạt động thanh kiểm tra chuyên ngành, Ban quản lý chợ đã chủ động kiểm tra 26 lần đối với các hộ kinh doanh mặt hàng trên.Theo đó, tất cả các gian hàng đều tuân thủ kinh doanh các mặt hàng thuộc danh mục các chất phụ gia thực phẩm được phép sử dụng theo quy định của Bộ Y tế, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, có sổ xuất nhập theo dõi nguồn hàng hóa.Các hộ kinh doanh phụ gia hương liệu đã đáp ứng được những quy định về mặt pháp lýTuy nhiên, trên thực tế có nhiều loại phụ gia vừa được dùng trong chế biến thực phẩm, vừa dùng trong công nghiệp đang gây khó khăn trong việc kiểm tra. Với các mặt hàng trên, Ban quản lý chợ chỉ có thể kiểm tra thông qua nhãn hàng hóa để hướng dẫn thương nhân thực hiện tốt việc kinh doanh, không kinh doanh phụ gia trong công nghiệp.Từ thực tế kiểm tra PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn Thực phẩm cho hay: “So với trước đây, hoạt động kinh doanh phụ gia, hương liệu tại chợ Kim Biên đã được cải thiện rõ nét, tình trạng chia nhỏ hóa chất để bán hoặc bán hóa chất không có nhãn mác đã được ngăn chặn. Sau nhiều lần tập huấn, kiểm tra, liên tục chấn chỉnh đến thời điểm này chúng tôi đã bước đầu an tâm về sự tuân thủ pháp luật và trách nhiệm của 16 hộ kinh doanh phụ gia, hương liệu thực phẩm tại chợ Kim Biên”.Nỗi lo hóa chất, phụ gia công nghiệp vẫn tiềm ẩn ở nhóm người mua và sử dụng trong chế biến thực phẩmTuy nhiên theo PGS Phong Lan chỉ mình người kinh doanh tuân thủ, chấp hành quy định của pháp luật thì chưa đủ, mối nguy hại của hóa chất công nghiệp, phụ gia công nghiệp sẽ không dừng lại nếu ý thức bảo vệ sức khỏe của các bà nội trợ cho đến người sản xuất kinh doanh thực phẩm không được nâng cao. Hiện nay phụ gia, hương liệu thực phẩm đã được quản lý chặt chẽ nhưng hóa chất phụ gia công nghiệp vẫn bày bán tràn lan, chưa có giải pháp quản lý triệt để. Nếu người mua cố ý tìm kiếm, mua và sử dụng hóa chất, phụ gia công nghiệp vào thực phẩm đó sẽ là hiểm họa khôn lường”.Để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng PGS Phong Lan kêu gọi: “Các bà nội trợ nói chung và những tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh thực phẩm hãy nâng cao ý thức, trách nhiệm với cộng đồng bằng việc sử dụng thực phẩm, hương liệu, phụ gia thực phẩm an toàn. Mọi hoạt động mua bán phụ gia, hương liệu phục vụ cho chế biến thực phẩm cần phải có hóa đơn, chứng từ để chứng minh nguồn gốc. Phụ gia, hương liệu dùng trong thực phẩm phải có nhãn mác, nơi sản xuất, ngày sản xuất, hạn sử dụng… đây không chỉ là điều kiện tiên quyết để tránh bị xử lý hàng hóa của cơ sở khi được thanh kiểm tra, truy xuất nguồn gốc mà còn là “bùa hộ mệnh” bảo vệ quyền lợi cho người tiêu dùng khi chẳng may sử dụng phải phụ gia thực phẩm kém chất lượng dẫn tới hệ lụy về sức khỏe.