Tiêu hủy 3,2 tấn thịt, nội tạng heo bệnh chuẩn bị lên bàn ăn. . Ngày 14/1, Công an huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai) phối hợp với cơ quan Chăn nuôi thú y huyện Long Thành tổ chức tiêu hủy 3,2 tấn thịt, nội tạng heo bệnh, heo chết bị phát hiện, bắt giữ trước đó.Số thịt heo bẩn được để trên sàn nhà dơ bẩn, mất vệ sinhTrước đó, vào trưa 13/1, lực lượng chức năng tổ chức kiểm tra đột xuất tại lò mổ của ông Lê Tấn Đạt (39 tuổi, ấp 5, xã Long Phước, huyện Long Thành). Tại đây, công an phát hiện 1 nhóm người đang xẻ thịt heo chết và giết mổ heo bị nhiễm bệnh.Kiểm tra lò mổ, lực lượng chức năng phát hiện tổng cộng 3,2 tấn thịt, nội tạng heo đã ngả màu và bốc mùi hôi thối chuẩn bị được chủ lò mổ đưa đi tiêu thụ.Làm việc với cơ quan chức năng, chủ lò mổ không xuất trình được giấy phép kinh doanh giết mổ và các loại giấy tờ liên quan.Cơ quan công an tổ chức lập biên bản xử phạt hành chính chủ lò mổ và tịch thu toàn bộ thịt, nội tạng mang đi tiêu hủy.