Khu vực miền Tây có bệnh viện đột quỵ đầu tiên. . Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm trên cả nước có khoảng 200.000 người bị đột quỵ, trong đó 13 tỉnh thành Đồng bằng Sông Cửu Long chiếm hơn 10.000 ca. Hiện nay, tại khu vực miền Nam các trung tâm can thiệp tim mạch, đột quỵ đang tập trung chủ yếu tại TPHCM, để tiếp cận được dịch vụ y tế này, người bệnh quanh khu vực phải vượt đường xa bằng xe cứu thương, xe khách.Thời gian trong điều trị đột quỵ là yếu tố quan trọng để giữ sinh mạng cho người bệnhVới người bệnh đột quỵ, có mỗi phút trôi qua, bệnh nhân sẽ mất đi 2 triệu tế bào thần kinh. Thời gian vàng để cứu người đột quỵ, giúp người bệnh trở lại cuộc sống tương đối bình thường là 4 đến 6 giờ sau khi có những biểu hiện bị đột quỵ.Tuy nhiên, các tỉnh miền Tây hiện nay một số bệnh viện mới chỉ cung cấp được những giải pháp sơ cấp cứu ban đầu và điều trị những ca bệnh nhẹ, khoảng 30% số người đột quỵ nặng phải chuyển lên Sài Gòn. Để vượt quãng đường trung bình khoảng 200 đến 300km, trong điều kiện giao thông đông, đường sá đi lại khó khăn, khi đến được bệnh viện hầu hết bệnh nhân đã mất đi thời gian vàng, tỷ lệ tử vong cao, người bệnh nếu may mắn được cứu sống thì cũng để lại nhiều di chứng, tàn tật suốt phần đời còn lại.Đây là bệnh viện đầu tiên tại các tỉnh miền Tây chuyên khoa sâu đột quỵ tim mạchXót xa trước những cái chết oan uổng lẽ ra có thể cứu được nếu người bệnh được cứu chữa sớm hơn, TS.BS Trần Chí Cường, Chủ tich Hội Can thiệp Tim mạch, TPHCM đã xin chủ trương xây dựng Bệnh viện Đột quỵ Tim mạch tại Cần Thơ. Chỉ 18 tháng sau khi được phê duyệt dự án, bệnh viện đã hoàn tất và đi vào hoạt động ngày 20/2.Bệnh viện có số vốn đầu tư hơn 500 tỷ đồng, thiết kế 10 tầng lầu, quy mô 200 giường nội trú. Đây là bệnh viện chuyên sâu về cấp cứu, can thiệp đột quỵ, tim mạch đầu tiên tại Đồng bằng sông Cửu Long được đầu tư trang thiết bị hiện đại, sử dụng ca nô trên sông để di chuyển người đột quỵ đến bệnh viện.Bệnh viện được kỳ vọng sẽ tạo bước ngoặt trong điều trị, chăm sóc sức khỏe nhân dânTS.BS Trần Chí Cường, Giám đốc chuyên môn của bệnh viện cam kết: “Tất cả người bị đột quỵ đến bệnh viện đều sẽ được cứu chữa bất kể giàu nghèo. Những bệnh nhân không đủ khả năng tài chính để chi trả viện phí, chúng tôi sẽ có nguồn quỹ hỗ trợ hoặc vận động các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tiếp sức”.Vui mừng khi ngành y tế có thêm bệnh viện có khả năng đáp ứng được chuyên môn sâu, TS Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) tin tưởng với vị trí địa lý thuận lợi, trang thiết bị chuyên môn hiện đại hàng đầu thế giới đây sẽ là bước ngoặt trong việc tận dụng thời gian vàng cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân đột quỵ tại 13 tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long. Ông đề nghị bệnh viện tăng cường kết nối với các bệnh viện trong khu vực kết hợp đào tạo, chuyển giao chuyên môn kỹ thuật; thu hút bệnh nhân trong nước, nước ngoài đến điều trị; thực hiện các nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế nâng cao vị thế của y tế Việt Nam.