Vụ học sinh ngộ độc do súc miệng fluor:Tất cả học sinh đã xuất viện. . Trao đổi với PV Dân trí vào chiều ngày 14/1, ông Trần Hùng Dũng- Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) cho biết, đến thời điểm này, tất cả các em học sinh nhập viện sau khi súc miệng bằng dung lịch fluor đã được xuất viện về nhà và có thể trở lại trường học bình thường.Về vấn đề xử lý trách nhiệm mà PV Dân trí đặt ra, theo ông Dũng, sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo UBND huyện Trần Văn Thời đã có chỉ đạo Phòng Giáo dục tiến hành thành lập Tổ kiểm tra, phối hợp với cơ quan chuyên môn và nhà trường để phân tích, xác định rõ nguyên nhân, sai sót khâu nào, sau đó sẽ có hướng xử lý tiếp theo.Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, có tất cả 84/89 em học sinh nhập viện. Trong đó, nhập viện tại Bệnh viện đa khoa huyện Trần Văn Thời là 45 em, còn lại nhập viện ở một số bệnh viện tại TP Cà Mau.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời cho biết, qua đánh giá ban đầu, các em học sinh không phải bị ngộ độc mà do súc miệng bằng dung dịch fluor không đúng cách hướng dẫn, nên dẫn đến bị tác dụng phụ của nước súc miệng gây khó chịu, đau bụng, nôn ói,…Thời điểm các em học sinh nhập viện điều trị. (Ảnh: CTV)Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 11/1, Trường Tiểu học 1 Khánh Bình (xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) tổ chức cho các em học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor để phòng ngừa sâu răng.Sau khi súc miệng ít phút, nhiều em học sinh bắt đầu có biểu hiện bị đau bụng, nôn ói,… nên các giáo viên của trường đã nhanh chóng đưa các em vào bệnh viện.Được biết, trong ngày này, do cán bộ phụ trách y tế học đường của trường nghỉ nên đã bàn giao lại cho một cán bộ khác để triển khai hướng dẫn việc súc miệng cho các em học sinh.