Nước rửa tay Aquala Honey Melon Hand Wash bị đình chỉ lưu hành. . Ông Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược cho biết, quyết định đình chỉ lưu hành và thu hồi lô mỹ phẩm Aquala Honey Melon Hand Wash được đưa ra, sau khi mẫu kiểm nghiệm sản phẩm này không đạt chất lượng.Kết quả mẫu kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương với mẫu sản phẩm Aquala Honey Melon Hand Wash (Số lô: A.051; ngày sản xuất: 07/4/2018; hạn dùng: 03 năm từ NSX; số tiếp nhận Phiếu công bố mỹ phẩm: 227/17/CBMP-BD) do Công ty TNHH Newlane Cosmetics sản xuất, lấy tại Công ty TNHH Xuân Thúy (địa chỉ: 38 Khâm Thiên, quận Đống Đa, TP Hà Nội) cho thấy không đáp ứng yêu cầu về giới hạn các chất bao quản 5-Chloro-2-methyl-3-isothiazolone (MCT) và 2-methyl-4- isothiazolin-3-one (MIT) trong mỹ phẩm.Vì vậy, Cục Quản lý Dược đã quyết định đình chỉ và thu hồi lô mỹ phẩm Aquala Honey Melon Hand Wash (Số lô: A.051; ngày sản xuất: 07/4/2018; hạn dùng: 03 năm từ NSX; số tiếp nhận Phiếu công bố mỹ phẩm: 227/17/CBMP-BD) do Công ty TNHH Newlane Cosmetics sản xuất.Cục Quản lý Dược yêu cầu Công ty TNHH Newlane Cosmetics phải gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng lô mỹ phẩm trên, tiến hành thu hồi lô sản phẩm, báo cáo về Cục Quản lý Dược trước ngày 30/1/2019.Đồng thời cũng đề nghị Sở Y tế Bình Dương cần giám sát, kiểm tra công ty trong việc chấp hành pháp luật về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm theo quy định; Giám sát việc thu hồi lô mỹ phẩm không đáp ứng quy định, xử phạt theo quy định hiện hành.Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng mỹ phẩm trên địa bàn tiến hành thu hồi lô mỹ phẩm vi phạm nêu trên; kiếm tra, giám sát các đơn vị thực hiện thông báo này và xử lý các đơn vị vi phạm theo quy định hiện hành.