Bé gái ngậm đồng xu, trôi tọt vào họng khi đang chơi đùa. . Theo lời kể của mẹ bé Nguyễn Hải N.K (3 tuổi, trú tại Long Biên - Hà Nội), khi K. đang chơi đồ chơi ở nhà thì bỗng dưng ho, nôn khan. Bố mẹ hỏi thì cô bé nói ngậm đồng xu vào miệng đùa nghịch và bị trôi tọt xuống họng.Ngay khi tiếp nhận trường hợp của bé K, các bác sĩ bệnh viện đa khoa Đức Giang đã nhanh chóng chỉ định chụp phim Xquang vùng ngực - cổ để xác định vị trí dị vật. Hình ảnh Xquang cho thấy dị vật là một hình tròn giống đồng xu vị trí ngang giữa cổ. Rất may mắn, dị vật mắc kẹt có cạnh tròn xung quanh nên không gây tổn thương niêm mạc và cũng không gây bít kín đường thở của cháu bé.Bệnh nhi được tiến hành nội soi gắp dị vật. Chỉ sau 30 giây chiếc đồng xu đang mặc kẹt trong họng bé K đã được bác sĩ Vũ Huy Hiền – Trưởng khoa Thăm dò chức năng lấy ra nhẹ nhàng, nhanh chóngHiện tại, Bé K. đã tỉnh táo, tình trạng ho, nôn không còn nữa, bé đã ăn uống bình thường trở lại và các bác sĩ đã cho bé K ra viện trở về nhàBS Vũ Huy Hiền, Trưởng khoa Thăm dò chức năng, khuyến cáo với những trường hợp mắc kẹt dị vật ở trẻ cần được cha mẹ đưa đến bệnh viện rất sớm, những hiểm nguy tiềm tàng có thể được kiểm soát tốt nhất có thể. Không cho trẻ cầm các loại đồ chơi, các vật nhỏ dễ khiến trẻ bỏ vào miệng ngậm.Nếu thấy trẻ đang ngậm hoặc ăn những thứ dễ gây nên hóc, không nên hoảng hốt, la hét, mắng trẻ vì làm như vậy trẻ sợ hãi dễ bị hóc. Khi trẻ đang khóc hoặc cười lớn thì không nên đút thức ăn, hoặc cho uống thuốc, không để trẻ vừa ăn vừa chơi. Nếu bị hóc hoặc nghi bị hóc vào đường thở, cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.Các bác sĩ khuyến cáo, để giảm nguy cơ hóc dị vật ở trẻ, cha mẹ không nên cho con chơi những đồ chơi nhỏ, dễ vỡ. Luôn để mắt tới trẻ, không để trẻ cho đồ chơi, đồ trang sức vào miệng. Khi mua đồ chơi cho bé, cần chú ý không chọn những đồ có họa tiết nhỏ, có thể tháo rời mà mua theo hình khối cứng, bền, khó vỡ. Bởi trẻ em hiếu động, có thể bỏ vào miệng ngậm, nuốt làm các bé sẽ bị dị vật gây ra hậu quả đáng tiếc.