Dùng điện thoại khi đang sạc, nam thanh niên bị nổ tung bàn tay. . BS Nguyễn Văn Hưng, Phó Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định cho biết, hôm 13/1/2019, bệnh viện tiếp nhận ca tai nạn do nổ điện thoại trầm trọng, khiến bàn tay bệnh nhân bị dập nát rất đáng sợ.Bệnh nhân là Vũ Minh G. (17 tuổi, quê ở Vụ Bản, Nam Định) được gia đình đưa vào cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Nam Định khoảng 14h ngày 13/1/2019 trong tình trạng kích thích, bàn tay dập nát nghiêm trọng. Toàn bộ bàn tay trái, ngón tay của bệnh nhân bị nát tươm, rơi lìa các ngón tay khiến bệnh nhân cụt ngón.Người nhà bệnh nhân cho biết, tai nạn xảy ra khi G. vừa dùng điện thoại vừa sạc. Khi đang nằm trên giường dùng điện thoại thì bỗng có tiếng nổ lớn. Mọi người chạy vào, thấy G. đau đớn với bàn tay trái nát tươm, đứt rời các ngón. Quá hoảng sợ, gia đình đưa thẳng bệnh nhân vào viện trong tình trạng không kịp sơ cứu.BS Hưng cho biết, do bệnh nhân tổn thương dập nát, không còn khả năng nối liền chi, khác với các vết thương cắt lìa là có thể vi phẫu nối lại được nên các bác sĩ chỉ có thể xử lý cắt lọc các phần dập nát. Bệnh nhân sẽ bị mất các ngón tay vĩnh viễn, mất chức năng bàn tay.BS Hưng cảnh báo tai nạn xảy ra khi vừa dùng điện thoại vừa sạc rất nguy hiểm. Trước ca bệnh này, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định cho biết đã từng cấp cứu một trường hợp khác cũng gặp nạn khi vừa dùng điện thoại vừa sạc.Vì thế, bác sĩ Hưng khuyến cáo, người dân tuyệt đối không sử dụng điện thoại khi đang cắm nguồn sạc. Nhiều người chủ quan, vừa cắm sạc vừa dùng rất nguy hiểm.