Phát hiện 2 chủng vi khuẩn kháng kháng sinh chết người mới trong máu bệnh nhân ở Trung Quốc. . Các nhà khoa học phát hiện hai bệnh nhân Trung Quốc đang mang các loài Enterobacteriaceae chưa được định danh không đáp ứng với penicillin hoặc kháng sinh nhóm cephalosporin trong phòng thí nghiệm.Hai loài vi khuẩn Enterobacteriaceae kháng kháng sinh mới đã được phát hiện trong máu của bệnh nhân ở Trung Quốc. Các vi khuẩn này không đáp ứng với penicillin.Nghiên cứu của các nhà khoa học Đại học Tứ Xuyên, Thành Đô, đứng đầu là TS. Wenjing Wu, được đưa ra trong bối cảnh các lo ngại về kháng kháng sinh ngày càng tăng do tình trạng sử dụng thuốc bừa bãi đã biến những vi khuẩn từng vô hại thành siêu vi khuẩn.