Có nên cắt khẩu phần sữa để giảm béo phì cho bé?. . Nguyễn Thị Thanh Thúy, phường Cô Giang, Quận 1”Chào bạn,Bé trai, 3 tuổi rưỡi (42 tháng) cần có chiều cao trung bình là 99,9cm và cân nặng trung bình là 15,3kg (theo chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới). Như vậy, bé của bạn đang bị thiếu 5,9cm và dư 4,5kg so với chuẩn trung bình. Trong thời gian tới, lý tưởng nhất là mỗi tháng bé tăng được 1cm và cân nặng chỉ nên tăng từ 150g đến 200g. Bạn có thể làm như sau:- Giảm lượng chất béo khi chế biến các món ăn cho bé.- Xen kẻ các món chiên, xào, rim, rô ti với các món kho, hấp, luộc (ví dụ: bữa trưa ăn món gà rô ti thì bữa chiều sẽ ăn món cá kho hoặc hấp.- Giảm lượng đường khi chế biến các món ăn và giảm các món ăn, thức uống có đường như bánh, kẹo, nước ngọt, nước trái cây có đường, sinh tố xay với sữa đặc có đường…- Giảm dần các món ăn vặt, thay vì mỗi ngày bé ăn đầy đủ các món sữa chua, váng sữa, bánh flan, phô mai…thì từ nay, bé sẽ chỉ ăn mỗi ngày 1 món.- Hạn chế cho bé đi ăn tiệc, thức ăn nhanh.- Cho bé chạy nhảy nhiều để tiêu hao bớt năng lượng.- Duy trì cho bé uống mỗi ngày từ 400 đến 600ml sữa, bạn hãy chọn sữa cho bé theo các tiêu chí sau đây:+ Ít năng lượng (năng lượng trong một ly sữa (200-220ml) chỉ nên bằng 50-60% năng lượng của ly sữa dành cho trẻ không bị thừa cân.+ Ít chất béo.+ Hàm lượng đạm phải bằng với sữa dành cho bé bình thường, nếu là đạm có giá trị sinh học cao càng tốt vì sẽ giúp cho bé hồng hào – cơ rắn chắc mặc dù cân nặng không tăng nhiều.+ Các vitamin và khoáng chất, đặc biệt là can xi, kẽm, magiê và các vitamin A, D, K phải được bổ sung đầy đủ để bảo đảm cho bé tăng chiều cao tốt.- Cho bé phơi nắng nhẹ mỗi ngày từ 20-30 phút để da bé tự tổng hợp vitamin D giúp hấp thu tốt can xi từ khẩu phần ăn.- Ngủ trước 22 giờ.- Chạy nhảy, chơi thể thao 60 phút mỗi ngày sẽ giúp xương của bé tăng trưởng tốt và chắc khỏe.Ảnh minh họa- Giảm tích lũy mỡ, cơ thể săn chắc với đặc điểm thấp năng lượng, ít chất béo, giàu chất xơ thực phẩm giúp trẻ phát triển cân đối. Cùng sự kết hợp của 3 nguồn đạm có giá trị sinh học cao dễ hấp thu cung cấp các axit amin thiết yếu cho quá trình hình thành và tăng trưởng các tế bào cơ.- Phát triển chiều cao với đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết cùng Canxi, Phốt pho và Vitamin D3.- Ngăn ngừa táo bón- Hỗ trợ phát triển não bộ, thị giácHiệu quả của Nuti Fit đã được chứng nhận lâm sàng:- Tỷ lệ trẻ thừa cân trở về cân nặng bình thường ở nhóm sử dụng NutiFit cao gấp 8 lần so với nhóm không sử dụng NutiFit.- Hiệu quả can thiệp của NutiFit trên giảm tỷ lệ béo phì ở trẻ em là 41,2%.- 89,6% bà mẹ tin tưởng vào chất lượng của sản phẩm Nuti Fit.Với nhiều thành phần dinh dưỡng, Nuti Fit có thể giúp trẻ phát triển chiều cao, não bộ và phòng ngừa táo bón. Trẻ uống Nuti Fit mỗi ngày kết hợp với chế độ ăn uống khoa học, hoạt động thể lực, vận động hợp lý sẽ giúp trẻ phát triển cân đối và cải thiện tình trạng thừa cân, béo phì của trẻ.