Chàng trai 23 tuổi đột tử ở đường chạy HCMC Marathon 2019. Gác lại nhiều hoài bão, ước mơ ở tuổi 23, chàng trai đã ra đi mãi mãi khi chưa kịp kết thúcđường chạy Marathon quen thuộc.. Ngày 14/1, cộng đồng mạng thương tiếc về sự ra đi đột ngột của chàng trai trẻ, năng nổ Võ Văn Thơm (quê Bình Thuận) khi chưa kịp kết thúc đường chạy HCMC Marathon 2019, một giải đấu quen thuộc với chàng trai.“Bạn đã ra đi mãi mãi do cơn đột quỵ ở tuổi 23 khi tham gia chạy marathon. Gia đình vô cùng bàng hoàng bởi Thơm là một bạn trẻ khỏe mạnh, giỏi nhiều môn thể thao, năm 2018 từng nằm trong top 90 người hoàn thành Marathon 42 km trong thời gian sớm nhất của TP.HCM”, một người bạn của Thơm chia sẻ.Trước đó, vào ngày 13/1, khi đang tham gia đường chạy HCMC Marathon 2019 cự ly 42 km thì đến km 18, chàng trai bất ngờ ngã gục trên đường chạy. Ngay sau đó, dù được cấp cứu hồi sức tại hiện trường và đưa về bệnh viện cứu chữa nhưng chàng trai không qua khỏi.Đây là năm thứ 6 giải chạy HCMC Marathon được tổ chức. Năm nay giải chạy thu hút hơn 9.000 vận động viên tham gia với các cự ly 5 km, 10 km, 21 km và 42 km.Chàng trai trẻ Võ Văn Thơm yêu thích các hoạt động thể thao phong trào. Ảnh: FBNVNgày 14/1, BS Trịnh Văn Hải, trưởng khoa cấp cứu BV FV, người trực tiếp cấp cứu cho Thơm tại hiện trường cho biết Thơm không có tiền sử bệnh tim mạch. Khi tiếp cận tại hiện trường, bệnh nhân đã trong tình trạng ngưng tim.Đội ngũ cấp cứu đã tiến hành hồi sức cấp cứu tại hiện trường gồm các công đoạn đặt đường truyền, ép tim, sốc điện và dẫn thuốc vào mạch để hồi sức cho tim của bệnh nhân đồng thời gọi thêm một ê kíp từ BV 115 và sau đó chuyển bệnh nhân về BV FV để tiếp tục cấp cứu, tuy nhiên bệnh nhân không qua khỏi.Theo BS Hải, nguyên nhân tử vong có khả năng do vận động viên hoạt động quá sức chịu đựng của tim dẫn đến trụy tim . Tuy nhiên,  nguyên nhân tử vong cuối cùng phải chờ kết quả giải phẫu tử thi.Trao đổi thêm về việc vận động quá sức có thể ảnh hưởng sức khỏe, BS Hải cho rằng thời gian vừa qua, phong trào chạy bộ được nhiều người hưởng ứng tham gia, đặc biệt là giới trẻ, tuy nhiên vẫn còn trường hợp chạy theo sở thích, không hiểu rõ về tình trạng sức khỏe bản thân. Những trường hợp này ít nhiều có ảnh hưởng sức khỏe, nhẹ là các chấn thương khi vận động, nặng là những bệnh lý liên quan đến tim mạch.BS Hải khuyến cáo những người tham gia chạy bộ nên tìm hiểu kỹ về kỹ thuật chạy từ những vận động viên có kinh nghiệm, chạy theo những cự ly phù hợp với thể trạng cơ thể, khởi động kỹ trước khi chạy và không cố gắng quá sức khi thấy cơ thể có dấu hiệu quá tải.Theo