Xem Bộ trưởng Y tế tập thể dục 3 phút giữa hội nghị. . Bộ trưởng Y tế tập thể dục 3 phút giữa hội nghịTại sự kiện, hàng trăm người đã cùng đứng lên, tập bài thể dục tại chỗ trong 3 phút cùng với Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến và Tiến sĩ Kidong Park, Trưởng Đại diện mới của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam.Mọi người thực hiện bài tập 3 phút, trong không khí vui vẻ, cởi mở. Bộ trưởng Tiến liên tục nhấn mạnh bà rất thích những bài thể dục như thế này, nó tốt cho tất cả mọi người, tránh tình trạng ngồi quá lâu một chỗ.Dưới đây là một vài hình ảnh Bộ trưởng cùng các quan khách cùng tập thể dục: