Đà Nẵng hỗ trợ tiền ăn cho bệnh nhân trong dịp Tết Nguyên đán. . Theo đó, hỗ trợ tiền ăn cho các bệnh nhân nặng ở lại các cơ sở y tế thuộc Sở Y tế ăn Tết nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019 trong 4 ngày (30 tháng Chạp và mồng 1,2,3 tháng Giêng) theo mức 60.000 đồng/người/ngày.Các bệnh nhân nặng ở lại các cơ sở y tế thuộc Sở y tế Đà Nẵng sẽ được hỗ trợ tiền ăn TếtCác cơ sở y tế trên gồm 7 Trung tâm y tế các quận, huyện, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phụ sản Nhi, Bệnh viện Tâm thần, Bệnh viện Lao và bệnh Phổi, Bệnh viện ung bướu Đà Nẵng, Bệnh viện da liễu, Bệnh viện phục hồi chức năng, Bệnh viện mắt, Bệnh viện y học cổ truyền.UBND TP Đà Nẵng cũng yêu cầu các cơ sở y tế tạm thời sử dụng nguồn kinh phí hoạt động của đơn vị để hỗ trợ cho các bệnh nhân theo mức được phê duyệt, đồng thời tổng hợp quyết toán kinh phí hỗ trợ gửi Sở Tài chính trước 30/5.