Phó Chủ tịch Bạc Liêu: “Sai sót do vô trách nhiệm là không thể tha thứ”. . Theo báo cáo tổng kết năm 2018 của Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, năm qua, toàn ngành đã nổ lực, phấn đấu đạt và vượt nhiều chỉ tiêu do HĐND tỉnh Bạc Liêu giao như: Chỉ tiếu số giường bệnh trên 10.000 dân đạt 25,5/25,4; chỉ tiêu tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 84%/83,5%; chỉ tiêu xã đạt tiêu chí Quốc gia về y tế đạt 60/58; chỉ tiêu tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ em đạt 13,2/13,2;….“Trong thực hiện nhiệm vụ, đội ngũ cán bộ ngành có tâm huyết với công việc, có tinh thần trách nhiệm cao nên đa số các mục tiêu, chỉ tiêu đều thực hiện đạt và vượt”, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu đánh giá.Ngành Y tế Bạc Liêu tổng kết năm 2018: Nhiều chỉ tiêu y tế đạt và vượt.Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu cũng cho rằng, tình hình diễn biến khí hậu bất thường, các loại bệnh dịch truyền nhiễm dễ có nguy cơ bùng phát, các bệnh không lây nhiễm có xu hướng ngày càng tăng cao đan xen với bệnh lây nhiễm,… đang là thách thức lớn đối với ngành Y tế trong thời gian tới.Trong khi đó, trình độ năng lực chuyên môn của cán bộ y tế còn hạn chế, nhất là tuyến cơ sở; cơ chế thu hút nhân lực chất lượng cao chưa được như mong muốn vì chế độ đãi ngộ chưa thật sự hấp dẫn; chính sách, chế độ đối với ngành y tế còn bất cập, chưa tương xứng với nhiệm vụ, đời sống cán bộ y tế còn khó khăn đã ảnh hưởng đến tư tưởng phong cách, thái độ phục vụ.Nhiều loại trang thiết bị y tế của tuyến cơ sở đã xuống cấp, lạc hậu, không đáp ứng nhu cầu hiện nay nhưng chưa được thay thế, bổ sung; còn một số Trạm y tế được đầu tư trang thiết bị như máy điện tim, siêu âm,… nhưng triển khai sử dụng chưa tốt, hiệu quả không cao.Cũng theo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, tình hình khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế đến nay vẫn còn nhiều khó khăn. Việc giao quỹ năm 2018 thấp hơn quỹ sử dụng năm 2017, dự kiến năm 2018 sử dụng vượt quỹ được giao khoảng 130 tỷ đồng. Việc Bảo hiểm xã hội thẩm định từ chối thanh toán còn phổ biến tại nhiều cơ sở khám chữa bệnh. Do đó, kiến nghị Bộ Y tế phối hợp với Bảo hiểm xã hội xem xét trình Chính phủ tiếp tục điều chỉnh.Trước tình hình trên, ông Bùi Quốc Nam- Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, yêu cầu các cơ sở y tế thời gian tới đặc biệt quan tâm đến tình hình bệnh không lây nhiễm, vì đây là loại bệnh có xu hướng tăng cao, để có những biện pháp hỗ trợ khám, điều trị tốt nhất cho người dân.Yêu cầu các Trung tâm Y tế địa phương rà soát, điều chuyển về các Trạm Y tế xã trang thiết bị còn thiếu hoặc sử dụng không hiệu quả; bác sĩ tại các Trạm y tế xã phải về huyện tham gia công tác khám, chữa bệnh nhằm nâng cao tay nghề chuyên môn;….Bà Lâm Thị Sang- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu: "Sai sót do vô trách nhiệm thì không thể tha thứ được".Chỉ đạo với ngành Y tế tỉnh Bạc Liêu, bà Lâm Thị Sang- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đề nghị toàn ngành y tế, trong đó có đội ngũ y, bác sĩ cần quan tâm hơn nữa phong cách, thái độ phục vụ người bệnh, toàn tâm, toàn ý cho công việc.Ngành y tế tiếp tục nâng cao y đức, dược đức đã được triển khai thời gian qua. Trong đó, quan tâm thêm việc ứng xử, quan hệ như thế nào của cán bộ, nhân viên với người nhà và bệnh nhân.Trong công tác khám, điều trị bệnh, lãnh đạo ngành, các bệnh viện cần chỉ đạo thực hiện tốt chuyên môn đối với đội ngũ y, bác sĩ. Theo bà Sang, trong thực tế dù có cố gắng đến mấy cũng đã có những sai sót về chuyên môn xảy ra. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ là cần xác định nguyên nhân chủ quan, khách quan hay bất khả kháng để từ đó xem xét chấn chỉnh, xử lý cụ thể từng trường hợp.“Nhưng bất cứ lý do gì, nếu cán bộ, nhân viên, y, bác sĩ sai sót do tắc trách, vô trách nhiệm trong chuyên môn thì không thể tha thứ được”, Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh. Do đó, bà Sang yêu cầu các Giám đốc bệnh viện, Trung tâm y tế,… quan tâm nhắc nhở để làm sao có kết quả tốt nhất trong việc khám, chữa bệnh như mong muốn cho nhân dân.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng cho rằng, Bạc Liêu là một trong những tỉnh vượt quỹ bảo hiểm y tế. Do đó, tỉnh đề nghị các sở, ngành liên quan cần có kế hoạch sát sao, hướng dẫn, theo dõi kiểm soát lại vấn đề này.