Hàng ngàn cán bộ, đoàn viên hưởng ứng Ngày Chủ nhật đỏ. . Các đoàn viên thanh niên tham gia hiến máu cứu người.Đây là lần thứ 5 liên tiếp, " Ngày Chủ nhật đỏ" được tổ chức tại Thanh Hóa. Năm nay, Tỉnh đoàn Thanh Hóa huy động gần 1.500 tình nguyện viên là cán bộ, đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên của các trường trên địa bàn tỉnh tham gia hiến máu, thể hiện tinh thần tình nguyện cao đẹp của tuổi trẻ xứ Thanh.Anh Nguyễn Hữu Tuất, Phó Bí thư Tỉnh đoàn, nhấn mạnh: Trong những năm qua, chương trình Chủ nhật đỏ đã góp phần nâng cao ý thức trách nhiệm và phát huy mạnh mẽ tinh thần xung kích, tình nguyện của đoàn viên thanh niên, sinh viên trong việc tham gia hiến máu tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, qua đó đã thu được một lượng máu đáng kể để cứu chữa người bệnh.Đây là lần thứ 5 liên tiếp, " Ngày Chủ nhật đỏ" được tổ chức tại Thanh Hóa.Đây là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc nhằm kêu gọi các tầng lớp nhân dân tham gia hiến máu tình nguyện, góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu điều trị trầm trọng tại các cơ sở y tế trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Ngày 13/1, tại trường Đại học Xây dựng Miền Trung, hơn 2.000 người đã tham gia chiến dịch vận động hiến máu tình nguyện và lễ hội xuân hồng 2019. Đây là hoạt động nhằm chuẩn bị máu dự trữ cho việc cấp cứu, điều trị bệnh nhân trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi sắp tới.Lễ hội xuân hồng 2019 tại Phú Yên có sự tham gia của 5 đơn vị trường học, doanh nghiệp với hơn 2.000 người hưởng ứng. Số lượng máu thu được dự kiến là 1.400 đơn vị. Toàn bộ lượng máu này được đưa vào kho dự trữ của bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên và bệnh viện Sản – Nhi Phú Yên để phục vụ cho điều trị và cấp cứu trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi sắp tới.Chia sẻ về ý nghĩa của đợt hiến máu lần này, bạn Dương Nhật Thiên, Sinh viên trường Đại học Xây dựng Miền Trung nói: Đây là lần thứ 3 tham gia hiến máu tình nguyện và là lần đầu tiên trong năm 2019. Bản thân mong muốn những giọt máu của mình sẽ giúp ích được cho người bệnh trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán năm nay.Lượng máu này sẽ được dùng để điều trị cho người bệnh trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019Ông Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên: Lễ hội Xuân hồng năm nay được phát động và có sự tham gia nhiệt tình của nhiều đơn vị. Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện của tỉnh đã phối hợp với các đơn vị trường học, lực lượng vũ trang, doanh nghiệp để tổ chức tiếp nhận máu. Bên cạnh đó là huy động các phương tiện, thiết bị đầy đủ để tiếp nhận, bảo quản máu. Toàn bộ lượng máu này sẽ phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Trong năm 2018, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Phú Yên đã tổ chức 43 đợt tiếp nhận máu với hơn 20.000 lượt người tham gia. Kết quả, tiếp nhận 9.904 đơn vị máu, tăng 891 đơn vị so với năm 2017 và vượt 10,5% so với chỉ tiêu giao. Lượng máu này góp phần cấp cứu và điều trị cho hơn 5.000 lượt bệnh nhân trong và ngoài tỉnh.Sinh viên TPHCM tham gia hiến máu tại ngày hội Chủ nhật đỏ 2019Phát biểu tại chương trình, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc khẳng định: "Đối với các trường đại học, bên cạnh nhiệm vụ chính là đào tạo và nghiên cứu khoa học còn thực hiện sứ mạng phục vụ cộng đồng. Liên quan đến sứ mạng phục vụ cộng đồng, chúng ta có rất nhiều hoạt động để phục vụ cho sứ mệnh đó, trong đó có hoạt động tình nguyện. Hôm nay, hoạt động đó là hiến máu tình nguyện cũng nằm trong sứ mạng của các trường đại học. Đó cũng là sứ mạng của giáo dục đại học nói chung đối với sự phát triển toàn diện của các sinh viên".Có mặt tại ngày hội, Đặng Thị Mỹ Khôi, Miss áo dài Nữ sinh Việt Nam năm 2014, cho hay đây là lần thứ 3 em tham gia hiến máu."Gia đình em cũng nhiều người biết đến hoạt động này, mẹ em là người hiến máu đã mấy chục năm nay. Tuy hành động này rất nhỏ nhưng nó góp được ý nghĩa to lớn, những người bị tai nạn đang cần những giọt máu như thế này, những túi máu của mình hiện tại có thể giúp cho họ trong những tình cảnh khó khăn thời điểm đó", Mỹ Khôi cho biết.Dự kiến ngày hội này sẽ nhận được khoảng 45.000 – 50.000 đơn vị máu, đáp ứng nhu cầu máu phục vụ các bệnh viện trong dịp tết Nguyên đánNgoài ra, từ đầu tháng 1, ban tổ chức chương trình Chủ nhật đỏ tại TP cũng phối hợp với Trung tâm Hiến máu nhân đạo TPHCM, Trung tâm truyền máu Bệnh viện Chợ Rẫy tham gia lấy máu ở nhiều địa điểm khác nhau.Cũng theo Viện trưởng Viện Huyết học – truyền máu Trung ương, nhu cầu sử dụng máu càng ngày càng tăng. Tính riêng TPHCM, đến thời điểm hiện tại chỉ có gần 18.000 túi/tháng, thiếu hơn 1.000 túi so với kế hoạch. Nếu tiếp tục tình trạng này, lượng máu dự trữ sẽ thiếu hụt 12.000 túi máu. Tình trạng này dẫn đến việc thiếu máu phục vụ cho các bệnh viện trong dịp tết Nguyên đán rất lớnDuy Tuyên -Lê Phương