Trẻ bị viêm họng cấp không cần uống kháng sinh?. . Theo BSCKII. Nguyễn Hồng Lạc, Trưởng khoa Nhi, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, ở trẻ nhỏ, biểu hiện ban đầu của viêm họng cấp thường là quấy khóc,  có thể bú kém hoặc chán ăn (do đau rát họng); chảy nước mắt,mũi, chảy nhiều nước dãi nghẹt mũi, ho và sốt có thể sốt cao tới 39 - 40 độ C.Với trẻ lớn hơn, có thể thấy họng sưng, tấy đỏ; đau họng hoặc chỉ vào miệng kêu.BS Hồng Lạc đang thăm khám cho một bệnh nhiThông thường, khi thấy trẻ sốt cao, quấy khóc không rõ nguyên nhân, cha mẹ sẽ thường đưa con đi khám ngay.Chị Lê Hà (28 tuổi, Hà Nội) sau khi đưa con gái 15 tháng tuổi đi khám và uống thuốc theo đơn kê chẩn đoán viêm mũi họng cấp sang ngày thứ 3 mà không thấy các dấu hiệu sốt, quấy khóc giảm, chị đã đăng ký tư vấn khám BSCKII Nguyễn Hồng Lạc, Trưởng khoa Nhi, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp qua ứng dụng VOVbacsi24 của Đài tiếng nói Việt Nam. Qua video call, BS Lạc đã quan sát được trẻ có họng đỏ, niêm mạc hồng, thành họng không có mủ, nhịp  thở bình thường, tiếng ho khan nhẹ, lưỡi sạch, hơi thở không hôi, toàn trạng trẻ tỉnh táo,  và cũng cùng nhận định với chẩn đoán viêm họng cấp như sổ y bạ gia đình chị Hà cung cấp.Với chẩn đoán này, bệnh nhi đã được gia đình cho dùng 2 loại kháng sinh phối hợp cùng thuốc trị ho theo đúng đơn kê bác sĩ.Như trường hợp con chị Hà, bé sốt sang ngày thứ 3 không thấy có dấu hiệu nhiễm khuẩn và uống 2 loại kháng sinh kết hợp không thuyên giảm triệu chứng nên BS Lạc đã tư vấn mẹ  tạm ngừng cho con dùng thuốc kháng sinh, chỉ dùng các thuốc trị triệu chứng cũng như tư vấn cách vệ sinh miệng họng, dinh dưỡng,  chăm sóc trẻ phù hợp, theo dõi sát diễn biến bệnh của trẻ và nên cho bé đến bác sĩ chuyên khoa nhi thăm khám lại.BS Hồng Lạc chia sẻ, có đến 70 - 80% viêm họng ở trẻ em là do vi rút, chủ yếu là cúm mùa B, C, rhino vi rút và adeno vi rút... Với những trường hợp này thì dùng kháng sinh, kháng viêm corticoid ngay từ đầu  cũng không có tác dụng, có thể gây hại lâu dài cho sức khỏe của trẻcũng như làm gia tăng tình trạng kháng kháng sinh của vi khuẩn. Thay vào đó, chỉ cần dùng các thuốc điều trị triệu chứng: hạ sốt, bù nước và điện giải do sốt cao mất nước, vệ sinh miệng họng, dinh dưỡng tốt cũng như cách ly để trẻ được nghỉ ngơi,Thông thường bệnh sẽ  ổn định sau 3-5 ngày, tuy nhiên cần theo dõi sát diễn biến bệnh của trẻ để đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa thăm khám  đề phòng các biến chứng như viêm phổi, viêm não, màng não do vi rút, hoặc bội nhiễm vi khuẩn gây viêm  phổi, viêm phế quản...