Chuyên gia tiết lộ bí quyết để gia đình tránh ho suốt mùa lạnh. . PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng – nguyên trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai)Theo bác sỹ, PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng – nguyên trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai), trong những ngày trời lạnh, ho có thể là dấu hiệu của việc cơ thể bị nhiễm lạnh và nếu không xử lý kịp thời sẽ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. PGS Dũng chia sẻ: "Phòng bệnh hơn chữa bệnh. Những khi trời trở lạnh, chỉ cần chú ý kết hợp các chế độ dinh dưỡng, vận động, giữ ấm, giữ vệ sinh và tăng cường đề kháng tự thân từ những thảo dược tự nhiên một cách hợp lý là cả gia đình có thể tránh ho dễ dàng."Theo PGS. Dũng, yếu tố quan trọng nhất để phòng bệnh là một chế độ ăn giàu dinh dưỡng và vitamin. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý, có một số loại thức ăn sẽ có tác dụng bảo vệ tốt hơn những loại khác, như thức ăn giàu lysine luôn cần thiết bởi đây là loại acid amin giúp duy trì hệ miễn dịch, hỗ trợ bảo vệ niêm mạc đường hô hấp và góp phần quan trọng trong phản ứng tổng hợp kháng ngừa cảm cúm.Những loại thức ăn giàu acid amin lysine gồm sữa chua, các loại pho mát, hoa quả như táo xoài, lê. Các loại thịt gia cầm, hay cá ngừ – trái ngược với quan niệm mọi người – do giàu lysine nên cũng có tác dụng bảo vệ niêm mạc đường hô hấp và ngừa cảm cúm rất tốt.Khoa học đã chứng minh được tầm quan trọng của vận động đối với cơ thể và hệ miễn dịch. Bác sỹ Dũng chia sẻ: "Chạy nhẹ nhàng sẽ giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể. Khi cơ thể vận động, các tế bào sẽ được vận chuyển quanh cơ thể với tốc độ nhanh hơn. Sau đó, các tế bào này sẽ tấn công và loại bỏ các vi khuẩn, virus có hại." Tuy nhiên, trong những ngày trời lạnh, các hoạt động thể chất ở trẻ nhỏ cần được đặc biệt chú ý. Do trẻ nhỏ thường toát mồ hôi và nếu không được chăm sóc cẩn thận có thể bị nhiễm lạnh ngược vào cơ thể, dẫn tới việc bị viêm đường hô hấp.Theo bác sỹ Dũng, thông thường, khi bị cảm cúm và viêm đường hô hấp, các tế bào kháng khuẩn sẽ di chuyển tới khu vực cần bảo vệ để chiến đấu với những tên virus do vậy cơ thể sẽ cần nghỉ ngơi. Tuy nhiên, việc vận động nhẹ nhàng giúp cơ thể giải phóng các hormone adrenaline hay epinephrine gây kích thích nhẹ hô hấp, làm giãn cơ trơn phế quản, thông thoáng đường thở, lại trở nên rất tốt với cơ thể .Y học phương Tây đã chứng minh những cơn ho vào mùa đông gắn liền với một số loại virus sinh sản và phát tán mạnh mẽ ở nhiệt độ thấp như Rhinovirus. Khi trời lạnh, hệ thống miễn dịch của chúng ta sẽ có xu hướng bị đóng băng, tạo ra các "lỗ hổng" khiến các vi khuẩn, virus thâm nhập và tấn công cơ thể. Giữ ấm, giữ vệ sinh cho cơ thể kết hợp giữ gìn vệ sinh môi trường sống chung quanh lúc này chính là cách chúng ta hỗ trợ hệ thống miễn dịch của mình có đủ sức mạnh chống lại những tác nhân gây bệnh đó.Bác sỹ Dũng cho biết: "Để bảo vệ sức khoẻ trong mùa lạnh, việc đầu tiên và đơn giản nhất là giữ ấm cơ thể, đặc biệt là tại các vùng đầu, tai, cổ, eo hông và chân. Bên cạnh đó, cần chú ý thường xuyên vệ sinh cá nhân và giữ gìn môi trường sống xung quanh. Trước khi ăn uống, cần rửa tay sạch sẽ tránh trường hợp vi khuẩn có thể theo bàn tay vào miệng và từ đó tấn công đường hô hấp của cơ thể."Cũng theo PGS Nguyễn Tiến Dũng: "Bên cạnh việc kết hợp chặt chẽ các phương pháp trên, các gia đình cũng nên chú ý tới những phương thuốc cổ truyền, lành tính, có tác dụng hỗ trợ cơ thể chống lại việc bị nhiễm khuẩn."Hiện nay, thuốc ho Nam Dược là một lựa chọn lý tưởng khi có các thành phần nguyên liệu là những vị thuốc quý như Cát Cánh và Tỳ Bà Diệp. Trong đó, hoạt chất n-BuOH có trong Tỳ Bà Diệp được y học thế giới công nhận không chỉ có tác dụng trị viêm mà còn giúp hồi phục và tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy khả năng kháng virus, vi khuẩn của các tế bào, chống tái phát bệnh.Đồng thời, Cát Cánh – thành phần chính trong– được trồng và thu hoạch theo chuẩn GACP - WHO (Tổ chức y tế thế giới), thoả mãn các tiêu chuẩn: nguồn giống tốt không biến đổi gen, thổ nhưỡng phù hợp; không sử dụng hoá chất, thuốc trừ sâu hay chất bảo quản; quá trình chăm sóc theo đúng quy trình chuẩn, giàu hoạt chất trị bệnh, lành tính và an toàn cho cả gia đình.Để biết thông tin chi tiết về sản phẩm, bạn có thể xemhoặc gọi: 1800.6316 (tổng đài miễn cước)Sản phẩm đã có mặt trên toàn quốc.Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.