Giải đáp phẫu thuật cận thị từ A-Z cùng chuyên gia của Bệnh viện Mắt Quốc tế DND. . Các tật khúc xạ của mắt như cận, loạn, viễn thị luôn là rào cản về sức khỏe, tâm lý và thẩm mỹ đối với mỗi người. Do đó phẫu thuật mổ mắt để vừa có diện mạo mới, vừa không còn bị phụ thuộc vào cặp kính cận nặng nề chính là ước mong thầm kín của rất nhiều bạn trẻ.Thấu hiểu những nỗi băn khoăn này, vừa qua các chuyên gia uy tín đến từ Bệnh viện mắt Quốc tế DND là ThS.BS Phạm Thị Hằng, Trưởng khoa Khúc xạ và ThS.BS Lê Thị Thu Hà, Phó Trưởng khoa Khúc xạ đã có buổi giao lưu và tư vấn trực tuyến xoay quanh chủ đề phẫu thuật các tật khúc xạ của mắt.Sau đây là những chia sẻ nổi bật từ các chuyên gia:Bệnh viện Mắt Quốc Tế DND128 Bùi Thị Xuân - Quận Hai Bà Trưng - Hà NộiHotline: 0969 128 128 - 0968 11 55 88Website: www.matquocte.vnĐăng ký tham dự chương trình tại: