Người phụ nữ bị lóc hết da đầu, rách tai do vướng tóc vào máy xát lúa. . Các bác sĩ đang thăm khám lại cho bệnh nhânNgày 25/12/2018, Chị N.T.H., 40 tuổi (Giồng Riềng - Kiên Giang), sau khi mua lúa về, con gái nói máy xay xát nhà mình hư, chị H. vào xem trong lúc máy đang chạy, trong quá trình sửa chữa, búi tóc chị H. bị bung ra và cuốn vào máy. Ngay sau đó người nhà đã đưa chị H. đến bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu.Tại đây, các bác sĩ thăm khám và chẩn đoán bệnh nhân bị lóc toàn bộ da đầu khỏi bờ chân tóc xuống tới mi mắt phải, kéo dài đến cung gò má phải, rách đôi tai phải và dọc ra phía sau đến chẩm, sưng nề mi mắt hai bên.Thấy tình trạng bệnh nhân rất nghiêm trọng, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và quyết định phẫu thuật cấp cứu, cắt lọc, ghép lại da đầu bong tróc, đặt hút áp lực âm liên tục.Sau ca phẫu thuật, phần da ghép hiện tại bám sống khoảng 80%, da ghép hồng hào, sức khỏe bệnh nhân ổn định, chị H. đang được theo dõi và chăm sóc tại khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ dự kiến có thể sẽ ghép da bổ sung trong thời gian tới.