Té vào máy ép giấy, nam công nhân vĩnh viễn mất 2 chân. . Ngày 12/1, thông tin từ BS Trần Đăng Khoa, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho biết, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp bị tai nạn rất thương tâm. Nạn nhân là L.V.O. (24 tuổi) được chuyển đến trong tình trạng đứt lìa cả 2 chân, sốc nặng.Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cắt lọc hoại tử, đóng mõm cụtKhai thác bệnh sử được biết, trước khi tai nạn xảy ra, V.O. đang làm việc trong một công ty chuyên chế biến giấy phế liệu trên địa bàn TPHCM. Trong lúc làm việc, do sơ ý nên nam thanh niên trượt chân té vào máy ép giấy. Phát hiện tai nạn, những người tại hiện trường vội tắt máy, nhưng khi kéo bệnh nhân ra ngoài thì cả 2 chân đã đứt lìa.Nạn nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Quận Bình Tân cấp cứu rồi tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Thống Nhất. Xác định tình trạng tổn thương của người bệnh quá nặng nên bác sĩ chuyển sang Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình.Nam thanh niên vĩnh viễn mất đôi chân sau tai nạn lao độngKhi vào viện, bệnh nhân trong tình trạng sốc mất máu, tri giác lơ mơ, mạch rất nhanh, huyết áp tụt, da xanh, niêm nhợt nhạt do sốc mất gần như hết máu trong cơ thể. Các bác sĩ vừa phẫu thuật vừa truyền bổ sung 4 lít máu cho bệnh nhân kết hợp hồi sức tích cực.Do tổn thương dập nát, không thể tiến hành vi phẫu nối lại, để tránh nguy hiểm cho sinh mạng người bệnh, ê kíp đã cắt lọc hoại tử, đóng mõm cụt cả 2 chân. 4 ngày sau tai nạn, tình trạng bệnh nhân dần cải thiện, hiện đang được chăm sóc, điều trị tích cực.Tai nạn lao động có thể xảy ra bất kỳ thời điểm nào, đe dọa sinh mạng của công nhân, bác sĩ khuyến cáo để tránh tai nạn tương tự, cộng đồng cần chú ý bảo đảm nguyên tắc an toàn lao động, thường xuyên mang đồ bảo hộ lao động để hạn chế thấp nhất rủi ro.