Bộ trưởng Y tế: Phải chấp nhận phản ứng sau tiêm chủng. . Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, dù vắc xin ComBE Five không khác gì vắc xin Quinvaxem Việt Nam sử dụng trong chương trình TCMR trước đó, nhưng trước khi triển khai tiêm ComBE Five, tất cả cán bộ y tế tham gia tiêm chủng đều được tập huấn, cấp chứng chỉ.Các thông tư hướng dẫn khám sàng lọc, theo dõi sau tiêm, ghi chép sổ sách, công tác hậu cần, dây truyền lạnh, vắc xin, xử lý phản ứng chống sốc phản vệ được chuẩn hóa theo các thông tư, quy định mới nhất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra công tác tiêm chủng vắc xin 5 trong 1 tại huyện Chương Mỹ. Ảnh: H.HảiGS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ cho biết tính đến ngày 9/1, cả nước đã có 130 nghìn trẻ được tiêm vắc xin ComBE Five trên địa bàn 28 tỉnh, thành phố. Trong đó, tỉ lệ phản ứng thông thường là 2,5% (các phản ứng sốt, sưng đau tại chỗ) và phản ứng nặng quấy khóc dai dẳng, tím tái là 0,05%.Tại Hà Nội, hiện đã tiêm được hơn 5700 trẻ, trong đó có 180 trẻ có phản ứng sau tiêm, 2 trường hợp phản ứng nặng nhưng được phát hiện, xử lý kịp thời, điều trị ổn định tại BV Xanh Pôn. Tuy nhiên các bác sĩ cho biết đây là hai trường hợp phản ứng quá mẫn, không phải sốc sau tiêm chủng.Trước lo ngại của nhiều người về các phản ứng sau tiêm vắc xin ComBe Five, Bộ trưởng Y tế cho rằng phần lớn sau tiêm chủng là phản ứng sốt, đau tại chỗ. "Tất cả các loại vắc xin, kể cả thuốc điều trị đã tiêm vào người chắc chắn có tỉl ệ phản ứng từ nhẹ đến nặng. Nhưng trên thế giới hay tại Việt Nam, chúng ta vẫn phải tiêm vì xác suất, tỉ lệ cứu sống người cao hơn rất nhiều tỉ lệ tai biến", Bộ trưởng nói.Để kịp thời xử lý các phản ứng sau tiêm chủng, Bộ Y tế đã tập huấn kỹ cho cán bộ tiêm chủng, các bệnh viện luôn sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân, cha mẹ cộng tác theo dõi con chặt chẽ 30 phút đầu sau tiêm tại điểm tiêm chủng, theo dõi 24 giờ sau tiêm để kịp thời phát hiện các phản ứng quá mẫn để kịp thời xử lý, cấp cứu."Chúng ta theo dõi chặt, không hoang mang, không quá căng thẳng nhưng cũng không chủ quan. Tỉ lệ tử vong của trẻ dưới 1 tuổi ở Việt Nam trung bình một ngày có 20 – 30 trẻ tử vong do tất cả mọi nguyên nhân từ sặc sữa, viêm phổi, tử vong không rõ nguyên nhân khi ngủ... có thể trùng hợp ngẫu nhiên ở thời gian tiêm chủng. Chúng ta theo dõi chặt, phát hiện nguy cơ, đưa đi bệnh viện kịp thời sẽ đảm bảo an toàn cho trẻ", Bộ trưởng nói.Bộ trưởng Tiến cũng trấn an cán bộ y tế, các bệnh viện đừng ngại khi người dân đưa trẻ đến vì các phản ứng sốt, đau tại chỗ sau tiêm chủng. Sốt là phản ứng bình thường khi tiêm, nhưng sốt mà bỏ bú, khóc thét, rối loạn tri giác, rõ ràng đó là phản ứng quá mẫn và khuyến khích người dân nếu thấy không yên tâm về bất cứ dấu hiệu gì của trẻ sau tiêm chủng hãy đưa trẻ đến bệnh viện gần nhất, đến trạm y tế gần nhất để được chăm sóc.Tiêm chủng vắc xin 5 trong 1 ComBE Five cho trẻ. Ảnh: H.HảiPGS.TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết, trên các báo cáo phản ứng sau tiêm chủng vắc xin Combe Five tại Ứng Hòa và Mê Linh, các chuyên gia đã lấy hồ sơ phân tích cụ thể từng trường hợp cho thấy tất cả quy trình tiêm chủng, từ khám sàng lọc, chỉ định tiêm, tư vấn, thực hành tiêm, theo dõi và xử lý sau tiêm đều xử lý tốt."Phản ứng sau tiêm có 3 mức độ nhẹ, vừa và nặng. Báo cáo các ca phản ứng sau tiêm chủng đều cho thấy phản ứng mức độ nhẹ và vừa, không phải sốc phản vệ. Bởi sốc phản vệ xảy ra sẽ ngay lập tức gây suy tuần hoàn, ngay lập tức có thể ngừng tim", PGS Điển cho biết.Bộ trưởng Y tế: Phải chấp nhận phản ứng sau tiêm chủng.Ông cũng cho rằng các bậc cha mẹ không nên ngại đưa trẻ đến viện. Vì với các phản ứng vừa, trẻ đau, sốt trên 38,5 độ mà không đáp ứng thuốc hạ sốt hãy cho trẻ đến viện. "Vốn bình thường trẻ không tiêm vắc xin, sốt đã phải đưa đi bác sĩ khám, chưa nói tiêm phòng, có sốt đừng ngại đưa trẻ đến viện. Các bác sĩ cũng đừng ngại dùng thuốc chống sốc phản vệ khi gặp những trường hợp có dấu hiệu sốc, bởi càng sử dụng sớm khi có phản vệ càng có cơ hội cứu được bệnh nhân, giảm được nguy cơ tàn tật, tử vong", PGS Điển nói.