Bạc Liêu: Ổn định hoạt động sau ghép 17 đơn vị tuyến huyện, tỉnh vào Trung tâm Y tế đa chức năng. . Theo ông Phạm Văn Tùng- Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, hiện nay, việc sắp xếp lại bộ máy của ngành đã hoàn tất, các đơn vị ổn định đi vào hoạt động; đặc biệt, Trung tâm Dân số tuyến huyện được ghép vào Trung tâm Y tế (TTYT) huyện, trở thành mô hình TTYT huyện đa chức năng.“Bạc Liêu được xem là một trong những đơn vị đầu tiên trong cả nước áp dụng thực hiện mô hình Trung tâm Y tế huyện đa chức năng”, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu nhấn mạnh.Phó Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu Phạm Văn Tùng đang báo cáo nhận xét đánh giá đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở tại Hội nghị tổng kết.Ông Phạm Văn Tùng cho biết, hiệu quả từ việc sắp xếp trên được thấy rõ là đã giảm 13 đơn vị tuyến huyện và 4 đơn vị tuyến tỉnh. Công tác hỗ trợ, thuyên chuyển cán bộ từ tuyến dưới lên tuyến trên và ngược lại dễ dàng, thuận lợi hơn trong việc hỗ trợ nhau phòng, chống dịch và khám, chữa bệnh giữa 2 hệ dự phòng và điều trị.“Các hoạt động chuyên môn như nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh tiếp tục được củng cố, có nhiều chuyển biến tích cực; công tác phòng, chống dịch được duy trì; các chương trình mục tiêu dân số được triển khai thực hiện tốt…”, Phó Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu nhìn nhận.Theo lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu, nhiều cơ sở khám, chữa bệnh trong năm 2018 đã giảm đáng kể mức độ không hài lòng so với năm 2017.Tuy nhiên, qua công tác kiểm tra tại các cơ sở y tế, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu đã đưa ra nhiều tồn tại hạn chế mang tính chất phổ biến, chủ quan, khách quan như nhân viên không hài lòng về mức lương, phụ cấp; công tác giáo dục sức khỏe cho người bệnh nội trú chưa đạt yêu cầu; phần lớn các cơ sở điều trị chưa có cán bộ chuyên trách làm công tác dược lâm sàng và thông tin thuốc; lãnh đạo một số đơn vị phòng, ban chưa đầy đủ chuyên môn quy định; công tác phát triển nguồn nhân lực chưa được quan tâm;…Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trong một lần đến làm việc với Trung tâm Y tế thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu.Trước những tồn tại, hạn chế đã chỉ ra, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu đề nghị các cơ sở y tế tiếp tục sắp xếp kiện toàn bộ máy, tập trung vào những vị trí mới ghép nhận còn chưa ổn định như Phòng Dân số của TTYT cấp huyện để sớm thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ chuyên môn; cần có kế hoạch cải tiến ngay những vấn đề còn yếu kém; có giải pháp khắc phục những hạn chế khách quan, phấn đấu hạn chế đến mức thấp nhất hoặc không còn tiêu chí mức 1 trong năm 2019.Sở Y tế Bạc Liêu cũng kiến nghị UBND tỉnh đầu tư xây dựng Bệnh viện Y học cổ truyền – Phục hồi chức năng từ 80-100 giường. “Nhu cầu khám chữa bệnh về lĩnh vực này hiện nay khá lớn, trong khi Bạc Liêu là một trong số ít tỉnh còn lại chưa có bệnh viện chuyên khoa”, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu cho biết.