Tai nạn giao thông, nạn nhân nguy kịch vì vỡ nhiều nội tạng. . Ngày 12/1, thông tin từ Bệnh viện Quận Thủ Đức, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho thanh niên Đ.V.L. (21 tuổi) bị tai nạn giao thông rất nặng được chuyển đến.Sau 3 giờ khẩn trương, bác sĩ đã giúp bệnh nhân qua được nguy kịchKhi được chuyển đến khoa Cấp cứu, bệnh nhân trong tình trạng mất máu nhiều, có vết thương hở lớn vùng ngực và bụng bên trái, gãy hở xương cánh chậu.Kết quả chụp CT-Scan đã buộc các bác sĩ phải chỉ định thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn với hi vọng "còn nước còn tát". Ê kíp phát hiện bệnh nhân bị vỡ cơ hoành, dạ dày thoát vị lên khoang ngực gây tràn máu màng phổi; vỡ lách; vỡ thận trái; gãy xương sườn 9 và 10; tổn thương thanh bờ cong lớn dạ dày; gãy hở xương cánh chậu.Sau 3 tiếng chạy đua với “tử thần” các bác sĩ khoa Ngoại tổng quát và khoa Ngoại Lồng ngực Mạch máu đã phục hồi vòm hoành, tái phục hồi lồng ngực, khâu lại khung xương sườn và vùng cơ quanh khu vực ngực bị tổn thương; cắt lách, làm sạch ổ bụng, sắp xếp lại các tạng, khâu cầm máu phần dạ dày bị tổn thương.Hiện tình trạng của bệnh nhân đã tương đối ổn định.Đây là trường hợp tai nạn rất nặng, nguy cơ tử vong cao, nhờ bác sĩ liên viện phối hợp chuyên môn, chuyển viện, can thiệp sớm nạn nhân đã may mắn qua cơn nguy kịch.