Vụ học sinh nhập viện sau khi súc miệng: Do cán bộ hướng dẫn chưa sát. . Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, Trường Tiểu học 1 Khánh Bình cho các em học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor ngừa sâu răng vào khoảng 8h sáng ngày 11/1.Trong ngày này, do cán bộ phụ trách y tế học đường của trường nghỉ nên bàn giao lại cho một cán bộ khác. Tuy nhiên, cán bộ này hướng dẫn quy trình cho học sinh chưa sát, chưa đúng. Học sinh sau khi súc miệng bằng dung dịch fluor thì phải súc miệng lại bằng nước sạch 3-4 lần. Nhiều em súc miệng lại bằng nước sạch chỉ một lần rồi ăn uống liền nên thuốc đi theo vào dạ dày dẫn đến bị đau bụng, nôn ói.Theo báo cáo, có tất cả 84 học sinh nhập viện. Trong đó, nhập viện tại Bệnh viện đa khoa huyện Trần Văn Thời là 45 em, còn lại nhập viện ở một số bệnh viện tại TP Cà Mau.Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Trần Văn Thời, cho đến thời điểm này, 45 em học sinh đã được điều trị ổn định và cho xuất viện về nhà.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời cho biết, các em học sinh không phải bị ngộ độc mà súc miệng bằng dung dịch fluor không đúng cách dẫn đến bị tác dụng phụ của nước súc miệng nên gây khó chịu, đau bụng, nôn ói,…Sau khi sự việc xảy ra, ngành chức năng chuyên môn của tỉnh Cà Mau đã xuống hiện trường kiểm tra và chấn chỉnh lại việc hướng dẫn các em để không xảy ra sự việc tương tự.Thời điểm các em học sinh được điều trị tại bệnh viện. (Ảnh: CTV)Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 11/1, Trường Tiểu học 1 Khánh Bình (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) tổ chức cho các em học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor để phòng ngừa sâu răng.Sau khi súc miệng ít phút, nhiều em học sinh bắt đầu có biểu hiện bị đau bụng, nôn ói,… nên các giáo viên của trường đã nhanh chóng đưa các em vào bệnh viện.