Bé gái tử vong sau tiêm vắc xin được phát hiện khi người đã lạnh, chảy máu mũi. . Ông Hoàng Đức Hanh cho biết, bé gái 70 ngày tuổi (Thạch Thất, Hà Nội) có tiền sử sinh hoàn toàn khỏe mạnh, nặng 3,2kg và không có bệnh lý bẩm sinh.Vào ngày được bố mẹ đưa đi tiêm chủng (ngày 9/1/2019), bệnh nhi được khám sàng lọc không sốt, nhiệt độ cơ thể 36,5 độ, khám phân loại không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, trẻ đủ điều kiện tiêm chủng.Cán bộ tiêm chủng lấy vắc xin, chuẩn bị tiêm vắc xin ComBE Five cho trẻ. Ảnh: H.HảiSau khi được tư vấn tiêm và hướng dẫn cách theo dõi, chăm sóc, xử trí sau tiêm chủng tại nhà, bé được tiêm vắc xin phối họp 5 trong 1 phòng bệnh Bạch hầu - Ho gà - Uốn ván - Viêm gan B - Hib (ComBE Five) mũi 1 và uống vắc xin phòng bệnh bại liệt lần 1. Sau mũi tiêm, bé được theo dõi tại Trạm Y tế xã và không có bất thường.Theo lời kể của mẹ, đến 12 giờ 30 phút gia đình chủ động cho trẻ uống hạ sốt Acepron 80mg dù trẻ không có biểu hiện bất thường. Sau đó, đến khoảng 14 giờ cùng ngày, mẹ bé gửi con cho bà nội trông. Trong thời gian bà nội trông cháu sờ thấy trán cháu nóng, môi đỏ. Dù bé không quấy khóc nhưng cảm nhận trẻ không được nhanh nhẹn như mọi khi.Sau 3 tiếng gửi bà, người mẹ đón con về nhà vẫn thấy trẻ bình thường. Đến 19 giờ cùng ngày trẻ sốt (gia đình không cặp nhiệt độ) nhưng vẫn bú bình thường, không khóc, không tím tái và được cho uống thêm một gói hạ sốt t Acepron 80mg.Dùng thuốc được 30 phút, trẻ đỡ sốt hơn nhưng đến 22 giờ cùng ngày, mẹ thấy con tiếp tục sốt và cũng không kẹp nhiệt độ đã mua thuốc hạ sốt Colocol (paracetamol 80mg, dạng bột) để cho trẻ uống.Sau đó, trong khoảng thời gian từ 5giờ 30 phút đến 06 giờ sáng ngày 10/1/2019, thấy con đỡ quấy khóc, mẹ đã đặt con trên giường bố mẹ và ngủ.Vào khoảng 7 giờ sáng ngày 10/1/2019 gia đình thấy trẻ chảy máu mũi, người lạnh, không động đậy. Bé được bác đưa đến nhà cán bộ y tế thôn để kiểm tra.Chị Chu Thị Phượng (là y tế thôn Yên Lạc 3) cho biết bé được gia đình bế đến khám. Sau khi mở chăn bông ra, y tá Chu Thị Phượng thấy cháu đã ngừng thở, có máu chảy ở mũi nên ngay lập tức xử trí ép tim ngoài lồng ngực, hô hấp nhân tạo và ấn huyệt nhân trung trong 2 phút.Sau đó, gia đình đưa trẻ đến bệnh viện Thạch Thất bằng ô tô của gia đình. Trên đường đi thấy trẻ có biểu hiện sùi bọt mép, mũi chảy ra thêm dịch màu hồng.Theo báo cáo, trẻ được đưa đến BV Thạch Thất cấp cứu lúc 7 giờ 56 phút ngày 10/1/2019 trong tình trạng người lạnh, tím tái, mũi sùi bọt hồng, mạch không bắt được.Các bác sĩ đã nỗ lực cấp cứu, ép tim, dùng thuốc cấp cứu nhưng sau gần 1 tiếng mạch trẻ vẫn không bắt được. Các bác sĩ tiếp tục cấp cứu, đến khoảng 10 giờ 00 phút ngày 10/01/2019. trẻ không qua khỏi.Ông Hoàng Đức Hạnh cho biết, ngay sau khi nhận được thông báo, Sở Y tế Hà Nội đã tiến hành điều tra tại cơ sở tiêm chủng. Sau khi tiến hành rà soát lại tất cả các điểm tiêm chủng trong phạm ví quản lý, đảm bảo các quy định về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị y tế, nhân lực cho điểm tiêm chủng; đảm bảo tuân thủ các quy định về tiêm chủng an toàn (quản lý, bảo quản vắc xin, liều tiêm, đường tiêm, thời gian tiêm, xử lý tai biến trong tiêm chủng...).Trong ngày 09/1/2019, ngoài bé gái này có 39 trẻ được tiêm vắc xin ComBE Five lô 220103118C hạn sử dụng ngày 31/8/2020 và 20 trẻ được uống vắc xin bại liệt lô BP- 0518 hạn sử dụng ngày 06/5/2020.Ngoài trường hợp bé gái này, có 2 trẻ có biểu hiện sốt trên 38,5 độ và được theo dõi tại Trạm Y tế xã Cần Kiệm, các trường hợp còn lại hiện tại chưa ghi nhận có phản ứng gì bất thường.Hiện tại, cơ quan chức năng đang chờ kết quả mổ tử thi để tìm nguyên nhân trẻ tử vong.