Phát hiện cơ sở sản xuất hàng ngàn gói hạt nêm, bột ngọt giả. . Cơ sở sản xuất bột ngọt, hạt nêm giả vừa được lực lượng chức năng phát hiện tại phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, Đà NẵngCụ thể, thông tin từ Công an TP Đà Nẵng cho biết, vào sáng ngày 9/1, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an TP Đà Nẵng tiến hành kiểm tra tại một cơ sở sản xuất nằm tại K02 đường Tôn Thất Đạm (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê). Khi lực lượng chức năng kiểm tra đã bắt quả tang bà Tạ Hoàng A đang thực hiện hành vi đóng gói bột ngọt dạng nguyên liệu từ bao bì có ghi chữ Trung Quốc sang các gói nhỏ đã in sẵn nhãn hiệu để tung ra thị trường.Ngoài ra, lực lượng Cảnh sát kinh tế còn phát hiện, thu giữ hơn 1.200 gói hạt nêm và bột ngọt các loại đã được làm giả, in nhãn hiệu các thương hiệu hạt nêm, bột ngọt thông dụng đang được bán rộng rãi trên thị trường như A-One, Knorr… Đồng thời, thêm 9 bao nguyên liệu hạt nêm và bột ngọt đang được cất giấu chưa kịp sang chiết cũng được tổ công tác tìm thấy.Hiện tại, số hàng trên và các công cụ phương tiện dùng để sang chiết, đóng gói sản phẩm đã bị lực lượng chức năng tạm giữ để xử lý theo quy định của pháp luật.