Bác sỹ giải đáp công dụng thực sự của nước Pi. . PGS.TS Phan Hải Nam, nguyên Chủ nhiệm Bộ môn Hóa Sinh, Bệnh viện 103 Học Viện Quân Y chia sẻ về nước Pi cũng như cách phòng ngừa bệnh tật khi sống trong môi trường ô nhiễm như hiện nay.Theo tôi thấy, mọi người quan tâm đến nước Pi (nước Ion Kiềm) vì biết hai tác dụng của nó là chứa chất khoáng và gây kiềm. Nhưng thực ra nước Pi có đến 4 tác dụng rất quan trọng và rất tốt cho sức khỏe. Đó là chống oxy hóa, chứa khoáng chất dạng ion, kiềm hơi kiềm hóa và phân tử nhỏ dễ dàng dẫn chuyền qua các tế bào.Đầu tiên, nước Pi tác dụng chống chất oxy hóa. Các chất oxy hóa liên quan đến các yếu tố gây bệnh gây ung thư, như các gốc tự do. Nước Pi có tác dụng chống oxy hóa tức là có khả năng ngăn ngừa một phần ung thư do ngăn các gốc tự do sinh ra. Bên cạnh đó là nước Pi còn chứa chất khoáng tự nhiên ở dạng ion rất tốt cho cơ thể. Vì chất khoáng đó liên quan đến cân bằng nội môi và có những chất như nari, kali liên quan đến các hoạt động của enzym, thủy phân atp tạo thành năng lượng. Năng lượng này dùng chủ yếu cho các hoạt động sống của cơ thể ví dụ như dẫn truyền xung động thần kinh, vận động, chuyển hóa chất.Tính kiềm của nước pi theo tôi cũng hết sức quan trọng vì nó giúp trung hòa a xít dư. Ví dụ như khi chúng ta uống nhiều bia rượu thì cơ thể mệt mỏi, đau nhức cơ khớp. Bia rượu là thức uống sinh ra rất nhiều a xít dư trong cơ thể. Chính a xít đó sẽ giết chết tế bào ở các cơ khớp, làm cho cơ thể chúng ta đa phần sẽ có cảm nhận bị đau nhức cơ thể sau khi uống nhiều bia rượu. Các tế bào thông thường chết đi thì không vấn đề gì, nhưng tế bào sống được trong môi trường a xít buộc phải biến đổi gien và đó chính là tế bào ác tính, căn nguyên của ung thư. Như vậy không phải bia rượu gây ung thư mà nói đúng hơn, bia rượu gây dư a xít cao cho cơ thể và dư a xít cao chính là một trong những căn nguyên gây ung thư. Như vậy chúng ta có thể hiểu được nước pi có tính kiềm sẽ trung hòa a xít dư và do đó ngăn ngừa một trong những nguy cơ gây ung thư đó là do dư a xít.Một điểm rất ưu việt khác của nước Pi là khả năng gây kiềm. Cơ thể chúng ta thường có xu hướng bị nhiễm axit, để chống lại axit trong cơ thể thì cần hoạt động của phổi, thận và hệ đệm của máu và trong đó có hệ đệm huyết tương, hệ đệm hồng cầu. Hệ đệm huyết tương bên trong có chất kiềm cực kì quan trọng để trung hòa axit, bằng phản ứng hóa học nó đưa rất nhanh cơ thể về trạng thái cân bằng. Nước Pi cũng đặc biệt tốt trong các trường hợp như tiểu đường, hôn mê do nhiễm axit, bởi, lúc ấy có kiềm vào sẽ trung hòa axit rất nhanh, giúp cơ thể chống lại quá trình axit hóa làm bệnh nhân trở về trạng thái ổn định nhanh hơn.Điểm khác biệt nổi trội của máy lọc nước Pi, như tôi đã nói ở trên là nó có tính kiềm để trung hòa cân bằng axit và nội môi cho cơ thể. Bên cạnh đó, các loại máy lọc nước thông thường sẽ lấy đi tất cả những chất khoáng có lợi cho cơ thể, còn máy lọc nước Pi thì vẫn giữ được chất khoáng dạng ion rất tốt cho cơ thể.Nước Pi có những khoáng chất tốt như nari, kali, magie, đặc biệt là canxi ở dạng ion hóa tức là canxi CA2+ rất tốt cho quá trình co cơ và bổ sung cho xương nữa để chống loãng xương nữa.PGS. TS Phan Hải NamUng thư bắt nguồn từ rất nhiều nguyên nhân. Trong đó, nguyên nhân nhiều nhất là do môi trường bị ô nhiễm, lạm dụng nhiều hóa chất đặc biệt là hóa chất trừ sâu diệt cỏ ảnh hưởng rất nhiều đến môi trường và sức khỏe cộng đồng. Bên cạnh đó, oxy hóa cũng là 1 trong những nguyên nhân gây bệnh ung thư. Và nước Pi có tác dụng chống oxy hóa tức là nó có tác dụng ngừa ung thư. Nước Pi không có tác dụng điều trị mà có tác dụng phòng ngừa, và tất nhiên phòng ngừa tích cực luôn tốt hơn chữa bệnh.Là người công tác trong ngành y đã nhiều năm, tôi cũng rất chú trọng đến việc lựa chọn những giải pháp phù hợp để bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình, nước Pi cũng là một trong số những giải pháp đó. Tôi tin rằng, việc thay đổi nguồn nước uống cũng là một yếu tố quan trọng để giúp cơ thể của chúng ta khỏe mạnh hơn. Bên cạnh sử dụng nước Pi hàng ngày để uống, nấu ăn, pha trà, chúng tôi cũng tận dụng thêm những chức năng khác của máy tạo nước Pi, như dùng nước axit điện giải để sát trùng. Từ trải nghiệm thực tế cùng với những kiến thức chuyên môn về hóa sinh, tôi mong muốn ngày càng nhiều người biết đến và hiểu được tác dụng thực sự của nước Pi, bởi đây là một loại nước tốt, giúp phòng ngừa bệnh tật trong thời đại hiện nay, khi có quá nhiều nguy cơ bệnh tật xung quanh chúng ta.Kể từ khi có mặt tại Việt Nam, nước Pi cũng nhận được nhiều sự quan tâm và đánh giá của các chuyên gia về y khoa, dinh dưỡng.Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng TP. Hồ Chí Minh: Khi chúng ta tiêu thụ quá nhiều loại thực phẩm có nguồn gốc từ động vật, đặc biệt là các loại thịt đỏ thì nó sẽ làm cho độ pH của cơ thể xuống thấp. Mà khi độ pH quá thấp sẽ ảnh hưởng đến độ chuyển hóa tế bào. Để khắc phục điều đó thì chúng ta thường ứng dụng loại nước có độ pH ở mức độ kiềm. Tất nhiên ở những người khác nhau, tình trạng sức khỏe bệnh lý khác nhau sẽ sử dụng độ pH khác nhau để cân bằng lại quá trình chuyển hóa.”*