Một người tử vong sau lấy cao răng tại phòng khám không phép. . Ngày 11/1, ông Nguyễn Văn Vinh, Chủ tịch UBND thị trấn Dùng (Thanh Chương, Nghệ An), cho biết, ông Ngũ Văn C. (SN 1959, trú xã Đồng Văn, Thanh Chương) đi làm dịch vụ răng tại một phòng khám trên địa bàn thị trấn và  sau đó ngất xỉu và được mọi người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên do quá nặng nên đã tử vong sau đó không lâu.Trước đó, chiều 9/1, ông C. đi làm dịch vụ răng tại phòng khám nha khoa Hoài Giang (có trụ sở tại thị trấn Dùng, Thanh Chương). Sau khi làm dịch vụ răng, trong lúc ngồi nghỉ, ông C. bất ngờ ngất xỉu. Ông C. được đưa đi bệnh viện đa khoa huyện Thanh Chương rồi chuyển xuống cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.Tuy nhiên, do tình trạng bệnh quá nặng, bệnh nhân C. đã được đưa về nhà và tử vong tại nhà lúc 8h sáng 11/1.Người nhà ông C. đau buồn trước sự việc.Ông Nguyễn Văn Thìn - Trưởng phòng Y tế huyện Thanh Chương cũng xác nhận sự việc trên.Ông Thìn cho biết thêm, phòng khám Hoài Giang này hoạt động đã lâu nhưng chưa có giấy phép hoạt động. Mới đây, đoàn công tác của Sở Y tế đã kiểm tra, yêu cầu dừng hoạt động nhưng cơ sở này sau đó vẫn lén lút hoạt động.Phòng khám nha khoa Hoài Giang nơi ông C. đi làm dịch vụ răng.Trao đổi với báo chí, chủ cơ sở nha khoa này xác nhận ông C. có đến lấy cao răng tại phòng khám này. Chủ cơ sở cho biết, sau khi lấy cao răng xong, ông C. ngồi nghỉ tại cơ sở này thì bị tai biến. Mọi người sau đó đưa ông C. đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.Hiện người nhà nạn nhân C. đang làm thủ tục mai táng theo phong tục.