Nhiều học sinh nhập viện sau khi súc miệng bằng dung dịch fluor. . Theo thông tin ban đầu, sáng ngày 11/1, Trường Tiểu học Khánh Bình (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) tổ chức cho các em học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor để phòng ngừa sâu răng.Sau khi súc miệng ít giờ, nhiều em học sinh bắt đầu có biểu hiện bị đau bụng, nôn ói,… nên các giáo viên của trường đã nhanh chóng đưa các em vào bệnh viện.Đến hơn 9h30, Bệnh viện đa khoa huyện Trần Văn Thời tiếp nhận hơn 40 em học sinh nhập viện. Các em được chẩn đoán ban đầu là theo dõi tình trạng ngộ độc fluor.Theo lãnh đạo bệnh viện, có 17 em học sinh có triệu chứng nôn ói, đau bụng dữ dội nên phải truyền nước. Còn lại một số em bị nhẹ, bác sĩ cho uống sữa, nằm theo dõi. Hiện tại, tình trạng các em đều tạm ổn.Theo lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, chương trình nha học đường là chương trình cho học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor để phòng ngừa sâu răng. Hàng tuần, các em học sinh được súc miệng bằng dung dịch fluor một lần/tuần.Trong sáng ngày 11/1, do người phụ trách y tế học đường của Trường Tiểu học Khánh Bình nghỉ hộ sản nên giao lại cho một thầy giáo thực hiện. Qua kiểm tra, quá trình pha dung dịch là đảm bảo đúng quy định.Loại dung dịch này không phải là loại độc nhưng nếu nuốt phải sẽ gây kích hoạt dạ dày gây nôn ói, đau bụng. “Trong quá trình hướng dẫn cho các em học sinh súc miệng, thầy giáo hướng dẫn chưa kĩ nên có một số em sau khi súc miệng bằng dung dịch, không súc miệng lại bằng nước mà uống nước vào nên xảy ra chuyện”, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện cho biết thêm nguyên nhân.