Lần đầu tiên thực hiện phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên. . Ca mổ mà bác sĩ Robert Hes thực hiện tại BV Việt Đức là ở một bệnh nhân nữ, 55 tuổi, bị trượt đốt sống L4 và L5. Bệnh nhân này đã từng mổ hàn xương liên thân đốt L5S1 lối sau và hàn xương cột sống cổ 5 năm trước đó tại một bệnh viện khác.1 năm gần đây, bệnh nhân xuất hiện đau lung dữ dội, tê buốt 2 chân, đi lại rất khó khăn.Chuyên gia người Bỉ Robert Hes đang mổ thị phạm và truyền thụ kinh nghiệm phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn tại Khoa Phẫu thuật cột sống, Viện Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội)Sau khi thăm khám lâm sàng và chụp phim, các bác sĩ BV Việt Đức phát hiện bệnh nhân tiếp tục bị trượt đốt sống L3, L4, thoát vị đĩa đệm và hẹp ống sống. Sau khi hội chẩn với bác sĩ Robert Hes, các bác sĩ BV Việt Đức quyết định phối hợp thực hiện kỹ thuật mổ hàn xương lối bên ít xâm lấn cho đốt L4, L5.Ca phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lần với sự tham gia của Tiến sĩ Đinh Ngọc Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật cột sống cùng êkip y bác sĩ trong khoaTiến sĩ Đinh Ngọc Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật cột sống, Viện Chấn thương Chỉnh hình, BV Việt Đức - người trực tiếp cùng êkip của khoa - tham gia phẫu thuật cho bệnh nhân cùng với bác sĩ Robert Hes cho biết: "Phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn là một kỹ thuật rất phức tạp, khó nhất trong các kỹ thuật mổ cột sống.Phẫu thuật hàn xương đường bên thường được chỉ định trong những bệnh nhân cao tuổi bị biến dạng cột sống như trượt cột sống, vẹo cột sống do thoái hóa… Với bệnh nhân cao tuổi, nếu mổ mở đường sau như kỹ thuật truyền thống, người mổ sẽ phải chịu một cuộc đại phẫu với đường mổ dài, tổn thương nhiều cân cơ tổ chức, phá hủy nhiều tổ chức xương và đặc biệt mất nhiều máu. Bệnh nhân lớn tuổi thường có nhiều bệnh lý phối hợp, chất lượng xương kém, do vậy nguy cơ tai biến trong và sau mổ cao, khả năng thất bại lớn. Vì vậy việc sử dụng kỹ thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn có ưu điểm đường mổ nhỏ, ít tàn phá tổ chức cân cơ xương, ít mất máu, đi trực tiếp vào vùng vẹo cột sống gây tổ thương, phối hợp với bắt vít ít xâm lấn qua da đường sau sẽ giúp ca phẫu thuật trở nên nhẹ nhàng hơn, người bệnh nhanh chóng hồi phục, hiệu quả cao trong chỉnh hình đốt sống và ít gây ra biến chứng".Phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn là kỹ thuật rất khó, ưu điểm có đường mổ nhỏ, ít tàn phá tổ chức cân cơ xương, ít mất máu, giúp người bệnh nhanh chóng hồi phục sau mổKỹ thuật phức tạp nhẩt, khó nhẩt trong các kỹ thuật mổ cột sống đã được các bác sĩ BV Việt Đức làm chủTiến sĩ Đinh Ngọc Sơn cũng cho biết, ca phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn đầu tiên tại BV Việt Đức trong ngày 11/1 đã được thực hiện trong 2 tiếng đồng hồ và đã thành công tốt đẹp.GS-TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức ( ngồi giữa), PGS-TS Nguyễn Văn Thạch (trái), nguyên PGĐ BV Việt Đức, Chủ tịch Hội Chân thương chỉnh hình và bác sĩ Robert Hes (phải) tại Hội thảo ứng dụng kỹ thuật đường bên ít xâm lấn hàn xương liên thân đốt trong phẫu thuật đốt sống thắt lưng ngày 11/1 tại BV Việt ĐứcCũng trong ngày 11/1, bác sĩ Robert Hes đã có buổi trao đổi, truyền thụ kinh nghiệm phẫu thuật hàn xương liên thân đốt đường bên ít xâm lấn với các bác sĩ Khoa phẫu thuật cột sống, Viện Chấn thương chỉnh hình, BV Việt Đức. Nhân sự kiện này, GS-TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức cho biết: "BV Việt Đức đang nỗ lực để trở thành một bệnh viện ngoại khoa hạng đặc biệt, cả về dịch vụ lẫn chất lượng khám chữa bệnh. Bên cạnh đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại, BV còn không ngừng nâng cao trình độ y bác sĩ, cập nhật các thông tin, kiến thức, kỹ năng y tế mới nhất của thế giới cho đội ngũ y bác sĩ, và việc mời bác sĩ Robert Hes đến để mổ thị phạm và truyền thụ kinh nghiệm cũng không nằm ngoài mục đích trên".