Bộ Y tế khuyến cáo không được tự ý sử dụng bia để giải ngộ độc do rượu gây ra. . Thông tin về trường hợp cứu bệnh nhân bị ngộ độc rượu bằng 5 lít bia, Ths.Bs Nguyễn Trọng Khoa – Phó Cục trưởng Cục khám chữa bệnh – Bộ Y tế cho biết: Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, trong hai ngày 24-15/12/2018, Bệnh viện lần lượt tiếp nhận 3 bệnh nhân là Lê Văn X, 64 tuổi; Nguyễn Văn N, 47 tuổi và Lê Văn T, 24 tuổi đều thường trú tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.Bộ Y tế khuyến cáo không được tự ý sử dụng bia để giải ngộ độc do rượu gây ra.Qua khai thác cả 3 bệnh nhân này cùng dự liên quan vào chiều ngày 23/12/2018 và cùng uống chung một loại rượu. Triệu chứng ban đầu là đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, đau đầu, mệt mỏi, sau đó vật vã kích thích, hôn mê, rối loạn hô hấp, suy hô hấp, thở yếu, suy tuần hoàn, nhìn mờ (dấu hiệu rõ nhất để nhận biết ngộ độc Metanol).Bệnh nhân Lê Văn X được chẩn đoán choáng nhiễm độc từ đường tiêu hóa, nghi ngờ do ngộ độc Methanol, chuyển bệnh viện Trung ương Huế điều trị vào lúc 5h30 ngày 25/12/2018 do bệnh tiên lượng rất nặng. Bệnh nhân Nguyễn Văn N và Lê Văn T được chẩn đoán theo dõi ngộ độc Methanol.Trường hợp bệnh nhân Nguyễn Văn N có hàm lượng Methanol trong máu là 2.100mg/lít, vươt hơn 10 lần ngưỡng gây ngộ độc. Bệnh viện đã tiến hành xử trí theo phác đồ điều trị ngộ độc Methanol của Bộ Y tế, kiểm soát đường thở, hỗ trợ hô hấp, hỗ trợ tuần hoàn và lọc máu cấp cứu để thải độc Methanol. Bên cạnh đó, trong quá trình lọc máu thải độc, các bác sĩ đã sử dụng các biện pháp hỗ trợ khác, trong một số đó là truyền bia (có Ethanol) vào dạ dày qua ống thông. Sau 9 ngày điều trị, bệnh nhân bình phục hoàn toàn và xuất viện ngày 2/1/2019.Theo hướng dẫn xử trí ngộ độc Methanol của Bộ Y tế, lọc máu cấp cứu là biện pháp quan trọng hàng đầu và quyết định việc đào thải Methanol ra khỏi cơ thể người bệnh. Ngoài ra trong quá trình lọc thải độc, Ethanol cũng có thể được sử dụng theo điều tiêu hóa để tranh chấp chuyển hỏa với Methanol có trong máu.Tuy nhiên, biện pháp hỗ trợ này chỉ có thể tạm thời trì hoãn việc chuyển hóa Methanol thành các độc chất (axit formic và format) gây hại cho người bệnh và phải được thực hiện, theo dõi sát tại cơ sở y tế có đủ điều kiện, theo hướng dẫn chuyên môn và chỉ định của bác sĩ."Sử dụng rượu, bia có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe, người dân nên hạn chế sử dụng rượu bia", Ths.Bs Nguyễn Trọng Khoa nhấn mạnh.Tại buổi trao đổi với báo chí, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cũng quán triệt: Khi nghi ngờ có dấu hiệu ngộ độc do uống rượu, bia thì phải đến ngay cơ sở y tế để xử trí, điều trị kịp thời. Tuyệt đối không được tự ý sử dụng bia để giải ngộ độc do uống rượu, bia gây ra, không phải cứ uống bia vào là giải độc được rượu; nếu đã ngộ độc Ethanol (có trong rượu, bia) mà vẫn tiếp tục uống rượu, bia (có Ethanol) thì mức độ ngộ độc càng nghiêm trọng.Bác sĩ Nguyên cũng lưu ý, bản chất của việc ngộ độc Ethanol và Methanol là hoàn toàn khác nhau.Methanol còn được gọi là cồn công nghiệp, bị nghiêm cấm sử dụng trong pha chế, sản xuất rượu, thực phẩm. Methanol khi vào cơ thể chuyển hóa thành chất gây độc lên hệ thần kinh, gây tổn thương não, tổn thương võng mạc dẫn đến mù lòa, nặng hơn là suy đa phủ tạng và tử vong.Còn chất cồn có trong rượu, bia phải là cồn thực phẩm (Ethanol) đạt chất lượng theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia. Tuy nhiên, Ethanol cũng là chất có nguy cơ gây ngộ độc, co thể gây hôn mê, suy hô hấp và tử vong nếu uống rượu, bia nhiều.Ngoài ra mức độ dung nạp khác nhau, Ethanol gây tổn thương đến nhiều cơ quan, chức năng của cơ thể như: gây ung thư (gan, khoang miệng, họng, thanh quản, thực quản, tụy, thận, đại – trực tràng, vú); gây rối loạn tâm thần kinh; bệnh tim mạch; bệnh tiêu hóa; ảnh hưởng tới chất lượng giống nòi và phát triển bào thai."Đối với ngộ độc Metanol thì biện pháp xử lý là cấp cứu hồi sức, dùng thuốc giải độc, lọc máu – ba biện pháp này rất quan trọng. Đối với dùng thuốc giải độc thì có thể sử dụng Fomepizole (loại này đắt và tốn kém), etanol loại tĩnh mạch; etanol loại uống. Tuy nhiên để nhận biết có phải là ngộ độc rượu Methanol hay không thì cần phải có sự đánh giá của bác sĩ, việc điều trị phải là đơn vị có chuyên môn, người dân không tự ý xử lý bằng cách cho uống Ethanol", bác sỹ Nguyên nói.Ths.BS Nguyễn Trọng Khoa chia sẻ thêm, biện pháp ưu tiên giải độc Methanol chính là lọc máu. Việc dùng thuốc giải độc chỉ là hỗ trợ thêm. Trong tương lại có thể tính đến việc nhập một số loại thuốc giải độc Methanol.