Bé gái bỏng nặng vì nghịch chai keo xịt tóc đã hết. . Ngày 10-1, BS BS Diệp Quế Trinh, Khoa Phỏng -Tạo hình, BV Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết khoa đang điều trị cho bệnh nhi PĐHC (6 tuổi, ngụ TP.HCM) bị tai nạn sinh hoạt khá hi hữu.Cách đây khoảng vài ngày, bé C. cầm một chai keo xịt tóc đã hết để chơi. Khi đang chơi bé xịt chai keo vào bếp than trước đó dùng để nướng thịt (đã được dập bằng nước nhưng chưa tắt hoàn toàn) khiến lửa bùng lên. Do đứng gần đó, bé bị lửa táp vào mặt và hai tay khiến bé bị phỏng nặng.Bé C. đang điều trị tại BV Nhi đồng 1 (TP.HCM). Ảnh: HLBS Trinh cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng phỏng nặng chủ yếu ở vùng mặt, vùng mặt sưng, tuột da, diện tích 7,5 %, phỏng độ 2, độ 3. Bệnh nhi đã được cấp cứu bằng các phương pháp rửa vết thương, dùng thuốc đắp vết thương hàng ngày, dùng kháng sinh để chống nhiễm trùng.Cũng theo BS Trinh, tuy mức độ phỏng của bé ở mức trung bình nhưng cũng có những vòng phỏng sâu độ 3. Nếu không được xử lý tốt, nguy cơ sẽ để lại sẹo xấu ở vùng mặt là rất lớn.“Chúng tôi đang nỗ lực dùng những phương pháp tốt nhất để điều trị cho bé. Trong thời gian tới bé cần được theo dõi và điều trị thêm. Ngoài ra, sau khi vết thương đã lành bé cần được hỗ trợ vật lý trị liệu, kem chống sẹo, laser trị liệu sẹo để hạn chế tối đa sẹo xấu ở vùng mặt”, BS Trinh nói.Theo