Trượt chân, một thiếu niên bị mũi tên sắt đâm sâu vào ngực. . Khoảng 16h ngày 20/2, em Hồ Văn Na Hưm (14 tuổi, trú tại thôn Cu Pua, xã Đakrông, huyện Đakrông) nhập viện trong tình trạng bị mũi tên sắt đâm vào vùng ngực trái sâu gần 5 cm, nghi ngờ đi vào khoang màng phổi.Bệnh nhân vào viện với mũi tên trên ngực.Sau khi chụp X-quang, hội chẩn, các y bác sĩ đã tiến hành mổ, xử lý vết thương cho em.Theo ông Pả Sô (bố của Na Hưm), trưa cùng ngày, cháu đi đánh cá với anh trai ở sông Đakrông. Khi bước qua lèn đá, cháu bị trượt chân ngã khiến mũi tên sắt dài khoảng 40 cm đang cầm trên tay đâm vào ngực. Gia đình đã tức tốc đưa cháu đến bệnh viện để điều trị khi mũi tên còn trên người.Hiện cháu đang được theo dõi tại bệnh viện.Qua quá trình được chăm sóc, xử lý, sức khỏe của Na Hưm đã ổn định, các y bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Trị đang tiếp tục theo dõi, điều trị cho em.