Phát hiện cơ sở “hồi sinh” bún hết hạn thành bún tươi. Ông Minh thừa nhận có sử dụng bún trả lại của khách hàng đã hết hạn sử dụng để làm nguyên liệu sản xuất bún tươi.. Cục Quản lí thị trường (QLTT) TP.HCM cho biết ngày 9-1, Đội QLTT số 28 vừa phối hợp Phòng 7 - Cục Cảnh sát môi trường (C05) kiểm tra haicơ sở sản xuất bún tươi Minh Hoàng trên Quốc lộ 1A, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP.HCM và tại số 221/1/1 đường Bình Thành, phường Bình Hưng Hòa B, Quận Bình Tân.Tại thời điểm kiểm tra,cơ sở trên Quốc lộ 1A có mặt ông Phạm Văn Hoàng là chủ cũ của cơ sở này và ông Đỗ Thanh Minh, là chủ mới của cơ sở làm việc với đoàn kiểm tra.Cơ sở sản xuất bún tươi Minh HoàngÔng Hoàng xuất trình một số giấy tờ liên quan đến việc sang lại lò bún, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm...  Ông Minh đang tạm thuê lại mặt bằng này và tiếp tục sản xuất bún với tên gọi là cơ sở sản xuất bún tươi Minh Hoàng.Ông Minh thừa nhận trong thời gian chờ di dời thiết bị chuyển về Bình Dương sản xuất tiếp, ông Minh đã tiếp tục sản xuất bún tại địa điểm này mà không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và xác nhận công bố phù hợp quy định ATTP mang tên ông.Nơi công nhân đang làm việcĐồng thời ông Minh thừa nhận có sử dụng bún trả lại của khách hàng đã hết hạn sử dụng (tỷ lệ 250 kg bột với 20 đến 25 kg bún trả lại) để làm nguyên liệu sản xuất bún tươi.Ông Minh tự nguyện khắc phục hậu quả đối với lô hàng đang có tại xưởng. Cụ thể là bún thành phẩm 530kg và 825 kg bún trả lại của khách hàng đã hết hạn sử dụng bằng cách chuyển giao toàn bộ cho ao nuôi trồng thủy sản (Củ Chi) làm thức ăn cho cá.Đoàn kiểm tra yêu cầu ông Minh tạm ngừng việc sản xuất bún tại địa chỉ trên cho đến khi có đầy đủ các giấy tờ pháp lý theo quy định.Cùng ngày, đoàn kiểm tra cơ sở sản xuất bún tươi tại số 221/1/1 đường Bình Thành, phường Bình Hưng Hòa B, Quận Bình Tân, TP. HCM do bà Trần Thị Mỹ Loan là chủ kinh doanh. Tại thời điểm kiểm tra, nơi đây không thực hiện việc đăng ký kinh doanh theo quy định, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.Bà Loan trình bày bà thuê địa điểm này từ tháng 8-2018 và chưa làm hợp đồng thuê nhà, chưa thực hiện đăng ký kinh doanh và chưa công bố chất lượng sản phẩm. Đoàn kiểm tra cũng yêu cầu bà Loan dừng việc sản xuất kinh doanh nêu trên.Theo