Bí quyết làm trắng da toàn thân đón tết. . Thế nhưng, tết cũng kéo theo bao nhiêu lo toan, vất vả cho chị em phụ nữ, từ mua sắm thực phẩm, trang hoàng nhà cửa, quà cáp đôi bên nội ngoại, tới thời gian ăn uống, nghỉ ngơi nhiều khi còn chẳng có nói gì tới chăm sóc cho làn da.-  Việc lo lắng, mất ngủ, căng thẳng lo âu hoàn thành deadline trước tết, rồi thu xếp tiền nong sắm tết cho tươm tất,.. đã gây stress cho chính cơ thể. Đây chính là thủ phạm hàng đầu đẩy nhanh quá trình oxy hóa của cơ thể, phá vỡ cấu trúc collagen dưới da, gia tăng tích lũy những rãnh gấp, tạo thành những nếp nhăn trên gương mặt chị em cũng như làm kích thích tế bào sắc tố tăng sản sinh melanin gây nám xạm .- Thời tiết hanh khô của mùa đông kết hợp với khói, bụi, tia UV trong ánh nắng mặt trời gây khô, nhăn, sạm, nám tăng nhanh trên đôi gò má, bởi quá trình lão hoá tự nhiên cộng với sự mệt mỏi tăng đột biến trong những ngày Tết sẽ kích thích men tiêu hủy MMPs hoạt động mạnh mẽ, nhanh chóng phá hủy làm đứt gãy các sợi collagen, elastin, fibro… vốn là các trụ cột chống đỡ, tạo đàn hồi cho làn da.- Tình trạng thức khuya, dậy sớm, thiếu ngủ cũng làm gián đoạn, thay đổi chu kỳ tái tạo tế bào, khiến da không được đảm bảo chu trình tái tạo tự nhiên mà nhanh chóng bị chảy xệ, khô ráp, xỉn màu. Các chất trung gian gây viêm, dị ứng da và làm giảm lượng tế bào miễn dịch, tăng nguy cơ nhiễm trùng, tăng sản sinh hắc tố gây sạm da, tăng tiết dầu, gây mụn…-  Sự bận rộn cũng khiến chị em quên uống nước, ăn uống qua loa, mất cân bằng dinh dưỡng, thậm chí quên các bước chăm sóc da cơ bản là làm sạch, dưỡng ẩm và chống nắng.Bởi vậy, giữa bộn bề mùa tết, việc giữ da đẹp như ngày thường đã khó, chứ chưa nói tới việc làm đẹp, nâng cấp.Từ xa xưa, bột ngọc trai đã được hoàng cung Trung Hoa, Ấn Độ, Ai Cập sử dụng như một vị thuốc quý. Ngọc trai là bí quyết cho sắc đẹp ngọc ngà của các mỹ nhân Trung Hoa như Võ Tắc Thiên, Dương Quý Phi, Từ Hi Thái Hậu... Bột ngọc trai nổi tiếng với hiệu quả làm trắng da, trẻ hóa làn da, chống lão hóa.Ngày nay, các nhà khoa học đã đi sâu vào nghiên cứu công dụng thực sự của bột ngọc trai cho phái đẹp. Và cơ chế làm trắng da của ngọc trai đã được sáng tỏ, ngọc trai làm tăng khả năng chống oxy hóa của cơ thể lên 50- 68%, tăng hàm lượng glutathione nội bào lên từ 5,89 đến 9,19 µM.Màu sắc da được quyết định bởi tế bào sắc tố ở tầng đáy của lớp thượng bì. Tế bào sắc tố sản xuất ra hắc tố eumelanin và hồng tố pheomelanin. Da tối màu do tế bào sắc tố sản sinh ra nhiều hắc tố, vùng da nào sản sinh quá nhiều hắc tố sẽ bị thâm nám.Glutathion đã được các nhà khoa học chứng minh có khả năng can thiệp vào hoạt động của tế bào sắc tố, ức chế quá trình hình thành hắc tố và thúc đẩy quá trình hồng tố, giúp da trắng hồng tự nhiên từ bên trongGlutathion cũng là chất chống oxy hóa mạnh nhất trong cơ thể, ức chế quá trình oxy hóa gây đứt gãy collagen dưới da, tăng cường chức năng gan, thúc đẩy quá trình giải độc của cơ thể, giúp da mịn màng, giảm mụn nhọt.Với những đặc tính sinh học đặc biệt quý đã được chứng minh, các nhà khoa học Mỹ và Canada đã sử dụng công nghệ microfludizer, đưa ngọc trai về dạng phân tử siêu nano giúp khả năng hấp thu đạt cao nhất và tác dụng được phát huy mạnh mẽ nhất.BS chuyên khoa II Nguyễn Thành, nguyên trưởng Khoa khám bệnh Bệnh viện Da liễu nhận xét: "Chỉ cần dùng BoniSnow 4 viên mỗi ngày, sau 3 tuần sẽ thấy rõ da sáng bật tông, mịn màng, các đốm nám và nâu mờ hẳn, da căng mịn rạng ngời. BoniSnow xứng đáng là một sản phẩm làm đẹp da đón đầu xu thế thế giới".Tpbvsk BoniSnow được sản xuất tại hệ thống nhà máy Viva Pharmaceutical Inc  - Canada và nhà máy J&E International - Mỹ thuộc tập đoàn đa quốc gia Viva Nutraceuticals – tập đoàn sản xuất Dược phẩm, thực phẩm chức năng uy tín hàng đầu thế giới, đạt tiêu chuẩn GMP của WHO. Tại đây, những nhà khoa học đã kết hợp ngọc trai với glutathion làm trắng da từ sâu bên trong và 7 dưỡng chất như collagen peptide từ cá, alpha lipoic Acid, l-Arginine, vitamin C, lô hội, acid hyaluronic giúp da căng mịn, giảm nếp nhăn, dưỡng ẩm , giảm mụn cùng hệ men vi sinh khổng lồ với 1 tỷ lợi khuẩn giúp cải thiện tiêu hóa, thải độc tố, giúp các tinh chất làm trắng da được hấp thu một cách trọn vẹn nhất.Công dụng: Hỗ trợ làm trắng da, giảm thâm, nám, tàn nhang; hạn chế lão hóa, giảm nếp nhăn; tăng độ đàn hồi của da, giúp da sáng đẹpCách dùng: Uống 2-4 viên/ ngày, chia 2 lần.Đối tượng sử dụng: Dùng cho mọi lứa tuổi.Nhà phân phối: Công ty TNHH TM Botania, địa chỉ : 204H Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội.Dược sỹ tư vấn về các vấn đề của da: Hotline 1800.1044 (miễn cước) - 0984 464 844 - 024 3766 2222 - 024 3760 6666 (giờ HC) hoặc truy cập website https://sacdep.net.vnXem hệ thống nhà thuốc có bán BoniSnow