Kỹ sư Nhật Bản từ chối bảo hiểm quốc tế, chữa ung thư trực tràng tại BV Việt Nam. . Bệnh nhân Udagawa KemlChi (62 tuổi,Quốc tịch Nhật Bản) vừa được các bác sĩ Khoa Ngoại bụng I bệnh viện K phẫu thuật thành công loại bỏ tổn thương ở đại trực tràng kích thước 4x5cm.Suốt một thời gian dài, ông Udagawa KemlChi bị đau tức vùng bụng dưới, kém theo biểu hiện đau rát hậu môn, khó khăn trong đại tiện nhưng ông chủ quan, cho rằng đó là biểu hiện của bệnh lý thông thường đường tiêu hóa nên không đi kiểm tra. Đến khi ông có hiện tượng đi ngoài ra máu đã đến BV K khám và được chẩn đoán ung thư trực tràng giai đoạn tiến triển.Với bệnh lý này, bệnh nhân được chỉ định điều trị hóa xạ trị tiền phẫu, sau đó sẽ phẫu thuật trực tràng.TS.BS Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng I cho biết, khi đưa ra phác đồ điều trị cho bệnh nhân người nước ngoài, các bác sĩ đã hỏi ý kiến của ông Udagawa KemlChi. Do ông hiện đang là kỹ sư làm việc tại Công ty xây dựng Kanto, đã sống tại Việt Nam 8 năm, ông có bảo hiểm y tế tại Nhật Bản, nếu về Nhật điều trị ông sẽ được bảo hiểm chi trả toàn. Trong trường hợp điều trị Việt Nam, ông cũng có bảo hiểm ở bệnh viện quốc tế do công ty hỗ trợ.Kỹ sư người Nhật trong thời gian điều trị ung thư đại trực tràng tại BV K.“Bệnh nhân cho biết sau khi bàn bạc với vợ đã quyết tâm chữa trị tại BV K bởi tin tưởng vào trình độ chuyên môn, trang thiết bị y tế, kỹ thuật tiên tiến của BV”, TS bình cho biết.Trước quyết định của bệnh nhân, các bác sĩ đã thực hiện điều trị cho người bệnh. Ca phẫu thuật cho bệnh nhân được đánh giá phức tạp bởi khối u tương đối lớn xâm lấn thành chậu, việc phẫu tích gặp nhiều khó khăn, ekip phải thắt mạch máu và chậu trong. Ca phẫu thuật diễn ra thành công, các bác sĩ lấy trọn vẹn được khối u 4x5cm.GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, thời gian qua, bệnh viện đã khám và điều trị cho nhiều bệnh nhân là người nước ngoài mang các quốc tịch như Lào, Campuchia, Hàn Quốc....GS Thuấn cho biết, ở giai đoạn sớm, ung thư đại trực tràng thường không có biểu hiện rõ ràng khiến người bệnh chủ quan, lầm tưởng với những bệnh lý đường tiêu hóa khác như: chán ăn, cảm giác đầy bụng, khó tiêu, nôn, buồn nôn,táo bón, đi ngoài ra máu, cảm giác mệt mỏi, cân nặng sụt giảm ....Do vậy ngay khi thấy những biểu hiện bất thường trên, người bệnh cần đến thăm khám để được tư vấn, điều trị kịp thời. Bởi Tung thư đại trực tràng có tiên lượng tốt nếu phát hiện sớm, với tỷ lệ khỏi bệnh sau 5 năm là 40-60%.Vì thế, khi có các dấu hiệu có thể chỉ điểm cho ung thư đại tràng, như đi ngoài lẫn máu, sút cân bất thường…cần phải đi khám ngay. Tốt nhất để phát hiện sớm người dân nên đi khám định kỳ để được chỉ định khám, nội soi đại tràng phù hợp phát hiện khối u.Ung thư đại trực tràng rất phổ biến tại Việt Nam. Đây là loại ung thư đứng thứ 4 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới với số mắc mỗi năm khoảng 8.000 ca, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 13.000. Ung thư đại trực tràng cũng đứng thứ 2 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới, với khoảng hơn 6.000 ca mắc mỗi năm, dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng lên hơn 11.000.Trong khi đó, điều trị ung thư đại trực tràng là điều trị đa mô thức: Phẫu thuật, hóa chất, tia xạ, trong đó Phẫu thuật đã và đang đóng vai trò quan trọng nhất trong điều trị ung thư đại trực tràng. Phẫu thuật ung thư đại trực tràng cũng có 2 phương pháp chính: mổ mở truyền thống và phẫu thuật nội soi.Tại Việt Nam những năm gần đây phẫu thuật nội soi ung thư đại trực tràng cũng được phát triển tại các bệnh viện lớn. Bệnh viện K đã triển khai một cách thường quy mổ nội soi ung thư đại trực tràng kết hợp với các phương pháp điều trị đa mô thức hoàn chỉnh, đây chính là thế mạnh của Bệnh viện K.Theo PGS Thuấn, một lối sống lành mạnh, tăng cường vận động thể chất; Hạn chế ăn mỡ, thịt động vật; giảm phần năng lượng nạp vào cơ thể, chất béo từ 40% xuống 20-25%; Tăng cường ăn các chất xơ và hoa quả tươi hằng ngày... sẽ hỗ trợ ngăn ngừa ung thư.Đặc biệt cần hạn chế thức ăn muối, lên men, cá khô, xì dầu, thịt xông khói. Tránh để những chất gây đột biến gene nhiễm trong thức ăn như thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ, thuốc tăng trọng. Hạn chế lạm dụng rượu, bia và các chất lên men khác để ngăn ngừa ung thư.