Tiêu hủy gần 4 tấn chân gà trôi nổi không rõ nguồn gốc. . Gần 4 tấn chân gà đông lạnh trôi nổi đã bị tiêu hủy (ảnh Công an TP. Móng Cái)Trước đó vào ngày 6/1, Tổ công tác thuộc Công an TP. Móng Cái trong khi đang tuần tra kiểm soát khu vực tại xã Hải Xuân, thuộc địa bàn thành phố đã phát hiện xe ô tô tải, BKS 29C-365.24 do tài xế  Lê Văn Duy (SN 1994, ở xã Bình Xuyên, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) điều khiển có biểu hiện nghi vấn.Tiến hành dừng xe kiểm tra, Tổ công tác phát hiện trên xe đang vận chuyển 193 bao tải dứa màu xanh, bên trong chứa chân gà đông lạnh với tổng trọng lượng gần 4 tấn, trị giá khoảng 40 triệu đồng. Chủ lô hàng được xác định là của anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1985, ở phường Ka Long, thành phố Móng Cái).Tại thời điểm kiểm tra, lái xe không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của toàn bộ số chân gà đông lạnh trên.