Cảnh báo nhiều người lớn mắc sởi nhập viện ở Bệnh viện Bạch Mai. Theo thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai, từ những tháng cuối năm 2018 đến nay, bệnh viện tiếp nhận nhiều các trường hợp mắc sởi đến khám, nhập viện.. Phó giáo sư Đỗ Duy Cường khám cho một thai phụ mắc bệnh sởi. (Ảnh: PV/Vietnam+)Ngày 10/1, theo thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai, hiện nay tại Khoa Truyền nhiễm của bệnh viện đang điều trị cho 8 trường hợp người lớn bị sởi.Phó giáo sư Đỗ Duy Cường - Trưởng khoa Truyền nhiễm (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, trong số 8 bệnh nhân sởi đang được điều trị thì có hai sản phụ, một sản phụ đang mang thai tuần thứ 36 và một sản phụ đang mang thai tuần thứ 24.Bệnh nhân là một sản phụ 30 tuổi đến từ Từ Sơn (Bắc Ninh) cho biết, cách đây khoảng hơn một tuần chị thấy sốt cao, sau đó xuất hiện nốt ban đỏ. Bệnh nhân đang mang thai tuần thứ 24.Khi nhập viện, bệnh nhân có các dấu hiệu điển hình của bệnh sởi như sốt cao, có ho, phát ban từ sau tai, lên mặt, lan xuống thân mình, ngực, lưng; ban đỏ sẩn, đau mắt, chảy nước mắt nhiều, các bác sĩ đã chỉ định chị phải nhập viện để điều trị và theo dõi.Theo phó giáo sư Đỗ Duy Cường, từ những tháng cuối năm 2018 đến nay, khoa tiếp nhận nhiều các trường hợp mắc sởi đến khám, nhập viện.“Nếu vài tháng trước, trung bình mỗi tháng, Khoa Truyền nhiễm có khoảng 10 trường hợp điều trị thì chỉ trong hai ngày gần đây (9-10/1), khoa đã có 8 trường hợp. Một số trường hợp mắc bệnh sởi trong tình trạng trên nền cơ địa đặc biệt như có thai, mắc các bệnh tim, phổi, thận... mãn tính,” bác sỹ Cường nhấn mạnh.Với thai phụ mắc sởi, phó giáo sư Cường cảnh báo nguy cơ dễ sảy thai, đẻ non do sốt rất cao, dễ bội nhiễm do suy giảm miễn dịch hơn người khác. Trẻ em và phụ nữ có thai hoặc bất cứ ai không có miễn dịch (người chưa được tiêm phòng hoặc đã được tiêm phòng nhưng không tạo được miễn dịch) đều có thể mắc sởi.Các triệu chứng của sởi là sốt nhẹ hoặc sốt cao từ 39-40 độ C, sốt liên tục. Người bệnh thường bị hắt hơi, chảy nước mũi, nước mắt, viêm kết mạc, dử mắt, phù nhẹ mi, ho (có thể ho khan hoặc có đờm), tiêu chảy...Sởi thường diễn biến tự khỏi, tuy nhiên có thể có khoảng 30% trẻ em và 5% người lớn sẽ có biến chứng như viêm phế quản- phổi, viêm tai giữa, tiêu chảy, viêm loét giác mạc, viêm não, suy dinh dưỡng,... Vì vậy, bệnh nhân cần phát hiện sớm các biến chứng sau khi mắc sởi, đặc biệt là sau khi ban bay hết mà người bệnh vẫn còn sốt.Theo bác sỹ Cường, sởi tuy là bệnh truyền nhiễm lành tính song nếu không được điều trị và chăm sóc đúng cách thì có thể có biến chứng và để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng.Tất cả các trường hợp nếu chưa mắc bệnh sởi lúc còn nhỏ hoặc chưa được tiêm phòng vắcxin sởi đều có khả năng bị nhiễm bệnh.Các chuyên gia khuyến cáo tiêm vắcxin hỗn hợp 3 trong 1 (MMR- sởi- quai bị - rubella) là biện pháp hữu hiệu nhất hiện nay để phòng ngừa cả 3 bệnh này.Theo