Dịch lở mồm long móng lan rộng, hàng trăm con gia súc bệnh bị tiêu hủy. . Dịch lở mồm long móng trên lợn vừa xuất hiện tại các huyện Vĩnh Linh, Hải Lăng, Gio Linh. Ổ dịch phát hiện mới nhất vào ngày 4/1 tại thị trấn Gio Linh và xã Hải Phú, huyện Hải Lăng.Qua xét nghiệm một số lợn thịt tại các hộ dân, cơ quan chức năng phát hiện virus lở mồm long móng type O. Ở huyện Vĩnh Linh vẫn còn 57 con lợn phát bệnh sau khi tiêm phòng.Tại huyện Gio Linh, trong ngày hôm nay (10/1), Trạm Chăn nuôi và thú y (CN&TY) huyện Gio Linh và các cơ quan chuyên môn đã tiến hành tiêu hủy gần 130 con lợn bị bệnh LMLM. Tính đến nay, địa phương này đã tiêu hủy gần 150 con lợn bị bệnh lở mồm, long móng.Cơ quan chức năng tiêu hủy gia súc bị bệnh tại huyện Gio Linh.Nhằm khống chế không để dịch lây lan ra diện rộng, Trạm Chăn nuôi và thú y huyện cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Trị cấp 1.900 lít hóa chất phun tiêu độc ở các khu vực chăn nuôi, các chợ.Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Quảng Trị cho biết, ngành chức năng đang tập trung triển khai các biện pháp hỗ trợ người chăn nuôi tiêu hủy lợn dịch bệnh theo quy định. Khi dịch bệnh xảy ra, Chi cục Chăn nuôi và Thú y triển khai các biện pháp phòng chống dịch, tiêu hủy lợn bị mắc bệnh, phun hóa chất tiêu độc khử trùng, tiêm phòng. Tuy vậy, dịch bệnh vẫn chưa được khống chế hoàn toàn.