Hoại tử vòng một vì bơm silicon lỏng trực tiếp. . Trước đó, chị T.M.N., 31 tuổi ở Sóc Trăng, khi được nghe bạn bè giới thiệu, đã đến một thẩm mỹ viện ở An Giang để nâng ngực. Sau 3 ngày can thiệp, bệnh nhân cảm thấy hai vú bắt đầu sưng đau, co cứng, tình trạng đau nhức ngày càng tăng.Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân N.Bệnh nhân đã phải khám cấp cứu và nhập viện tại bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng 2 vú căng cứng sưng đỏ toàn bộ, hoại tử da, biến dạng, nhiều lổ rò dịch đục xung quanh vú.Bác sĩ, Tần Ngọc Sơn, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ cho biết: Sau khi nhập viện chị N. được bác sĩ khám, kiểm tra và chẩn đoán bị hoại tử vú, mô tuyến vú hai bên sau bơm mỡ nhân tạo. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Do mô hoại tử xâm lấn xuống cơ ngực lớn, hai vú được can thiệp lấy bỏ gần như hoàn toàn da và mô tuyến vú (hoại tử) và được đặt hút áp lực âm liên tục.Hiện tại 2 vú bệnh nhân đã xẹp, da giảm sưng đỏ.Cũng theo bác sĩ Sơn, gần đây bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp nhận nhiều trường hợp biến chứng do bơm trực tiếp mỡ nhân tạo vào các cơ quan như ngực, mông, môi…để làm đẹp.Mỡ nhân tạo còn gọi là silicon lỏng khi tiêm vào cơ thể sẽ không khu trú tại một vị trí mà len lỏi vào các tổ chức mô, cơ quan tạo ra các u silicon, nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như tắc mạch, hoại tử… một số trường hợp có thể dẫn đến tử vong. Chính vì thế, từ năm 1991, FDA (Mỹ) đã tuyên bố cấm sử dụng silicon lỏng vào tổ chức cơ thể, sau đó Bộ Y tế đã đưa silicon lỏng vào danh sách các chất cấm sử dụng trong làm đẹp và phẫu thuật thẩm mỹ.