Chữa mẹo hóc xương gà, người phụ nữ bị nhiễm trùng nặng, chảy mủ thực quản nguy hiểm. . Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cho biết, bệnh viện vừa thực hiện ca ghép mảnh xương gà găm sâu vào thực quản bệnh nhân từ 1 tuần trước bằng phương pháp nội soi gây mê hôm 10/1.Mảnh xương gà dài khoảng 4cm được lấy ra khỏi thực quản bệnh nhân. Ảnh: BS cung cấp.Bác sĩ điều trị cho biết, mảnh xương gà dị cắm sâu vào thực quản bệnh nhân gây ra hai ổ áp xe chảy nhiều dịch mủ, bám chặt vào thành thực quản cách cung răng trên khoảng 20cm. Thực quản bệnh nhân nhiễm trùng nặng, áp xe trung thất, ảnh hưởng rất lớn đến sức khoẻ, nếu không kịp thời điều trị sẽ nguy hiểm đến tính mạng.Các bác sĩ đã tiến hành gắp dị vật, làm sạch ổ mủ, cầm máu. Dị vật là mảnh xương gà có hai đầu sắc nhọn dài khoảng 4cm.Bác sĩ khuyến cáo, những trường hợp bị hóc xương cần đến ngay bệnh viện để được khám và xử lý kịp thời, không tự ý móc, gắp xương ra vì càng khiến dị vật trôi xuống sâu hoặc đâm sâu hơn vào thực quản. Không nên để dị vật tồn tại quá lâu vì vết loét sẽ nhiễm trùng nặng rất nguy hiểm.