Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh "nể" trình độ bác sĩ Việt. . Theo chia sẻ của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, trình độ y tế trong nước ngày càng đi lên, nhiều người nước ngoài chọn Việt Nam làm nơi chữa bệnh, nhiều người có điều kiện ở Việt Nam cũng không còn ra nước ngoài chữa trị.Nói về ca bệnh mới đây của Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Tiến chia sẻ: "Bộ trưởng Bộ Công thương chia sẻ với tôi, lúc chuẩn bị đặt stent mạch vành ông rất sợ đau, còn muốn "xin" được gây mê nhưng không ngờ chỉ sau ít phút các bác sĩ "luồn lách" đã thông báo đặt stent xong. Cuộc đặt stent diễn ra nhanh chóng, bệnh nhân tỉnh táo, khiến bản thân Bộ trưởng Bộ Công thương rất nể trình độ của bác sĩ Việt".Hay như một doanh nhân nổi tiếng, thay vì ghép gan ở nước ngoài, ông đã chọn BV Việt Đức với chi phí rẻ bằng 1/10 quốc tế, nhưng tay nghề bác sĩ cao đã giúp ông có một cuộc sống ổn định được 10 năm nay.Mới đây nhất, tại BV Việt Đức cũng chữa trị khỏi bệnh lý nghiêm trọng cho một người Đài Loan, với chi phí người bệnh vô cùng bất ngờ vì quá rẻ. Quá cảm kích tay nghề, tấm lòng của các y bác sĩ, ông đã ủng hộ số tiền 100 nghìn USD để BV Việt Đức dùng đào tạo cán bộ y tế của BV tại Đài Loan về lĩnh vực ghép tạng.Bộ trưởng Tiến cho biết, những năm qua, nhiều người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam và Việt kiều đã đến Việt Nam khám chữa bệnh. Trong năm 2018 ước tính có khoảng 300.000 người nước ngoài khám chữa bệnh ở Việt Nam, trong đó hơn 57 nghìn người điều trị nội trú. Bệnh nhân người nước ngoài thường lựa chọn các dịch vụ như: Can thiệp tim mạch, nha khoa, ngoại khoa, ung thư và thẩm mỹ vì chi phí rất rẻ trong khi chất lượng điều trị không thua gì các nước.Việt Nam ngày càng làm chủ nhiều kỹ thuật khó, tay nghề cao, thu hút bệnh nhân nước ngoài sang chữa trị.Theo Bộ trưởng, thường các dịp lễ Tết, lượng kiều bào, người nước ngoài về Việt Nam ăn Tết, thực hiện các can thiệp thẩm mỹ, nha khoa là rất lớn, đặc biệt tại TP Hồ Chí Minh.Để tiếp tục nâng cao chất lượng, thu hút bệnh nhân người nước ngoài, bệnh nhân có điều kiện ở Việt Nam không ra nước ngoài chữa trị mà khám chữa bệnh ngay trong nước, Bộ trưởng Y tế yêu cầu các bệnh viện cần nâng cấp chất lượng."Cần nâng cấp chất lượng một cách đồng bộ từ tuyến xã, huyện, tỉnh, trung ương. Việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh sẽ được thực hiện toàn diện để kéo những bệnh nhân ở tuyến trung ương có thể về tuyến tỉnh, bệnh nhân tuyến tỉnh về tuyến huyện thay vì phải đổ dồn lên tuyến trên hoặc phải ra nước ngoài trị bệnh.Đặc biệt, các bệnh viện tuyến TW không được vơ bát bỏ mâm. Tại sao tuyến trung ương lại cứ chữa mấy cái viêm ruột thừa, bó bột, đau bụng, nhức đầu... dẫn đến quá tải, làm mất hết hình ảnh bệnh viện. Như BV Y Dược TP HCM mỗi ngày 6000 – 8000 nghìn khám, bệnh viện quá tải nhếch nhách BV, tôi chỉ đạo dứt khoát xuống 4000, không thể khám đông như vậy.Các bệnh viện tuyến cuối vẫn cứ loay hoay vì quá tải, tập trung khám bệnh thông thường mỗi ngày 6 – 7 nghìn bệnh nhân, mất hết thời gian. Giờ cần giảm xuống khám 4 nghìn bệnh nhân để tập trung phát triển kĩ thuật cao. Phải lọc bệnh nhân về tuyến xã, huyện, tỉnh. Mổ ruột thừa nhất quyết không mổ tại BV Việt Đức. Khi không phải tập trung quá nhiều thời gian giải quyết bệnh nhân nhẹ, bệnh viện tập trung tăng cường kĩ thuật cao", Bộ trưởng chỉ đạo.Bộ trưởng Bộ Y tế cũng chia sẻ mong muốn những người bệnh có tiền không phải ra nước ngoài khám chữa bệnh nữa. Hiện, Bộ Y tế đang xây dựng các cơ sở khám chữa bệnh hiện đại theo thiết kế nước ngoài như Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2, thậm chí mời chuyên gia nước ngoài theo yêu cầu của người bệnh.Theo Bộ trưởng Y tế, hiện có khoảng 30 – 40% bệnh nhân đang nằm điều trị tại tuyến trung ương không cần điều trị ở đây.Có đến 35,4% bệnh nhân đến khám chữa bệnh ở tuyến trung ương có thể điều trị được ở tuyến tỉnh và 20% có thể điều trị được ở tuyến huyện. Có 41,5% bệnh nhân đến KCB ở tuyến tỉnh có thể điều trị được ở tuyến huyện và 11% có thể điều trị được ở TYT xã.Bộ trưởng cũng thừa nhận thực tế hiện nay còn hạn chế ở tuyến y tế cơ sở xã phường, trong khi đó đây là nơi chăm sóc sức khỏe của 70% dân số. "Đơn thuốc ở đây không quá 50 nghìn, chúng tôi đang phấn đấu đơn thuốc ít nhất là 120 nghìn. Các cụ già, bệnh tim mạch, tiểu đường… rất phấn khởi, chỉ muốn được khám gần, chăm sóc ổn định, không phải xếp hàng. Chúng tôi quyết tâm thực hiện mô hình kéo ngược bệnh nhân về các tuyến", Bộ trưởng chia sẻ.