Trẻ em Việt Nam có cơ hội sử dụng sản phẩm dinh dưỡng hàng đầu Nhật Bản. . Đặc biệt những sản phẩm này được tư vấn công thức bởi chuyên gia dinh dưỡng NutiFood để phù hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam. Asahi đang sở hữu WAKODO, thương hiệu thức ăn trẻ em số 1 tại Nhật Bản.Hợp tác giữa hai công ty đã xây dựng một liên doanh mang tên Asahi-NutiFood nhằm tận dụng thế mạnh của mỗi bên, trong đó thế mạnh của NutiFood là kinh nghiệm kinh doanh lâu dài, kênh phân phối đã được thiết lập vững chắc tại thị trường nội địa và đặc biệt là khả năng am hiểu tình trạng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam.Còn thế mạnh của Asahi chính là khả năng chuyên môn trong việc sản xuất sữa bột cao cấp và thức ăn cho trẻ em đồng thời tích lũy được các bí quyết về tư vấn dinh dưỡng dành cho trẻ em cũng như các bí quyết bán hàng đối với sản phẩm trẻ sơ sinh.Trần Thị Lệ - TGĐ NutiFood phát biểu tại sự kiệnTriết lý kinh doanh của Asahi-NutiFood chính là mang lại những sản phẩm tốt nhất, hiệu quả nhất đáp ứng được nhu cầu bức xúc về dinh dưỡng của trẻ em. Liên doanh Asahi-NutiFood có khát vọng sẽ trở thành một thương hiệu đóng góp cho sự phát triển khỏe mạnh của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ tại Việt Nam thông qua sự hợp tác giữa WAKODO với kinh nghiệm và phương pháp được tích lũy hơn 100 năm tại Nhật Bản với các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu NutiFood tại Việt Nam.Asahi là Tập đoàn hàng đầu của Nhật Bản chuyên kinh doanh các mặt hàng thực phẩm (sữa công thức, thực phẩm dinh dưỡng trẻ em) và nước giải khát (bia, nước ngọt đóng chai). Tổng doanh thu của Asahi năm 2017 là hơn 2.000 tỉ yen (khoảng 19 tỉ USD) đến từ kinh doanh mặt hàng thực phẩm, thức uống có cồn, thức uống đóng chai và xuất khẩu.Asahi Group Foods là một nhánh thuộc Tập đoàn Asahi, chuyên cung cấp cho thị trường các sản phẩm chính hãng như thực phẩm bổ sung, sản phẩm em bé, thực phẩm đông khô, bánh kẹo và các sản phẩm khác. Hai mảng thực phẩm và các sản phẩm cho trẻ em đã đóng góp doanh thu cao nhất cho Asahi Group Foods.Sản phẩm chủ lực của Asahi Group Foods chính là WAKODO, thương hiệu thức ăn trẻ em bán chạy nhất tại Nhật Bản, WAKODO được thành lập năm 1906 bởi Tiến sĩ – bác sĩ Tsukasa Hirota, giáo sư nhi khoa đầu tiên của trường Đại học Hoàng gia Tokyo (nay là Đại học Tokyo).Đây là khoảng thời gian mà Nhật Bản đối diện với tình trạng tử vong ở trẻ sơ sinh cực  kỳ cao, cứ 1.000 trẻ sơ sinh thì có đến 150-160 trẻ tử vong. Trước thực trạng đáng buồn này, bác sĩ Hirota đã nỗ lực tìm giải pháp để giảm thiểu tình hình. Và dòng sữa công thức cho trẻ sơ sinh đầu tiên đã được những người sáng lập WAKODO sản xuất tại Nhật Bản năm 1917. Với kinh nghiệm hàng trăm năm sản xuất sữa công thức dành riêng cho trẻ em, WAKODO vẫn đang đồng hành cùng nhiều thế hệ trẻ em Nhật Bản…Ông Shoyama Katsuo, Chủ tịch của Asahi Group Foods chia sẻ: WAKODO là một trong những thương hiệu mang lại doanh thu lớn cho Asahi và hiện nay đang là sản phẩm đứng số 1 tại Nhật Bản. Việt Nam là một thị trường tiềm năng và chúng tôi muốn sản phẩm của mình xuất hiện rộng rãi ở đây nên đã chọn cách liên doanh với một công ty am hiểu về dinh dưỡng trẻ em tại địa phương. Khi tìm hiểu, chúng tôi rất thú vị khi thấy lịch sử hình thành NutiFood rất giống lịch sử hình thành thương hiệu WAKODO vì cùng khởi đầu là những dược sĩ và bác sĩ.“Triết lý kinh doanh của NutiFood rất gần với triết lý kinh doanh của chúng tôi đó là đều mong muốn mang những sản phẩm tốt nhất, hiệu quả nhất đáp ứng được những nhu cầu bức xúc về dinh dưỡng của  trẻ em. Và khi tìm hiểu sâu hơn điều làm chúng tôi đặc biệt chú ý là đội ngũ chuyên gia của NutiFood với sự am hiểu dinh dưỡng sâu sắc và thể trạng trẻ em Việt Nam. Sản phẩm của chúng tôi đã tốt rồi, nhờ NutiFood tư vấn còn phù hợp hơn với trẻ em Việt Nam nên chúng tôi tin chắc liên doanh này sẽ thành công” - Ông Shoyama Katsuo chia sẻ.Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT của NutiFood cũng cho biết: “Chúng tôi rất tự hào khi Asahi, Tập đoàn hàng đầu của Nhật Bản tin tưởng và chọn là người đồng hành đưa các sản phẩm dinh dưỡng trẻ em số 1 Nhật Bản của họ vào Việt Nam.Ai cũng biết Nhật là một trong những nước có tiêu chuẩn rất khắt khe về thực phẩm dinh dưỡng cho trẻ em. WAKODO là dòng sản phẩm đã có mặt tại thị trường Nhật Bản hơn trăm năm và không chỉ các bà mẹ Nhật tin dùng mà còn xuất khẩu qua nhiều nước nhất là châu Á và Bắc Mỹ.Asahi đủ tiềm lực mở rộng thị trường mới tại Việt Nam như đã làm ở nhiều quốc gia khác nhưng họ lại chọn liên doanh với NutiFood. Có thể nói đây là một bước tiến mới thể hiện đẳng cấp vươn tầm quốc tế của NutiFood vì chúng tôi đã có thể đứng cùng với các tập đoàn nổi tiếng thế giới. Chúng tôi hi vọng sản phẩm từ liên doanh này sẽ được thị trường đón nhận”.Cách đây không lâu, NutiFood đã ký kết hợp tác với BASF để đưa HMO vào các sản phẩm dinh dưỡng giúp sữa công thức có thể tiến gần hơn đến tiêu chuẩn vàng của sữa mẹ. Trước đó, công ty cũng bắt tay hợp tác với Tập đoàn Backahill của tỉ phú Thụy Điển nhằm cùng nhau sản xuất các sản phẩm sữa organic tại nước này để xuất sang thị trường châu Âu và châu Á. Đầu năm 2018, công ty này cũng đã được cấp chứng  chỉ FDA của Hoa Kỳ và đã đưa sản phẩm đặc trị dành cho trẻ biếng ăn Pedia Plus vào thị trường Mỹ.