Hà Tĩnh: Xử phạt gần 1.300 cơ sở kinh doanh vi phạm ATVSTP. . Thời gian qua, Hà Tĩnh đã có nhiều giải pháp ngăn chặn thực phẩm bẩn lưu thông, buôn bán trên thị trường. Trong số lượt cơ sở được kiểm tra, ngành chức năng đã phát hiện 1.930 lượt cơ sở vi phạm ATVSTP (chiếm tỷ lệ 14,6%), có 385/6.466 mẫu thực phẩm không đạt chất lượng.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra dụng cụ chế biến, chứa đựng thực phẩm tại một cơ sở kinh doanh ở thành phố Hà Tĩnh.Lực lượng chức năng đã tiến hành xử phạt hành chính 1.278 lượt cơ sở, với số tiền gần 2 tỷ đồng; tiêu hủy số lượng lớn hàng hóa vi phạm trên 600 triệu đồng.Cũng trong năm 2018, thống kê chưa đầy đủ toàn tỉnh xảy ra 05 vụ ngộ độc thực phẩm với 50 người mắc, không có trường hợp tử vong.Bác sỹ Phan Văn Hùng - Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh, cho biết: “Việc đảm bảo ATVSTP đang là vấn đề chúng tôi trăn trở, bởi công tác quản lý, giám sát, kiểm tra, xử phạt đang gặp nhiều khó khăn. Lực lượng thanh tra mỏng, trong khi đó nhu cầu sản xuất, kinh doanh, tiêu thụ thực phẩm trên thị trường rất lớn, chế tài xử phạt không đủ sức răn đe, trang thiết bị phục vụ cho công tác kiểm tra, xét nghiệm ATVSTP còn thiếu…”.Để hạn chế thực phẩm “bẩn”, đặc biệt trong những ngày giáp tết, Hà Tĩnh đã ban hành kế hoạch triển khai công tác bảo đảm ATVSTP Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và mùa Lễ hội Xuân 2019; thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh.