Loại trụ Implant nào tốt, “tuổi thọ” được bao lâu?. . Bác sĩ Nguyễn Hồng Huy - tốt nghiệp thạc sĩ Implant tại Mỹ.Trụ Implant có liên quan đến kết quả phục hình mất răng bằng phương pháp trồng răng Implant. Trồng răng Implant đem đến kết quả điều trị tốt, độ an toàn cao, khả năng ăn nhai thoải mái cũng như tuổi thọ của cả hàm răng lâu bền.Cụ thể, trụ Implant được làm từ Titanium Alloy, có tính tương thích sinh học cao và an toàn với cơ thể con người. Thị trường Việt Nam hiện có các loại trụ Implant của các hãng có xuất xứ từ Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc…Tất cả các loại trụ này đều được kiểm nghiệm đánh giá chất lượng bởi các cơ quan có thẩm quyền về y tế như FDA Hoa Kỳ, CE của châu Âu, FDA Korea của Hàn Quốc và những tiêu chuẩn khác của các quốc gia có sản xuất trụ Implant vv…Vì thế, các loại trụ Implant cơ bản có chất lượng tương đương nhau và chỉ khác nhau về giá do phụ thuộc vào thương hiệu của mỗi hãng và thời gian ra đời của hãng sản xuất Implant.Các loại trụ implant được chế tạo từ Titanium Alloy.Do đó, sự thành công của một ca cấy ghép Implant không phụ thuộc hoàn toàn vào loại trụ Implant của hãng nào mà còn có các yếu tố khác tác động đến như: tay nghề của bác sĩ, cấu trúc của xương hàm và cơ địa khách hàng. Ví dụ, nếu xương hàm của khách hàng tốt, vững chắc thì cắm ghép loại trụ nào cũng được. Nhưng nếu xương hàm yếu, nhỏ thì chọn loại trụ có thương hiệu lâu đời hơn một chút và phải có bác sĩ giỏi cấy ghép Implant.Về tuổi thọ của trụ Implant khi đã được cấy ghép vào xương hàm phụ thuộc vào kỹ thuật cắm của bác sĩ, kỹ thuật đo lực, đo độ nghiêng và cấy ghép có đúng khớp cắn không. Nếu làm tốt các khâu này, sau thời gian cấy ghép xương hàm sẽ bám dính vào trụ và tạo sự ổn định vững chắc cho trụ. Nếu làm không tốt, sau một thời gian ăn nhai trụ sẽ bị xô lệch thì tuổi thọ sẽ không được lâu dài.Do đó, trước khi cấy ghép Implant, bác sĩ sẽ dựa trên kết quả chụp phim CT 3D, kết quả đo cấu trúc xương hàm và khả năng chi phí của khách hàng để tư vấn nên chọn loại trụ nào phù hợp nhất.Trụ Implant có vai trò liên quan đến kết quả phục hình mất răng.Hiện nay xu hướng nha khoa trên thế giới cũng như tại Việt Nam luôn hướng đến cung cấp giải pháp điều trị tối ưu nhất để khách hàng có được một hàm răng khỏe mạnh, đẹp và lâu dài. Việc phục hồi răng đã mất đóng vai trò rất quan trọng để cải thiện tình trạng sức khỏe răng miệng cũng như mang lại nụ cười đẹp hơn, tự tin hơn.Tuy nhiên, ngoài việc chọn loại trụ tốt, phù hợp thì khi cắm ghép Implant, chị cần lưu ý một số điểm sau:- Chọn các phòng khám lớn có hệ thống rộng khắp, được trang bị các máy móc hiện đại, có quy trình điều trị đúng tiêu chuẩn Châu Âu và đảm bảo vô trùng.-Chọn hệ thống nha khoa có bác sĩ giỏi về cấy ghép Implant, được thường xuyên nâng cao chuyên môn thông qua các buổi hội thảo, chuyên giao công nghệ, tự học tại các nước tiên tiến. Bác sĩ chính là người khám và tư vấn điều trị thế nào là tốt nhất cho từng trường hợp.- Chọn hệ thống nha khoa có nhà máy sản xuất răng sứ quy mô lớn: Vì dù mỗi hãng Implant có các Abutment tiêu chuẩn để kết nối giữa trụ Implant và răng sứ trên Implant, nhưng mỗi khách hàng có cơ địa và cấu trúc răng khác nhau nên nhà máy răng sứ đóng vai trò quan trọng trong việc tạo các Customized Abutment (khớp nối) giúp cho răng sứ bọc trên Implant được đặt đúng tiêu chuẩn với độ thẳng, độ nghiêng phù hợp với khớp cắn của mỗi khách hàng.Là hệ thống nha khoa hàng đầu Việt Nam, Nha khoa Kim tự hào thực hiện được các dịch vụ từ cơ bản đến chuyên sâu như: bọc răng sứ thẩm mỹ, niềng răng, cấy ghép implant… với kết quả điều trị, thẩm mỹ tối ưu, chi phí điều trị hợp lý, phương thức thanh toán linh hoạt và đa dạng.Để biết thông tin vui lòng truy cập: www.nhakhoakim.com hoặc liên hệ: 19001041.