3 người Việt bị đánh bom ở Ai Cập về nước điều trị. . Các nạn nhân trong vụ đánh bom ở Ai Cập được chuyển về bệnh viện Saigon - ITOTheo đó, vào hồi rạng sáng ngày 10/1, chuyến bay chuyển bệnh từ Ai Cập đã đưa các bác sĩ của nước bạn và 3 bệnh nhân Việt Nam đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là 3 nạn nhân cuối cùng trong vụ khách du lịch Việt Nam bị đánh bom tại Ai Cập (ngày 28/12) được chuyển về nước.Tình trạng sức khỏe, tinh thần của các nạn nhân đều đã ổn địnhNgay tại sân bay, đoàn bác sĩ của Ai Cập và các bệnh nhân đã được xe cấp cứu chuyên dụng của Bệnh viện tiếp nhận và chuyển về bệnh viện. Thông tin ban đầu được biết, 3 bệnh nhân gồm Lê Thị Ngọc H. đã được các bác sĩ Ai Cập phẫu thuật để xử lý tình trạng thương tích ở 2 chân; bệnh nhân Trần Thị Kim A. được phẫu thuật 1 chân; người còn lại là nam bệnh nhân Lê Ph. bị thương ở gót chân đang được tiếp tục theo dõi, điều trị.Các bác sĩ sẽ kiểm tra toàn diện, tìm giải pháp điều trị hiệu quả nhất cho người bệnhThông tin từ BS Nguyễn Nương Minh Ngà, Giám đốc bệnh viện cho hay: “Các bệnh nhân đều đã được hưởng những dịch vụ y tế tốt nhất trong thời gian điều trị tại Ai Cập. Hiện, tình trạng sức khỏe, tinh thần của cả 3 bệnh nhân đều ổn định.Trong ngày 10/1, bệnh viện sẽ tiến hành kiểm tra toàn diện, tổ chức hội chẩn trong Hội đồng chuyên môn để có hướng điều trị tốt nhất cho người bệnh”.