Hóc xương cá, nam bệnh nhân phải mổ lồng ngực lấy dị vật. . Ngày 10/1 Bệnh viện K cho biết, mới đây, các bác sĩ khoa Ngoại bụng 1 đã thực hiện thành công ca phẫu thuật nội soi 3D lồng ngực cho nam bệnh nhân 31 tuổi, mở tổ chức viêm xơ ở thực quản lấy dị vật xương cá.Trước thời điểm vào viện khoảng 2 tuần, nam bệnh nhân có hiện tượng đau tức vùng ngực bụng kèm theo cảm giác chán ăn, khó tiêu, nuốt nghẹn thức ăn. Tuy nhiên bệnh nhân vẫn không đi khám, chỉ đến khi các triệu chứng đó xuất hiện dày đặc, quá khó chịu bệnh nhân mới chịu đến bệnh viện khám.Tại Bệnh viện K, các bác sĩ đã chỉ định chụp chiếu, làm xét nghiệm cần thiết , tiến hành nội soi dạ dày, thực quản. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có khối u xơ dưới niêm mạc thực quản và cũng không loại trừ khả năng có dị vật thực quản do bệnh nhân có tổn thương u xơ nhưng đã đau khoảng 2 tuần không thuyên giảm.Ca phẫu thuật được thực hiện hôm 26/12, do các bác sĩ Khoa Ngoại bụng 1 do  TS.BS Phạm Văn Bình, Trưởng khoa cùng 02 bác sĩ trong khoa là ThS. BS Phan Hữu Huỳnh, ThS. BSTrần Đại Mạnh đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân H. bằng phương pháp nội soi 3D.Dị vật xương cá nằm trong khối u xơ ở thực quản được các bác sĩ lấy ra.Các bác sĩ đã thực hiện phẫu tích tỉ mỉ đã lấy trọn vẹn tổn thương viêm xơ ở thực quản kích thước 3x4cm trong đó có dị vật xương cá.Theo TS.BS Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng 1, đây là trường hợp hiếm gặp do có dị vật xương cá trong tổ chức viêm xơ thực quản. Nếu không điều trị, phẫu thuật kịp thời bệnh nhân có thể dẫn đến áp xe trung thất, thủng thực quản khi đó rất nguy hiểm cho người bệnh thậm chí tử vong.TS Bình cho biết thêm, phương pháp phẫu thuật nội soi 3D có nhiều ưu điểm giúp phẫu thuật viên quan sát rõ nét với hình ảnh sâu của không gian 3 chiều, từ đó dễ phát hiện và lấy được dị vật xương cá nhỏ. Phương pháp này đảm bảo về tính thẩm mỹ, không có đường sẹo ở dưới ngực như mổ mở thông thường, giảm đau sau mổ tốt và đặc biệt là bệnh nhân có thể hồi phục nhanh chóng.Bên cạnh đó thì phẫu thuật nội soi 3D cũng đặt ra nhiều thách thức cho phẫu thuật viên: yêu cầu bác sĩ phẫu thuật phải có kinh nghiệm, kỹ thuật tốt, đảm bảo thực hiện phẫu tích tỉ mỉ, chính xác.