Lượt người đến khám chữa bệnh năm 2018 “xô đổ” mọi kỷ lục. . Người bệnh vẫn dồn về Sài Gòn bất chấp nỗ lực "giữ chân" bệnh nhân ở tuyến dưới của ngành y tếThông tin được Sở Y tế thành phố công bố (ngày 10/1/2019) cho thấy, trong năm 2018, số lượt khám bệnh ngoại trú và số lượt điều trị nội trú tại các cơ sở y tế trên địa bàn tiếp tục tăng và đạt con số cao nhất từ trước đến nay.Thời gian qua, các bệnh viện trên địa bàn thành phố đã triển khai hệ thống bệnh viện vệ tinh, phòng khám vệ tinh, chuyển giao chuyên môn kỹ thuật cho các bệnh viện tuyến tỉnh với mục tiêu giữ chân người bệnh tại tuyến y tế cơ sở, giảm tải cho hệ thống y tế tại TPHCM. Tuy nhiên, nỗ lực của ngành y tế chưa đủ sức mang đến sự tin tưởng cho bệnh nhân ở các tỉnh, người bệnh vẫn vượt tuyến khám chữa từ bệnh thông thường cho đến bệnh nặng.Quá tải bệnh nhân tại các bệnh viện tuyến trên là bài toán khiến ngành y tế "đau đầu"Thống kê cho thấy, trong năm 2018 có hơn 45,3 triệu lượt khám chữa bệnh ngoại trú và hơn 2,5 triệu lượt điều trị nội trú tại 7.530 cơ sở khám, chữa bệnh từ bệnh viện trực thuộc bộ, ngành, bệnh viện thành phố, quận huyện, bệnh viện tư nhân… Số lượt khám chữa bệnh năm 2018 đã tăng 5,8% so với cùng kỳ (năm 2017). Trong đó, tổng số lượt khám chữa bệnh ngoại trú năm 2018 của các cơ sở y tế thuộc Sở Y tế quản lý (không bao gồm bệnh viện thuộc bộ/ngành) tăng 6,7% so với cùng kỳ.Sở Y tế cho biết trong năm qua, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đi vào hoạt động đã góp phần giảm áp lực quá tải bệnh nhi, mặt khác Bệnh viện Ung Bướu cũng tăng cường giải pháp điều trị trong ngày nên từng bước kéo giảm được lượng bệnh nhập viện điều trị nội trú. Tuy nhiên, một số chuyên khoa Phụ sản, Chấn thương Chỉnh hình, Tim mạch áp lực quá tải vẫn chưa tìm được lối ra.