Bắt xe ô tô vận chuyển hơn 2 tấn nầm lợn cấp đông nhập lậu. . Hơn 2 tấn nầm lợn cấp đông nhập lậu bốc mùi hôi thối bị lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn thu giữSáng ngày 7/1, tại thị trấn Đồng Mỏ, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, lực lượng chức năng đã kiểm tra xe ô tô tải mang biển 23C - 017.84 do tài xế Trần Đăng Bằng (SN 1976, trú tại số 24, ngõ 18, đường Bà Triệu, phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn) điều khiển.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng cức năng phát hiện trên xe ô tô vận chuyển 2,3 tấn nầm lợn đã được cấp động nhập lậu từ Trung Quốc được đựng trong các thùng xốp, khi kiểm tra bên trong các thùng xốp, phát hiện một số miếng thịt đã chuyển màu đen, chảy nước, bốc mùi hôi thối rất khó chịu, không đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y.Tại cơ quan điều tra, Trần Đăng Bằng khai nhận là chủ lô hàng nói trên, được mua lại của một số lái xe vận chuyển từ khu vực biên giới về tập kết tại một số địa điểm không cố định trên địa bàn thành phố Lạng Sơn để vận chuyền về nội địa tiêu thụ.