Thợ hồ nhập viện với cây đinh đâm xuyên thành bụng. . Ngày 9/1, thông tin từ BS Nguyễn Hoàng Khánh, khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho một trường hợp bị tai nạn lao động khá hi hữu. Nam bệnh nhân (37 tuổi) nhập viện trong tình trạng đau bụng nhiều do cây đinh gim vào thành bụng vùng hạ sườn trái.Nạn nhân vào viện với cây đinh gim vào vùng hạ sườn tráiKhai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía bệnh nhân ghi nhận, trước khi tai nạn xảy ra, anh đang làm việc trên công trình xây dựng, do sơ ý nên bị cây đinh đâm vào cơ thể. Qua siêu âm, bác sĩ xác định đầu đinh xuyên thấu vào ổ bụng người bệnh, nguy cơ tổn thương nội tạng.Sau khi xét nghiệm, chích vắc xin ngừa uốn ván, bệnh nhân được chỉ định mổ nội soi cấp cứu. Qua hình ảnh thám sát camera nội soi bác sĩ ghi nhận cây đinh nằm sát dạ dày, ruột non, đại trạng. Bệnh nhân đã may mắn khi cây đinh không xuyên sâu thêm nên chưa gây tổn thương nội tạng, tránh được nguy hiểm nhiễm trùng ổ bụng, nguy hiểm tính mạng. Cây đinh đã được bác sĩ rút ra ngoài thành công.Các bác sĩ đã nội soi thám sát loại trừ vết thương nội tạng, rút cây đinh ra khỏi cơ thể nạn nhânTừ trường hợp trên, bác sĩ cảnh báo, trong quá trình làm việc tai nạn có thể xảy ra bất kỳ lúc nào gây nguy hiểm cho tính mạng của người lao động. Để hạn chế rủi ro đáng tiếc, ngoài sự tập trung chú ý vào công việc, mọi người cần tuân thủ các nguyên tắc bảo đảm an toàn lao động, thường xuyên mang đồ bảo hộ lao động. Khi chẳng may bị vết thương nguy hiểm, dị vật đâm vào cơ thể, nạn nhân và người ứng cứu cần bình tĩnh, nhanh chóng đưa người bị nạn đến bệnh viện, không nên tự ý rút dị vật để tránh nguy cơ xuất huyết ào ạt nếu bị tổn thương mạch máu hoặc gây sang thương cho các bộ phận khác trong cơ thể.