Xót xa mẹ trẻ nhập viện vì tắc tia sữa nhưng bị cắt bỏ tứ chi. Niềm vui sinhcon đầu lòng chưa bao lâu, sản phụ phải nhập viện do áp xe tuyến vú và buộcphải cắt cụt tứ chi.. Đó là tình cảnh của sản phụ Dương Thị Thắm (26 tuổi, ngụ huyện Chơn Thành, Bình Phước), hiện đang điều trị tại BV Chợ Rẫy (TP.HCM).Trước đó, vào giữa tháng 11/2018, chị Thắm vừa sinh con trai đầu lòng khỏe mạnh. Tuy nhiên, khi bé được 15 ngày tuổi thì chị  bị tắc tuyến sữa và được gia đình đưa lên một BV ở Bình Dương điều trị. Sau đó chị được chuyển sang BV Chợ Rẫy với tình trạng áp xe ngực, sốc nhiễm trùng nặng nề. Điều trị được hơn 10 ngày, tay chân chị Thắm có dấu hiệu hoại tử và buộc phải cắt cụt tứ chi để giữ  được mạng sống.Chị Thắm đang điều trị tại BV Chợ Rẫy. Ảnh: HLTheo anh Trần Văn Tài (26 tuổi, quê Bình Dương), chồng chị Thắm, quá trình mang thai của chị diễn ra bình thường cho đến ngày sinh nở. Anh Tài xót xa: “Người khỏe mạnh cắt một chi đã nguy hiểm, Thắm là sản phụ mới sinh, cắt cả tứ chi khó vượt qua được nên gia đình sợ Thắm bị sốc, chưa dám nói đến việc này. Ai ngờ sau khi tỉnh dậy, Thắm nắm lấy tay tôi, nghẹn ngào nói “anh hãy làm thủ tục cắt tứ chi cho em đi””. Theo thông tin mà anh Tài cung cấp, đến nay tiền viện phí của vợ anh đã lên đến hơn 400 triệu đồng, vượt khả năng chi trả của gia đình.BS Huỳnh Minh Triều, khoa Chấn thương chỉnh hình BV Chợ Rẫy, thông tin bệnh nhân Dương Thị Thắm nhập viện ngày 3-12-2018 trong tình trạng bị áp xe tuyến vú , lơ mơ, sốc, tình hình nhiễm trùng rất nặng. Bệnh nhân được thở máy, lọc máu ở khoa Hồi sức tích cực. Đến ngày điều trị thứ 11 thì tay chân có dấu hiệu bầm tím, hoại tử dần dần. Do tình trạng quá nặng nên các BS phải loại bỏ phần hoại tử bằng cách cắt cụt tứ chi. Hiện bệnh nhân đã được khâu lại vùng da đã cắt, các mỏm cụt đã khô, chỉ còn vết thương đùi bên phải hơi rỉ dịch nhưng không đáng ngại.Niềm vui lấy chồng sinh con đầu lòng chưa được bao lâu thì tai họa ập đến với chị Thắm. Ảnh: HLNói về việc áp xe ngực ở phụ nữ mới sinh xuất phát từ việc tắc tuyến sữa , BS Lê Thị Kiều Dung, Trưởng khoa Phụ sản BV Đại học Y Dược TP.HCM cho biết hiện tượng này khá phổ biến."Nhiều bà mẹ không thực hiện đúng nguyên tắc cho con bú để bảo vệ nguồn sữa. Khi cho bé bú mà không hết sữa thì phải vắt hết ra. Tuy nhiên, tâm lý các bà mẹ, nhất là các cụ thường tiếc, cứ nghĩ nếu sữa còn thì để dành cho bú cữ sau. Điều này rất sai lầm vì muốn tiết nhiều sữa thì bầu sữa phải trống, kích thích phản xạ tạo tiết sữa mới. Sữa ứ lại trong bầu vú sẽ lắng cặn, làm tắc tuyến sữa, dẫn đến áp xe vú", BS Dung lý giải.Cũng theo BS Dung, 6 tháng đầu em bé còn nhỏ chưa bú nhiều. Nếu trẻ không bú hết, bà mẹ có thể vắt ra và để sữa đó trữ trong ngăn đông tủ lạnh vì sữa trữ đúng cách có thể dùng trong vòng 6 tháng. Nếu không có chỗ trữ sữa thì đem cho hoặc đổ bỏ, không nên tiếc."Số sản phụ bị áp xe vú khá phổ biến, nhưng tình trạng này thường làm cho bà mẹ đau, mất nguồn sữa chứ không nguy hiểm đến mức phải cắt cụt tứ chi. Có thể bệnh nhân trên còn có những bệnh lý kèm theo như suy van tĩnh mạch, giãn tĩnh mạch tăng đông. Nhiều sản phụ sau sinh không vận động mà cứ nằm một chỗ gây nên huyết khối tĩnh mạch cao, nếu đi kèm với nhiễm trùng sẽ dễ dẫn đến tắc mạch tứ chi và hoại tử”, BS Dung phân tích.BS Dung cũng khuyến cáo, để hạn chế các nguy cơ gây huyết khối tĩnh mạch, chị em phụ nữ phải bảo vệ đôi chân, mang vớ chống giãn tĩnh mạch. Nếu có triệu chứng đau nhức chân phải đi siêu âm ngay. Ngoài ra, phải tránh nguy cơ nhiễm trùng do những nguyên nhân như vệ sinh vùng kín không tốt, từ vết may tầng sinh môn, từ tuyến vú. Sản phụ phải tắm rửa vệ sinh sạch sẽ, năng vận động đi lại, không nên nằm than vì có thể gây bỏng da, nhiễm trùng.Theo