Chuyên gia tư vấn mẹo để bữa ăn luôn an toàn và nhiều dinh dưỡng. . Trong chuỗi chương trình, bác sỹ Tô Quang Huy (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) đã chia sẻ nhiều thông tin ý nghĩa cho nhiều phụ nữ và gia đình với chủ đề: Làm thế nào để bữa ăn luôn an toàn và nhiều dinh dưỡng?Gần đây, trào lưu ăn sạch đang được khá đông người dân tìm hiểu và hưởng ứng. Tuy nhiên, nhiều người chỉ ăn theo mà chưa thực sự hiểu "ăn sạch" là gì và cách ăn đó ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào. Theo bác sĩ Tô Quang Huy, "ăn sạch" là bên cạnh việc lựa chọn thực phẩm được nuôi trồng sạch sẽ, không chứa các chất bảo vệ thực vật, thu hoạch đúng thời điểm và được bảo quản đúng cách trước khi chế biến, chúng ta cần ăn đủ và ăn đúng theo chế độ dinh dưỡng, đúng thời điểm. Đảm bảo các yếu tố "sạch – đúng – đủ" sẽ giúp cơ thể hấp thụ được đầy đủ các chất dinh dưỡng có trong thực phẩm.Bác sĩ Tô Quang Huy cho biết, về cơ bản, đa phần thức ăn đều được chế biến sau quá trình sử dụng nhiệt. Tuy nhiên, hiện nay, vẫn còn tồn tại một số dụng cụ chế biến thức ăn được làm từ kim loại và các hợp chất không an toàn. Khi dùng các sản phẩm này chế biến thực phẩm ở nhiệt độ cao thường gây ra hiện tượng oxy hóa, về lâu dài có thể ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng. Bởi vậy các dụng cụ nấu ăn cần đảm bảo an toàn, không chứa các chất có khả năng gây ung thư, khi nấu cần chú ý nhiệt độ vừa đủ để không gây hại cho sức khỏe.Bác sĩ Tô Quang Huy tư vấn cho các gia đình để có bữa ăn an toàn và đầy đủ dinh dưỡngĐể giữ được dinh dưỡng trọn vẹn và tránh được các nguy cơ gây bệnh trong mỗi món ăn, bên cạnh việc lựa chọn nguồn thực phẩm đảm bảo an toàn, chúng ta cần lưu tâm đến các dụng cụ nấu bếp. "Với những đồ gia dụng để nấu nướng trong gia đình, nên chọn những sản phẩm có thương hiệu uy tín. Thứ nhất, các sản phẩm uy tín tuy giá thành nhỉnh hơn nhưng sẽ bền theo thời gian, giúp tiết kiệm chi phí về lâu dài. Thứ hai, những vật dụng nấu bếp chất lượng sẽ giúp tán nhiệt đều, giữ nhiệt tốt, sau thời gian sử dụng không tạo ra các chất độc hại, hơn nữa vẫn giữ được chất dinh dưỡng và sự ngon miệng trong bữa ăn", bác sĩ Huy phân tích.Theo bác sỹ Huy, những sản phẩm như Elmich, với việc tuân thủ các quy định chặt chẽ của tiêu chuẩn Châu Âu cũng là một sự đảm bảo về chất lượng, giúp các bà mẹ dễ dàng hơn trong việc lựa chọn sản phẩm giữa vô vàn thương hiệu khác nhau trên thị trường. Thực tế, ngoài việc sử dụng các vật liệu nguyên sinh, đảm bảo tính an toàn sức khỏe, cấu tạo thân và đáy nhiều lớp giúp các sản phẩm nồi chảo của Elmich truyền nhiệt nhanh và đều, tiết kiệm năng lượng khi sử dụng, giữ được trọn vẹn dinh dưỡng trong món ăn.Nói về việc lý do đồng hành cùng Elmich trong chiến dịch ‘An toàn sức khỏe, San sẻ yêu thương" lần này của Elmich, bác sĩ Tô Quang Huy chia sẻ: "Bữa ăn gia đình là nơi kết nối yêu thương, gói trọn tình cảm của người nấu và đảm bảo được dinh dưỡng và sức khỏe cho các thành viên trong gia đình. Đây là một chiến dịch rất ý nghĩa khi thương hiệu Elmich luôn đề cao sự an toàn sức khỏe của người tiêu dùng và sự san sẻ tình cảm của mỗi thành viên trong gia đình".Elmich luôn hướng đến đảm bảo an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng.Với chiến dịch truyền thông xoay quanh chủ đề trọng tâm "An toàn sức khỏe", bên cạnh việc mời bác sĩ có chuyên môn cao để tư vấn miễn phí cho người tiêu dùng, Elmich đã và đang tổ chức nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa giúp hàng nghìn người Việt có được những sản phẩm an toàn và truyền đi thông điệp về sức khỏe một cách hữu ích nhất.Từ tháng 12/2018, Elmich đã triển khai nhiều hoạt động như: Cuộc thi ảnh "Gia đình vui khỏe – Bữa ăn an toàn", Check in nhận quà tặng, Chuỗi video Clip "Ăn sạch – Sống lành mạnh" chia sẻ các thông tin hữu ích về việc bảo vệ sức khỏe thông qua những bữa ăn ngon, nhận tư vấn miễn phí từ Bác sĩ dinh dưỡng, Kiểm tra độ an toàn của đồ gia dụng và hàng ngàn sản phẩm khuyến mãi lên tới 50%++.Website:Fanpage: https://www.facebook.com/ElmichVietNam/Hotline: 1900 636925