Giải pháp đặc hiệu cho người rụng tóc nhiều năm. . Tóc yếu và rụng nhiều nên muốn đi cải tạo lại mái tóc cả năm chỉ biết túm buộc cho gọn, không dám xoã vì nó chỉ có khô, xơ và dãnh ngược dãnh xuôi nhưng biết là hoang phí vì rụng tóc nhiều năm nên chẳng có một cái gì gọi là kiểu. Tóc vốn đã không được bổ sung dưỡng chất, đã rụng nhiều thì cũng dễ khô xơ vì những lần uốn, duỗi, nhuộm từ trước nên dù hứng lên muốn lôi đầu tóc đi “hành hạ” chút những dịp lễ tết cũng không dám.Vì làm đẹp cho tóc không chỉ còn là bản năng của phụ nữ. Đã vậy thì hãy chuẩn bị một bộ giáp thật chắc chắn để bảo vệ tóc trước mọi tác động, để tóc đẹp cũng là tóc khoẻ nhé!Muốn tóc khoẻ không còn rụng tóc, nhanh mọc đen dày thì chúng ta có thể áp dụng những phương pháp sau đây:Bổ sung độ ẩm bằng kem ủ và các loại dầu thiên nhiên, nấu nước bồ kết như mẹ, như bà ngày xưa vẫn làm. Tất cả đều rất tốt cho tóc và da đầu. Chỉ có nhược điểm lớn là tốn công và thời gian. Các loại dưỡng tóc homemade lại khó bảo quản lâu, hầu hết đều dùng đến đâu làm đến đấy khiến chị em khó lòng chủ động.Chính vì vậy nếu bạn chịu dành cả thanh xuân để nấu bồ kềt thì tự tay làm dầu dưỡng, dầu gội vẫn là phương pháp tối ưu nhất cho tóc.Tuy nhiên thời đại hôm nay đã mang đến cho chúng ta một cuộc sống dễ dàng hơn xưa, sao ta không tận dụng. Hiện có rất nhiều sản phẩm dành cho tóc có chiết xuất tinh chất thiên nhiên, điều quan trọng là làm sao chọn ra được sản phẩm tốt và phù hợp với nhu cầu của tóc, giá lại phải “yêu”. Một số tiêu chí để lựa chọn như:-: Mùi hương từ tinh dầu bưởi là ví dụ cho bạn mái tóc suông mềm ngay từ lần đầu tiên, sau 3 - 5 lần bạn cảm nhận được tóc giảm gãy rụng và sử dụng từ 1-2 tháng bạn sẽ thấy tóc con mọc lên.-: 100% thành phần từ tinh dầu vỏ bưởi và dầu dừa, không gây kích ứng vì không chứa chất bảo quản hay thành phần hóa học. Nói không với chất tạo màu, tạo mùi gây hại. Đây là ưu điểm đặc biệt mà các sản phẩm chăm sóc và điều trị vấn đề tóc khó đáp ứng được. Sản phẩm được bảo quản chai kim loại đảm bảo giữ được các hoạt chất và vitamin dưỡng tóc một cách tốt nhất.-: Limonene có trong tinh dầu bưởi, vitamin E, axit bão hòa, các khoáng chất sắt, canxi,... có trong dầu dừa mang lại hiệu quả trong việc trị rụng tóc, giúp tóc mọc nhanh, trị gàu…cho tất cả các loại tóc với nhiều vấn đề khác nhau.-: Bạn có thể dùng dạng xịt tận chân tóc chăm sóc tóc của mình chỉ với vài thao tác đơn giản: Lấy một lượng vừa đủ xịt lên chân tóc và xoa nhẹ, không cần gội lại, không sợ bết dính mà còn dưỡng ẩm cho tóc. Đặc biệt bạn có thể mang theo bên mình khi đi công tác.Với những người đã làm uốn, duỗi, nhuộm, sấy tóc… khiến tóc bị yếu đi vì hóa chất cũng nên sử dụng để giảm rụng tóc, tóc mới mọc dày đen hơn.Sản phẩm Tinh dầu Mộc Linh đã được cơ quan chức năng xác nhận công dụng chăm sóc tóc hiệu quả, giúp tóc mượt và bóng tóc.Tinh dầu Mộc Linh cung cấp các vitamin và dưỡng chất cho da đầu, giúp chân tóc chắc khỏe, giảm hiện tượng rụng tóc hiệu quả cao.Tinh dầu Mộc Linh có thể xịt trực tiếp lên da đầu, không cần gội lại.Nên dùng sản phẩm thường xuyên ngày 2 lần vào buổi tối và sáng sớm trong ít nhất 30 ngày để có kết quả tốt nhất.Liên hệ để được tư vấn thêm:--Số giấy xác nhận: 126/18/XNQCMP – YTHN