Bộ trưởng Y tế thị sát tiêm vắc xin 5 trong 1 tại trạm y tế. . Tại Trạm Y tế xã Phú Nghĩa, sáng 9/1 dự kiến có khoảng 41 trẻ đến tuổi tiêm vắc xin 5 trong 1 ComBE Five.Chị Hoàng Thị Toàn (26 tuổi) đưa con gái Hoàng Thùy Chi ( 2 tháng tuổi) đi tiêm mũi vắc xin 5 trong 1 đầu tiên. Chị chia sẻ trước khi đưa con đi tiêm, chị cũng tìm hiểu một chút về vắc xin 5 trong 1 ComBE Five, biết được đây là mũi vắc xin tổng hợp phòng 5 bệnh, sau tiêm trẻ hay sốt nên chị có phần hơi lo lắng, nhất là con gái chị sinh non.Bé Hoàng Thuỳ Chi chuẩn bị được tiêm ngừa vắc xin 5 trong 1."Tuy nhiên khi đưa con đến tiêm, con đã được khám loại trừ bệnh, chỉ định tiêm chủng, nhân viên y tế dặn dò kỹ theo dõi sau tiêm 30 phút tại Trạm Y tế. Sau đó về nhà cần tiếp tục theo dõi con trong 24 giờ, nếu trẻ sốt cao, quấy khóc trên 3 tiếng cần đưa con đến Trạm y tế nên tôi cũng bớt lo hơn", chị Toàn cho biết.Cũng mang con đến tiêm vắc xin 5 trong 1, chị Lê Thị Băng (33 tuổi) cho biết, hai con trước của chị đều được tiêm vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem tại trạm y tế xã. Trong đó, 1 bé sốt phải dùng thuốc hạ sốt, bé còn lại chỉ phải chườm.Bé Nguyến Đăng Khoa (2 tháng tuổi) là con thứ 3 và lần đầu tiêm vắc xin ComBE Five, chị cũng lo nhất con sốt, quấy khóc sau tiêm. Vì thế, chị cũng đã nghe dặn dò kỹ của cán bộ y tế để theo dõi con sau tiêm.Giám sát tại buổi tiêm chủng, Bộ trưởng Bộ Y tế đã quan sát nhân viên y tế từ khâu khám loại trừ, tư vấn trước tiêm, tiêm chủng và hướng dẫn người dân theo dõi trẻ sau tiêm.Bộ trưởng cũng kiểm tra nhân viên y tế về kiến thức xử lý khi trẻ có phản ứng nặng sau tiêm chủng. Cán bộ y tế của hai trạm y tế đều được tập huấn, biết cách xử lý tình huống nếu trẻ sốc sau tiêm chủng.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh, bất cứ một vắc xin nào đều có nguy cơ, nhưng tỉ lệ rất thấp so với lợi ích mà vắc xin mang lại. Như tại Hà Nội, trong hơn 5000 trẻ được tiêm ComBE Five, chỉ ghi nhận 2 trường hợp trẻ ở Quốc Oai và Mê Linh có biểu hiện sốt, khóc kéo dài, sau khi được chuyển đến BV Xanh Pôn đã được điều trị ổn định.Trẻ được khám trước khi chỉ định tiêm chủng.Sau tiêm, cán bộ y tế hướng dẫn theo dõi 30 phút tại Trạm Y tế.Sau mũi tiêm, trẻ cần được theo dõi tại Trạm Y tế 30 phút. Thường những phản ứng gây nguy hiểm sau tiêm nếu có sẽ xuất hiện trong thời gian này. Sau khi về nhà, bà mẹ hãy đồng hành theo dõi con mình đúng sau 1 - 2 ngày sau tiêm vắc xin, để phát hiện triệu chứng bất thường khó thở, tím thái, khóc thét, sốt cao, co giật, phát ban, li bì, chân tay lạnh để đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất, ngay Trạm y tế nơi mình sinh sống. Bởi các bác sĩ đều đã được tập huấn xử lý tình huống sốc sau tiêm chủng, việc được xử lý đúng, sớm sau dấu hiệu phản ứng sẽ mang lại cơ hội điều trị tốt hơn cho trẻ.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết, trong hơn 5.000 trẻ được tiêm chủng, có 180 trẻ có phản ứng sau tiêm, trong đó có 2 trường hợp phản ứng nặng nhưng được phát hiện, xử lý kịp thời.Như trường hợp trẻ ở Quốc Oai sau hơn 3 tiếng tiêm, trẻ bị sốt, tím tái và đã được người nhà đưa ngay đến BV huyện gần nhà. Tại thời điểm đến bệnh viện, trẻ sốt chỉ khoảng 37,8 độ nhưng thỉnh thoảng có cơn rung giật nhẹ, tím nhẹ. Sau khi được xử lý cấp cứu, bệnh nhi được chuyển sang BV Xanh Pôn, bệnh nhân thở ôxy, dùng thuốc kháng dị ứng, 4 tiếng sau cháu ổn định."Tối 2/1 cháu vào viện, sáng 4/1 được xuất viện và hiện khỏe mạnh, ăn uống bình thường", ông Hạnh cho biết."Việc được xử lý chống sốc sớm, dù sau đó cháu có phải vào thở máy thì cơ hội điều trị vẫn tốt hơn rất nhiều so với việc trẻ lâu được tiếp cận cấp cứu. Vì thế, nếu thấy trẻ có biểu hiện bất thường, cần phải đưa con đến ngay Trạm Y tế gần nhất nơi mình sinh sống", BS Hạnh khuyến cáo.Bộ trưởng Y tế khuyến cáo, sau tiêm các bậc phụ huynh khi cho con tiêm xong tại cơ sở y tế xã/phường thì phải theo dõi 30 phút. Sau mũi tiêm bà mẹ hãy đồng hành theo dõi con mình đúng sau 1 - 2 ngày sau tiêm vắc xin, để phát hiện triệu chứng bất thường khó thở, tím thái, khóc thét, sốt cao, co giật, phát ban, li bì, chân tay lạnh để đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất.Dưới đây là một số hình ảnh Bộ trưởng Y tế thị sát buổi tiêm chủng sáng 9/1 tại Trạm Y tế xã Phú Nghĩa, Trạm Y tế xã Ngọc Hoà (Chương Mỹ, Hà Nội):Các phòng ngồi chờ tiêm, khám, phòng tiêm... đều được trang bị máy sưởi ấm cho trẻ.