Xe tải chở gần 1 tấn chân trâu bò hôi thối đi TP. Hồ Chí Minh tiêu thụ. . Theo đó, vào khoảng 20h, ngày 7/1, tại Km 335 - Quốc lộ 1A, thuộc xã Quảng Phong, Quảng Xương, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông Trạm CSGT Quảng Xương - PC08 Công an tỉnh Thanh Hóa do Trung tá Lê Văn Cường - Trạm phó làm tổ trưởng, phát hiện xe ô tô tải BKS 63C-01138, do anh Đậu Trọng Thọ (SN 1989, ở xã Ngọc Lĩnh, Tĩnh Gia), điều khiển vi phạm an toàn giao thông.Gần 1 tấn thực phẩm bẩn đang trên đường đi tiêu thụ bị lực lượng CSGT Thanh Hóa phát hiện, bắt giữ.Qua kiểm tra, lực lượng CSGT Công an Thanh Hóa đã phát hiện trên xe vận chuyển 25 bao tải màu trắng, bên trong có chứa sản phẩm động vật có nguồn gốc trên cạn (chân, cẳng trâu, bò).Tổng trọng lượng của số thực phẩm nêu trên là gần 1.000 kg, đã bốc mùi hôi thối, biến đổi màu sắc không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc.Lực lượng CSGT Thanh Hóa đã hoàn tất hồ sơ và chuyển tang vật, phương tiện cho cơ quan chức năng xử lý theo thẩm quyền.Theo lái xe khai số hàng hóa trên được vận chuyển từ Thanh Hóa đi Thành phố Hồ Chí Minh tiêu thụ.Trạm CSGT Quảng Xương đã hoàn tất hồ sơ chuyển tang vật và phương tiện cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định.