Bé trai 4 tháng tuổi… mang thai nặng 1,5kg. . Các bác sĩ can thiệp phẫu thuật cho bệnh nhiTrường hợp rất hiếm gặp trên là bé trai T.T.P. (4 tháng tuổi quê Trà Vinh). Cháu được gia đình đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 vì chỉ trong thời gian ngắn vùng bụng phát triển to bất thường. Trên hình ảnh siêu âm bụng bác sĩ phát hiện dấu hiệu bất thường nên chỉ định nhập viện kiểm tra.Kết quả chụp phim CT-Scan cho thấy bụng của bé có một khối gồm mô đặc, mô mỡ, mô xương kèm với hộp sọ, cột sống và xương sườn. Khối mô chiếm hết nửa bụng bên phải của bé, sau hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mang “thai trong thai” hiếm gặp nên chỉ định phẫu thuật.Khối thai chiếm hơn nửa ổ bụng của bé trai mới 4 tháng tuổiBS Nguyễn Trần Việt Tánh, khoa Ngoại Tổng hợp, cho biết: “Bé trai mới 4 tháng nhưng bị khối u thai đường kính khoảng 12cm chiếm hơn nửa vùng bụng phải. Khối u nằm ở vị trí sau phúc mạc, dính vào các cấu trúc quan trọng như bó mạch thận phải và động mạch chậu, ngoài ra còn chèn ép vào niệu quản khiến thận phải bị ứ nước”.Sau hơn 1 tiếng khẩn trương trên bàn mổ, các bác sĩ đã bóc tách thành công, đưa khối thai có trọng lượng 1,5kg ra khỏi cơ thể bệnh nhi. Ca phẫu thuật diễn ra thuận lợi, bệnh nhi không bị mất máu, sau mổ, bé không phải nằm hồi sức, ngày 8/1 các chỉ số sinh hiệu của bệnh nhi đã ổn định.Hình ảnh khối u thai sau khi được bóc ra khỏi bụng bệnh nhiThS.BS Vũ Trường Nhân, Phó khoa Ngoại Tổng hợp cho biết: “Bé trai mắc phải tình trạng hiếm gặp được gọi là “thai trong thai” (Fetus in fetu). Đây là tình trạng trẻ có một khối mô cấu trúc giống bào thai (chân tay, bìu, xương sọ, thận, đốt sống, da, tóc...) phát triển bên trong cơ thể thai nhi, tỷ lệ mắc thai trong thai rất hiếm chỉ chiếm khoảng 1/500.000 trẻ sinh ra sống.Có hai giả thuyết về sự phát triển thai trong thai, một là: thai trong thai có thể là khối bướu quái trưởng thành biệt hóa cao có sự hiện diện của đốt sống; hai là: thai trong thai có thể là một thai ký sinh trong cơ thể thai song sinh cùng nó. Ở giai đoạn rất sớm của song thai đồng hợp tử, hai thai này có cùng một bánh nhau, một thai cuộn tròn lại và bao quanh thai kia. Thai được bao phủ trở thành thai ký sinh, cuộc sống của nó phụ thuộc hoàn toàn vào thai song sinh nên được gọi là ký chủ.Khối thai có hình dạng của 1 thai nhi với đầy đủ các bộ phận và dây rốnĐể phòng tránh các dị dạng thai nhi nói chung, BS Nhân khuyến cáo, trong thời kỳ thai nghén, đặc biệt là ba tháng đầu, các bà mẹ nên cẩn trọng, tránh tiếp xúc với hóa chất độc hại, tia phóng xạ và chỉ dùng thuốc được bác sĩ kê đơn cho sản phụ, không tự ý uống thuốc không rõ loại dù là thuốc bổ, tân dược kể cả thảo dược.