Cứu sống bệnh nhân vỡ tim trong gang tấc. . Các bác sĩ đã phẫu thuật tim khẩn cấp cho bệnh nhân Nguyễn Hữu Tài chỉ trong vòng 3 phút.Chiều 27/12, khoa Cấp cứu, BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, tiếp nhận bệnh nhân Tài trong tình trạng bị chấn thương kín vùng ngực, da xanh, huyết áp tụt; đồng tử giãn 4 mm, không còn phản xạ ánh sáng, không bắt được mạch, hôn mê rất sâu.Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có hiện tượng sốc mất máu, vùng ngực trước tim bầm tím bị lõm vào, đầu trong xương sườn số 5 trái bị gãy nghi ngờ đâm thẳng vào tim. Siêu âm ngay tại giường cấp cứu cho thấy hình ảnh màng ngoài tim có rất nhiều dịch máu gây chèn ép tim cấp.Sau 10 ngày, bệnh nhân Nguyễn Hữu Tài đã hồi phục sức khỏe và xuất viện.Trước tình hình đó, ê-kip cấp cứu nhận định đây là một trường hợp tối khẩn, bởi bệnh nhân có thể bị tổn thương tim và các mạch máu lớn, đe dọa tử vong nhanh chóng. Bệnh nhân phải chọc dịch màng ngoài tim giảm áp ngay tại giường cấp cứu. Tim bệnh nhân bắt đầu có dấu hiệu đập lại và được chuyển mổ khẩn cấp. Cuộc chạy đua giữ tính mạng bệnh nhân chỉ vọn vẹn trong 3 phút.“Bệnh nhân được êkip đưa ngay lên phòng mổ vừa hồi sức vừa phẫu thuật. Êkip đã mở ngực khẩn cấp giải áp cho tim. Vết vỡ tim dài khoảng 2 cm đang phun máu xối xả được xử lý nhanh chóng để cầm máu. Phần xương sườn bị gãy được cố định bằng chỉ thép đặc biệt. Với sự phức tạp của 1 ca phẫu thuật chấn thương tim và sốc mất máu, 4 ngày sau mổ, bệnh nhân liên tục được theo dõi chặt chẽ tại phòng hồi sức tim.” ThS-BS Phạm Văn Chung - Khoa Phẫu thuật tim mạch - Lồng ngực”, chia sẻ.Sau hơn 10 ngày trải qua ca phẫu thuật sống còn, bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện.