Lập nhóm viết nền tảng ứng dụng Y tế Thông minh hướng tới cá nhân. . Anh Vũ Nguyên Thức cùng với đồng nghiệp của mình."App ứng dụng hướng đến cá nhân nên miễn phí với mọi người dùng cá nhân. Chúng tôi muốn thông qua việc sử dụng ứng dụng để người dân được tiếp cận với các thông tin, dịch vụ Y tế chuẩn mực, cập nhật nhất", anh Vũ Nguyên Thức - Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, trưởng nhóm xây dựng  ứng dụng thú vị chia sẻ.Nền tảng ứng dụng của chúng tôi chưa hoàn thành mà cơ bản mới hoàn thành bước 1, mới xong những nền tảng cơ bản thôi. Chúng tôi còn phải tập trung phát triển nhiều trong thời gian tới.Ý tưởng của ứng dụng này xuất phát từ việc số người mắc bệnh ung thư ở Việt Nam ngày một tăng trong những năm vừa qua. Số người tử vong vì căn bệnh ung thư cũng tăng so với trước đây.Minh chứng là nhiều làng, đặc biệt là các làng nghề có rất nhiều người tử vong vì căn bệnh quái ác này. Điều đó khiến cho căn bệnh ung thư trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người.Trong khi, nhiều loại ung thư nếu phát hiện sớm thì có thể điều trị, thậm chí có khả năng chữa khỏi hoàn toàn.Năm 2017, chúng ta có hơn 90 nghìn người người tử vong vì ung thư. Còn năm nay, tôi đọc thông tin công bố có tới hơn 110 nghìn người tử vong và khoảng 160 nghìn người mắc mới ung thư.Số người chết do ung thư bằng gần 15 lần số người chết vì tai nạn giao thông. Vậy nhưng họ đều ra đi trong thầm lặng, không có truyền thông và mạng xã hội đưa tin nên chúng ta không biết.Mặt khác, tôi không có số liệu chính xác nhưng theo nhẩm tính của tôi thì giả sử mỗi năm có 150 nghìn người mắc ung thư, tính 4 năm thì tổng số người đang mang bệnh ung thư trên cả nước là 600 nghìn người (sau 4 năm hoặc chữa khỏi hoặc tử vong). Nếu mỗi người chi phí điều trị, chữa bệnh mất 200 triệu đồng thì mỗi năm chúng ta tiêu tốn khoảng 5 tỷ USD của đất nước cho chữa ung thư.Không những thế, chúng ta còn phải chi phí cho một lượng nhân sự tương tự con số đó để chăm sóc cho những người bị ung thư ở giai đoạn muộn.Theo tôi, thiệt hại và chi phí liên quan đến căn bệnh này là vô cùng lớn.Trong khi đó, nhiều loại ung thư nếu phát hiện sớm thì có thể điều trị, thậm chí có khả năng chữa khỏi hoàn toàn, ngay từ khi mới xuất hiện.Từ việc sử dụng ứng dụng, mọi người có thể giới thiệu người thân, bạn bè cùng cài đặt ứng dụng trên điện thoại, cần đọc và tra cứu hay hỏi bác sĩ gì mọi người có thể bật ứng dụng và dùng rất tiện lợi.Do đó, nhận thức của mọi người với vấn đề ung thư được nâng dần dần lên và người nâng dần tỉ khám, xét nghiệm sàng lọc ung thư định kỳ. Đây cũng là một trong những tiêu chí của Chương trình Mục tiêu Quốc gia về Y tế và Dân số của Chính phủ.Ở nước ta hiện nay, đa số người dân chưa có ý thức và thói quen khám bệnh định kỳ, họ chỉ đi khám khi tuổi bắt đầu cao hoặc đến khi đau ốm, trở bệnh. Đây chính là lỗ hổng chết người, dẫn đến tình trạng người mắc ung thư phát hiện ở giai đoạn muộn (giai đoạn 3, 4).Vì thế, chúng tôi muốn góp sức mình để dần dần mọi người thay thói quen đó.Ứng dụng ViDoctor về cơ bản là một nền tảng dùng chung cho các cơ sở Y tế và các cơ sở khác có liên quan đến Y tế như Spa, Thẩm mỹ Viện, Nha khoa, Gym,.... chứ ViDoctor không có người bác sĩ hay một phòng mổ nào cả.Có thể hiểu rằng chúng tôi đang cố gắng xây một cái chợ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe để cho các cơ sở Y tế bày bán dịch vụ và sản phẩm của mình. Họ không phải xây dựng website riêng lẻ, vừa tốn kém lại mất nhiều công sức.Theo tính toán của chúng tôi, mỗi một cơ sở Y tế nếu tự đầu tư hệ thống IT để quảng bá sản phẩm của mình và thuê người quản trị thì cũng phải mất tối thiểu độ 150 triệu đồng/năm. Trong khi cơ bản các dịch vụ của họ gần như khá giống nhau. Vì thế, chúng tôi muốn xây dựng và giúp đỡ họ, giảm thiểu chi phí cho các cơ sở y tế.Trên ứng dụng, cũng có thể có các gian hàng bán thuốc và thực phẩm chức năng hay các dịch vụ đặc biệt khác như xe cứu thương chẳng hạn. Người dân ở khu vực nào thì có thể sử dụng dịch vụ ở khu vực đó.Mọi người dùng cá nhân đều có thể được sử dụng miễn phí mô đun "Người dùng cá nhân - user" đã được đóng gói thành App chạy trên điện thoại di động. Bản cài đặt trên điện thoại của ViDoctor có thể truy cập tại http://vidoctor.net/app hoặc tìm thấy trên cửa hàng Google Play (CH Play) hoặc App Store.Đối với đối tác là các cơ sở Y tế, Cơ sở Nha khoa, Spa, Thẩm mỹ viện,… có các dịch vụ liên quan đến sức khỏe cần quảng bá dịch vụ, họ chỉ cần gửi yêu cầu khởi tạo quyền sử dụng Control Panel tới Nhà cung cấp là có thể được sử dụng mọi nền tảng dùng chung, dễ dàng sử dụng và quản trị. Chúng tôi sẽ có bộ phận kỹ thuật hỗ trợ hợ.