Tiêm thuốc tê điều trị răng, nhân viên y tế rơi vào nguy kịch. Sau khi tiêm thuốc tê điều trị răng một bệnh nhân rơi vào tình trạng khó thở, buồn nôn và được xác định bị ngộ độc thuốc tê lidocain, rơi vào tình trạng cực kỳ nguy hiểm.. Ngày 8/1, thông tin từ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cho hay: Ngày 7.1, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Phạm Thị Hải Y (50 tuổi, nhân viên của Bệnh viện đa khoa Hùng Vương) được bác sĩ răng hàm mặt khám và chỉ định điều trị tủy răng. Bệnh nhân được sử dụng một đơn vị thuốc tê lidocain để giảm đau. Ít phút sau khi tiêm thuốc, bệnh nhân có cảm giác khó chịu, đau đầu, khó thở, buồn nôn và nôn, huyết áp tăng đến 190/100 mm/Hg... Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị ngộ độc thuốc tê lidocain và đã rơi vào tình trạng cực kỳ nguy hiểm.Bệnh viện đã phát báo động đỏ trong toàn bệnh viện, các bác sĩ và điều dưỡng trong đơn nguyên hồi sức cấp cứu được cùng lúc huy động cứu chữa người bệnh. Bệnh nhân được tiêm bolus Lipofundin 200ml và truyền thành dòng nhũ dịch Lipofundin 20% với mục đích cấp cứu giải độc nhanh.Sau khi truyền 1 chai Lipofundin 20% tình trạng nguy kịch đã được kiểm soát, huyết áp bệnh nhân giảm dần về 160/90mm/Hg, liều dùng nhũ dịch Lipofundin tiếp tục được duy trì và sau khi truyền hết 3 chai Lipofundin 20% bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, không còn cảm giác buồn nôn, đau đầu, khó thở. Bệnh nhân được chuyển phòng cấp cứu theo dõi sát các giờ tiếp theo.Theo bác sĩ Nguyễn Văn Hải – Trưởng khoa Khám bệnh (Bệnh viện đa khoa Hùng Vương) thuốc tê Lidocain là thuốc được sử dụng rộng rãi trong các bệnh viện, các chuyên khoa răng – hàm - mặt, sản khoa …. Ngộ độc Lidocain là một biến chứng hiếm gặp nhưng cực kỳ nguy hiểm, khi bị ngộ độc nếu không được xử trí kịp thời tỉ lệ tử vong là rất cao.Các bác sĩ khuyến cáo, khi thực hiện các thủ thuật cần sử dụng thuốc tê Lidocain, bệnh nhân nên đến bệnh viện có trang thiết bị y tế hiện đại cùng đội ngũ nhân viên y tế nhanh nhạy, nhận biết và xử trí các tình huống nhanh.Theo