Xuất hiện dịch lở mồm long móng tại Thanh Hóa. . Tại huyện Nông Cống dịch lở mồm long móng đã xuất hiện ở một số xã như: Thăng Thọ, Tân Thọ, Công Chính… Cụ thể, tại xã Thăng Thọ có khoảng 188 con lợn với trọng lượng khoảng 12 tấn đã được tiêu hủy; tại xã Tân Thọ sau khi xuất hiện cũng đã được tiêu hủy 17 con.Theo ông Nguyễn Đình Lân, Chủ tịch UBND xã Tân Thọ thì sau khi xuất hiện tình trạng lở mồm long móng trên đàn lợn, xã đã phối hợp với người dân và ngành chức năng khoanh vùng và xử lý không để dịch lây lan.Thịt lợn vẫn được bày bán ở xã Tân Thọ- nơi xảy ra dịch lở mồm long móng.“Ngày hôm kia, tình trạng lở mồm long móng xuất hiện đầu tiên ở đàn lợn 10 con tại gia đình ông Dương thôn 4 . Sau đó, ông Dương báo lên chính quyền địa phương thì chúng tôi xuống kiểm tra và phát hiện thêm 7 con của nhà hàng xóm cũng dính bệnh. Toàn bộ số lợn trên đã được chúng tôi lập biên bản cho tiêu hủy đồng thời xin thuốc về tiêm cho toàn bộ số lợn trên địa bàn” – ông Lân cho biết.Cũng theo ông Lân thì tại khu vực thôn 4 có dịch, xã đã lập 2 chốt tại khu vực ngõ chính vào thôn. Hiện tại chưa được lập chốt ở đường quốc lộ vì chưa công bố dịch mà đang xử lý nội bộ.Ông Lân cũng nghi ngờ nguyên nhân dẫn đến dịch lở mồm long móng trên địa bàn có thể do lợn bị bệnh từ huyện khác đã không được tiêu hủy mà thả xuống kênh N8, trôi qua địa bàn xã Tân Thọ. “Có hôm người dân phát hiện 3 xác lợn trôi trên kênh N8 đã báo chính quyền và chúng tôi phải cho người ra vớt để đi tiêu hủy. Không chỉ riêng Tân Thọ mà ngay cả người dân xã Tân Khang cũng phát hiện xác lợn được người dân vứt trên sông, trôi xuống khu vực xã này. Việc trên, tôi cũng đã báo cáo UBND huyện Nông Cống để có hướng xử lý”  - ông Lân nói.Ông Lê Đức Giang, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Thanh Hóa xác nhận tình hình này và đang cử cán bộ chuyên môn phối hợp với chính quyền địa phương triển khai các biện pháp nghiệp vụ.Cũng liên quan đến vấn đề này, trước đó, vào khoảng 2h sáng 5/1, Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thanh Hóa và Chi cục thú y tỉnh đã phối hợp kiểm tra xe ô tô tải biển kiểm soát 88C-065.99 do Nguyễn Văn Tùng ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang điều khiển. Thời điểm kiểm tra, phát hiện chiếc xe đang vận chuyển lợn về nhà ông Lê Ngọc Cường ở thôn Thanh Minh, xã Tân Dân, huyện Tĩnh Gia 32 con lợn bị dịch bệnh lở mồm, long móng. Đoàn kiểm tra lập biên bản xử phạt hành chính đối với ông Lê Ngọc Cường số tiền 7.000.000đ và bàn giao cho chính quyền địa phương tiêu hủy toàn bộ số lợn trên.