Hơn 100 nghìn liều ComBE FIVE được sử dụng, phản ứng sau tiêm trong giới hạn cho phép. . Tỷ lệ phản ứng thông thường như sốt nhẹ, sưng đau nhẹ tại chỗ tiêm, các triệu chứng khác như khó chịu, quấy khóc được ghi nhận là 1,73%. Ngoài ra, cũng ghi nhận một số trường hợp sốt cao, quấy khóc kéo dài với tỷ lệ khoảng 0,05%Chiều 7/1 GS.TS Đặng Đức Anh cho biết thông tin trên, trước sự lo ngại của nhiều người về phản ứng sau tiêm vắc xin ComBE FIVE và khẳng định, không có việc dừng tiêm vắc xin này như tin đồn."Từ tháng 11 đến nay, vắc xin ComBE FIVE đã được sử dụng hơn 100 nghìn liều vaccine được cung ứng cho 19 tỉnh/thành phố và đến hết tháng 1/2019 sẽ thực hiện tiêm vắc xin này trên phạm vi toàn quốc", GS Đặng Đức Anh cho biết.GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, các phản ứng sau tiêm chủng ComBE FIVE chủ yếu là phản ứng thông thường, trong giới hạn cho phép.Ông cho biết thêm, theo báo cáo của các địa phương, tỷ lệ phản ứng thông thường như sốt nhẹ, sưng đau nhẹ tại chỗ tiêm, các triệu chứng khác như khó chịu, quấy khóc được ghi nhận là 1,73%. Ngoài ra, cũng ghi nhận một số trường hợp sốt cao, quấy khóc kéo dài với tỷ lệ khoảng 0,05%. Các trường hợp này đều đã ổn định sau khi được cán bộ y tế theo dõi, điều trị.Trước đó, khi triển khai tiêm vắc xin ComBE FIVE quy mô nhỏ tại 7 tỉnh Hà Nam, Bắc Giang, Yên Bái, Kon Tum, Bình Định, Đồng Tháp, Bà Rịa – Vũng Tàu với hơn 17 nghìn trẻ được tiêm, phản ứng thông thường sau tiêm chủng là 5,5%.“Sơ bộ tỷ lệ phản ứng sau tiêm thường gặp của vắc xin ComBE FIVE nằm trong giới hạn của Tổ chức Y tế thế giới”, ông Đức Anh nói.Theo đó, vắc xin ComBE FIVE có thành phần tương tự như vắc xin Quinvaxem, có chứa thành phần ho gà toàn thế bào. Theo tài liệu của WHO, tỷ lệ phản ứng thông thường đối với các vắc xin chứa thành phần ho gà toàn tế bào: sốt từ 38-39 độ C chiếm tới 44,5%, phản ứng 38,5%, nóng đỏ tại chỗ tiêm có thể tới 56,3%, đau 25,6%, các phản ứng khác như quấy khóc kéo dài là 3,5%. Các phản ứng nặng có thể gặp như co giật, giảm trương lực cơ, sốc phản vệ (20 trường hợp trên một triệu liều vaccine sử dụng), các phản ứng cần được phát hiện sớm và xử trí kịp thời tại cơ sở y tế.Đến nay, dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia đã phân bổ vắc xin ComBE FIVE đến 63 tỉnh/thành phố và hướng dẫn triển khai tiêm vắc xin; chú trọng thực hành tiêm chủng an toàn, đặc biệt là khám sàng lọc và tư vấn cho các bậc cha mẹ cách theo dõi và chăm sóc cho trẻ sau tiêm chủng.GS.TS Đặng Đức Anh cho biết, với công tác khám sàng lọc tại cơ sở y tế trước khi tiêm chủng, không chỉ riêng ComBE FIVE mà tất cả các loại vắc xin trước khi triển khai đều có lớp tập huấn và cán bộ tham gia tiêm chủng đều phải có chứng chỉ.Theo đó, sau tiêm các bậc phụ huynh khi cho con tiêm xong tại cơ sở y tế xã/phường thì phải theo dõi 30 phút. Sau mũi tiêm bà mẹ hãy đồng hành theo dõi con mình đúng sau 1 - 2 ngày sau tiêm vắc xin, để phát hiện triệu chứng bất thường khó thở, tím thái, khóc thét, sốt cao, co giật, phát ban, li bì, chân tay lạnh để đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất.Còn với các phản ứng thông thường như sưng đau tại chỗ, sốt trên 38 độ, các triệu chứng toàn thân có thể gặp tới 50% và là phản ứng thông thường của vắc xin.