Nan giải bài toán lựa chọn thực phẩm chức năng uy tín. . Khi nhu cầu sử dụng TPCN của người tiêu dùng ngày càng tăng cao, thì cũng đồng nghĩa với việc thị trường TPCN cũng dần trở nên đa dạng, phức tạp hơn. Trong số đó, có không ít sản phẩm TPCN kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất hiện trên thị trường khiến người dùng hoang mang, và nguy hiểm hơn là có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe.Theo Hiệp hội TPCN Việt Nam, đến nay cả nước đã có khoảng 10.930 sản phẩm đang lưu hành và có hơn 90% nhà thuốc kinh doanh TPCN. Tuy nhiên, con số này chỉ là bề nổi của tảng băng, vì phần "chìm" là hàng trăm ngàn sản phẩm TPCN kém chất lượng bị phát hiện và xử lý hằng năm, liên quan đến vấn đề làm giả hoặc không rõ nguồn gốc.Tại Việt Nam, nhiều loại TPCN hiện được rao bán công khai mà không rõ nguồn gốc, chất lượng sản phẩm (Nguồn: Afamily)Một trong những cái "bẫy" phổ biến nhất chính là chiêu thức thay đổi nhãn mác, "hoán đổi quốc tịch" của các sản phẩm để bán với giá cao ngất ngưởng nhằm đánh vào tâm lý "tiền nào của nấy" của người tiêu dùng. Giá TPCN giả được đội lên rất cao đi kèm với những lời quảng cáo được thổi phồng với những tên gọi như "thần dược" với khả năng tăng cường sinh lực, kéo dài tuổi xuân...Trước thực tế đó, thay vì hoang mang và lựa chọn sai lầm thì hơn hết, việc chủ động trang bị kiến thức là điều vô cùng cần thiết để người tiêu dùng có những lựa chọn phù hợp, thông minh, giúp bảo vệ và tăng cường sức khỏe của bản thân và gia đình.Nguyên tắc số 1 trong lựa chọn TPCN chính là biết đặt lòng tin của mình "đúng nơi, đúng chỗ". Trước một thị trường TPCN đa dạng, người tiêu dùng nên ưu tiên lựa chọn những sản phẩm được cấp phép hoạt động với thông tin, xuất xứ rõ ràng (địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế…), đồng thời tham khảo thêm các đánh giá của cơ quan kiểm tra, hay thông tin về công ty trên những tờ báo uy tín.Là một người thường xuyên sử dụng TPCN, chị Nguyễn Thị Hiền (nhân viên văn phòng, Hà Nội) chia sẻ: "Với kinh nghiệm nhiều năm lựa chọn TPCN, tôi nhận thấy rằng chính tâm lý ham khuyến mãi cùng sự thiếu hiểu biết sẽ khiến mình dễ dàng đưa ra quyết định sai lầm. Chính vì thế, tôi luôn tìm hiểu rất kỹ xuất xứ, thành phần của sản phẩm khi chọn mua TPCN cho cả gia đình." Ngoài ra, chị Hiền cũng luôn chọn những hệ thống nhà thuốc, cửa hàng uy tín được cấp giấy phép kinh doanh TPCN để chắc chắn tìm mua được sản phẩm chính hãng với giá gốc và chất lượng tốt nhất.Chất lượng và an toàn là hai điều kiện tiên quyết, ảnh hưởng đến quyết định của chị Hiền khi lựa chọn TPCN cho cả gia đình. (Nguồn: NVCC)Nói về thương hiệu uy tín, có lẽ không thể bỏ qua các sản phẩm của Blackmores. Là công ty hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tại Úc, Blackmores từ lâu đã được nhiều người tiêu dùng Việt tin dùng vì cung cấp những sản phẩm có nguồn gốc hoàn toàn từ thiên nhiên.Đặc biệt, hơn 600 dòng sản phẩm đến từ Thương hiệu này đều được kiểm định, đánh giá theo những tiêu chuẩn nghiêm ngặt tại Úc như TGA (Therapeutic Goods Administration) – một trong những tiêu chuẩn khắt khe nhất về quản lý dược phẩm do Bộ Y tế Úc ban hành (AGDH).Tại Blackmores, quy trình kiểm tra nghiêm ngặt được áp dụng trong suốt quá trình sản xuất và trong toàn bộ chuỗi cung ứng bao gồm cả các nhà sản xuất hợp đồng và nhà phân phối. (Nguồn: Blackmores)Thấu hiểu thực trạng thị trường TPCN tại Việt Nam, Blackmores luôn tìm cách đưa ra những giải pháp giúp người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm thấy được những sản phẩm chính hãng. Trong đó, nỗ lực lớn nhất của Blackmores chính là việc hợp tác với Mesa Group - công ty phân phối hàng đầu của Việt Nam với mạng lưới 150.000 cửa hàng bán lẻ, để có thể đưa sản phẩm chính hãng đến tận tay người tiêu dùng.Nhờ đó, hiện tại người tiêu dùng Việt Nam đã có thể dễ dàng tìm mua những sản phẩm chính hãng của Blackmores qua các kênh phân phối của Mesa Group tại các chuỗi nhà thuốc uy tín như Pharmacity, Phano, An Khang, Remedi, Vinfa, Trung Sơn… hay các chuỗi cửa hàng sức khỏe và sắc đẹp như Guardian, Medicare,… Người dùng cũng có thể tìm mua trực tuyến tại gian hàng chính hãng của Blackmores trên các trang Thương mại điện tử Lazada, Shopee, Tiki, Adayroi.