Bảo bối giúp bệnh nhân đại tràng vô tư ăn tết. . Ảnh minh họa." Dù có đói cả năm cũng phải ăn no 3 ngày tết", theo truyền thống từ bao đời để lại, mỗi gia đình Việt Nam đều chuẩn bị mâm cao cỗ đầy, các món ăn bổ dưỡng để cúng gia tiên, tiếp đãi bạn bè người thân. Thế nhưng, những món ăn ngon lạ cùng cách chế biến nhiều dầu mỡ lại là khắc tinh của bệnh viêm đại tràng và đại tràng co thắt, khiến căn bệnh này dễ tái phát và trở nặng trong ngày tết bởi:- Niêm mạc đại tràng vốn đã bị tổn thương sẵn rất dễ bị kích thích bởi những món ăn lạ, đồ ăn khó tiêu, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ như giò chả, bánh chưng, thịt cá, đồ chiên rán,… Những đồ uống kích thích như rượu bia, nước ngọt có ga, cà phê, trà lại là " cặp đôi hoàn hảo" với đồ ăn nhiều chất béo, khiến đại tràng bị quá tải và bệnh tái phát trở lại.- Thêm vào đó, để tiết kiệm thời gian, nhiều gia đình thường sử dụng  những thực phẩm làm sẵn, để tủ lạnh, nấu đi nấu lại nhiều lần như canh măng, thịt đông, giò chả, nem rán,… khiến thực phẩm mất chất dinh dưỡng, dễ nhiễm khuẩn, biến chất làm tăng gánh nặng cho hệ tiêu hóa, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, khiến những triệu chứng của bệnh đại tràng như rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy, táo bón, đầy bụng, chướng hơi, đau bụng,… rầm rộ quay trở lại.- Ngày tết ăn uống thất thường, có khi 5-6 bữa mỗi ngày, đi nhà nào cũng phải cụng vài ly, làm chén rượu, nhấp ngụm bia làm niêm mạc đại tràng bị tổn thương, rối loạn hệ vi sinh vật đường ruột.Ngày tết lẽ ra là ngày vui mà lại hành hạ người bệnh đến khổ, làm bệnh nhân đại tràng ăn tết cũng không yên, thêm nỗi lo lắng mỗi khi dịp tết đến xuân về.Vua chúa xưa kia coi Bạch truật là "Viagra thời cổ đại", là "thần dược trường thọ" nhằm duy trì sức khoẻ, tăng cường chức năng sinh lý và đặc biệt là trong việc giải quyết các vấn đề về tiêu hóa như ăn uống chậm tiêu, viêm ruột, tiêu chảy kéo dài, thần sắc nhợt nhạt… - một nguyên nhân chính làm giảm tuổi thọ của các Đế Vương.Theo Đông Y, Bạch truật có vị ngọt đắng, mùi thơm nhẹ, tính ấm, có tác dụng kiện tỳ, táo thấp, chỉ tả, hòa trung, lợi thủy, an thai.Trong hầu hết các bài thuốc trị viêm đại tràng đều có mặt vị Bạch truật. Chính việc sử dụng rộng rãi của Bạch truật cho bệnh lý về đường tiêu hóa thôi thúc các nhà khoa học hiện đại tìm hiểu, nghiên cứu để chứng minh, giải thích cho những tác dụng này.Họ phát hiện ra rằng: Các thành phần hoạt chất trong Bạch truật đem lại cho vị thuốc này nhiều tác dụng dược lý đối với bệnh viêm đại tràng cấp, mãn tính và hội chứng ruột kích thích.Vị thuốc Bạch truật đã sơ chế.Những nghiên cứu khoa học đã chứng minh được tác dụng tái thiết lập cân bằng hai chiều của Bạch truật đối với hoạt động co bóp nhu động ruột . Lúc ruột ở trạng thái hưng phấn thì Bạch truật có tác dụng ức chế, ngược lại lúc ruột đang ở trong trạng thái ức chế thì dịch chiết của vị thảo dược này lại có tác dụng gây hưng phấn.Điều này đồng nghĩa với việc: trong trường hợp bị tiêu chảy thì Bạch truật có tác dụng cầm tiêu chảy, giảm đau quặn, và tương tự, khi bị táo bón thì Bạch truật lại có tác dụng nhuận tràng rất hiệu quả. Tác dụng điều tiết hai chiều đó của Bạch truật có ý nghĩa rất lớn trong việc điều trị các triệu chứng điển hình của bệnh viêm đại tràng cấp, mãn tính và hội chứng ruột kích thích.Theo các tài liệu Trung Dược học cho thấy, dịch chiết Bạch truật có tác dụng chống loét niêm mạc đường tiêu hoá. Ngoài ra, theo những ghi chép trong cuốn "Tài nguyên cây thuốc Việt Nam", Bạch truật còn có tác dụng làm giảm rõ rệt lượng dịch vị tiết ra nhưng không làm giảm acid tự do của dịch vị, do đó làm giảm hiện tượng loét dạ dày.Hoạt tính chống viêm của Bạch truật được thể hiện rõ rệt trên giai đoạn cấp tính của phản ứng viêm, tương ứng với những biến đổi về mạch máu gây thoát huyết tương ở khoảng ngoài tế bào và tạo phù nề.Như vậy, có thể thấy rằng, Bạch truật không những giải quyết triệu chứng lâm sàng của viêm đại tràng như đau bụng, đi ngoài, loét niêm mạc đại tràng, đau quặn… mà còn tác động vào nguyên nhân và cơ chế bệnh sinh của bệnh lý này như tác dụng chống viêm, điều hòa nhu động ruột, giảm tình trạng thiếu máu cục bộ tại đại tràngCông nghệ Châu Âu hiện đại sử dụng bạch truật kích thước nano kết hợp với lợi khuẩn để giải quyết triệt để viêm đại tràng mãn tính và đại tràng co thắtVới những đặc tính sinh học đặc biệt quý đã được chứng minh, không dừng lại ở việc sử dụng theo kinh nghiệm dân gian, các nhà khoa học Mỹ và Canada đã sử dụng công nghệ microfludizer, đưa bạch truật về dạng phân tử siêu nano giúp khả năng hấp thu đạt cao nhất và tác dụng được phát huy mạnh mẽ nhất.Thực phẩm bảo vệ sức khỏeđược sản xuất tại hệ thống nhà máy Viva Pharmaceutical Inc  - Canada và nhà máy J&E International - Mỹ thuộc tập đoàn đa quốc gia Viva Nutraceuticals – tập đoàn sản xuất Dược phẩm, thực phẩm chức năng uy tín hàng đầu thế giới, đạt tiêu chuẩn GMP của WHO.Tại đây, những nhà khoa học đã kết hợp bạch truật nano, 6 tỷ lợi khuẩn kết hợp với những thảo dược điều trị triệu chứng như bạc hà, hạt thì là, lá bài hương, gừng, hoàng liên, cây du trơn, đu đủ, lô hội, inulin trong mỗi viên BoniBaio.BoniBaio giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa, giảm nhanh triệu chứng của bệnh viêm đại tràng cấp và mãn tính, hội chứng ruột kích thích như đau bụng, táo bón, rối loạn tiêu hóa, phân sống, phân nát, tiêu chảy, đầy bụng, đầy hơi, khó tiêu.Nhà phân phối: Công ty TNHH TM Botania, Địa chỉ: 204H Đội Cấn – Ba Đình - Hà Nội.Dược sĩ tư vấn về bệnh viêm đại tràng mãn tính và đại tràng co thắt: Hotline 1800.1044 ( miễn cước) - 0984 464 844 – 024 3766 2222 – 024 3760 6666 (giờ HC)Mời các bạn xem hệ thống nhà thuốc có bán BoniBaio