Cô gái bị kéo lê trên đường sau tai nạn được cứu sống nhờ truyền 7 lít máu. . BSCKII Trần Quang Toản, Phó khoa Chấn Thương (BV Đa khoa Hà Đông) cho biết, bệnh nhân H. được xe cấp cứu 115 đưa vào BV trong tình trạng chấn thương nghiêm trọng do tai nạn giao thông. Bệnh nhân sốc đa chấn thương dập nát tầng sinh môn rất nguy kịch. Vết thương vùng sinh môn sâu, lại thêm dập nát vùng đùi, vỡ phức tạp xương chậu, tràn máu ổ bụng khiến bệnh nhân mất rất nhiều máu.Vùng đùi, sinh môn bệnh nhân bị rập nát do bị kéo lê trên đường một đoạn dài. Ảnh: BS cung cấp.Người nhà bệnh nhân cho biết tai nạn xảy ra sáng 7/1, khi H. đang trên đường đi làm. Khi đang H. đang đi xe máy thì từ phía sau, một chiếc ô tô đi cùng chiều áp sát lề đường làm gương xe máy vướng vào xe ô tô làm H. mất lái, cả người và xe máy bị ô tô kéo lê một đoạn đường.Sau khi xe dừng lại, cô gái trẻ cũng bị chấn thương trầm trọng do bị kéo lê cả đoạn đường dài. Nguời dân đã gọi cấp cứu 115 đưa bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông.BS Toản cho biết, khi tiếp nhận trường hợp này, các bác sĩ đánh giá tình trạng nguy kịch. Ngay lập tức,  bệnh viện kích hoạt hệ thống báo động đỏ, tiến hành hội chẩn liên khoa Ngoại tổng hợp, Ngoại chấn thương, Gây mê, Sản, Hồi sức, Huyết học truyền máu để tìm phương án xử lý, cứu sống người bệnh.Bệnh nhân được mổ cấp cứu ngay sau đó. Ca mổ kéo dài 4 giờ đồng hồ, các bác sĩ phải truyền đến 7 lít máu và chế phẩm máu trong quá trình phẫu thuật. Trong ca phẫu thuật bệnh nhân được cố định khung chậu bằng khung cố định ngoài, thắt vòi trứng bị vỡ, cắt lọc và xử lý vết thương bị lóc da, đồng thời đưa đại tràng xuống làm hậu môn nhân tạo.Hiện tại sau ca phẫu thuật bệnh nhân đã qua nguy kịch, tỉnh táo, tiến triển tốt. Tuy nhiên, do bị kéo lê trên đường, vùng da bệnh nhân bị tổn thương rất rộng. Dự kiến sau khi ổn định, bệnh nhân sẽ được vá da che phủ khuyết hổng vùng tổn thương.