Trẻ 12 tháng tuổi tắc ruột vì nuốt hạt nở trong đồ chơi Trung Quốc. . Ngày 7/1, BS Phan Ngọc Duy Cần, Trưởng khoa Điều trị trong ngày BV Nhi Đồng 1, TPHCM, cho hay, tại đây vừa tiếp nhận, điều trị cho nhiều bệnh nhi bị đau bụng, tắc ruột sau khi nuốt phải hạt nhỏ li ti từ những món đồ chơi có chữ Trung Quốc.Hạt nở có thể tăng kích thước rất lớn sau khi tiếp xúc với nướcTrường hợp thứ nhất là bé 12 tháng tuổi (ngụ Bình Phước) được người nhà đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 thăm khám vì không ăn được, liên tục ói trong 2 ngày, không đi tiểu được, bụng trướng căng, đau bụng từng cơn. Khai thác bệnh sử từ phía người nhà, bác sĩ ghi nhận, trước khi gặp phải các biểu hiện trên, bệnh nhi đã nuốt phải một hạt nhỏ li ti có trong món đồ chơi có chữ Trung Quốc.Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, các bác sĩ chụp X-quang, siêu âm thấy hình ảnh tắc ruột nhưng không phát hiện dị vật. Sau hội chẩn, các bác sĩ xác định nếu không can thiệp sớm bệnh nhi đối mặt với nguy cơ hoại tử ruột tắc, nguy hiểm tính mạng nên chỉ định can thiệp phẫu thuật.Trong quá trình mổ, ê kíp bác sĩ phát hiện đoạn ruột phía trên chỗ tắc bị phình rất to, tại vị trí bị tắc là dị vật dạng như chất dẻo, hình tròn, đường kính 2,5cm. Kích thước lớn của dị vật vừa đủ bít đường ruột là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trướng bụng, nôn ói ở bệnh nhi.Dị vật hạt nở gây tắc ruột cho bệnh nhi được bác sĩ phẫu thuật lấy ra ngoàiMột trường hợp khác là bệnh nhi 4 tuổi cũng phải chuyển đến bệnh viện Nhi Đồng 1 sau khi nuốt phải hạt nở. Bằng các biện pháp điều trị, theo dõi liên tục, bệnh nhi may mắn tống được hạt nở ra ngoài qua đường tự nhiên. Trước đó, tại trường tiểu học ở tỉnh Tây Ninh, 3 học sinh bất ngờ nhập viện do xuất hiện các triệu chứng cứng tay không co duỗi được, ngứa ngáy, đau bụng và nôn ói. Vụ việc này cũng được xác định là do các bé đã chơi và ngửi mùi của những hạt nở.Tại Trung Quốc, ngày 6/7/2018, các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi gắp ra một dị vật là hạt nở đồ chơi Trung Quốc khoảng 3cm nằm chắn trong lòng ruột của bệnh nhi. Trước đó, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng đau bụng, bụng trướng, thường xuyên ói ra dịch vàng. Gia đình cho biết, hạt nở do chị gái của bé mua từ cửa hàng đồ chơi về ngâm nước để chơi và bé đã lấy ăn.Từ những trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo: “Hạt nở hay hạt trương nở là một loại đồ chơi trẻ em với hình dạng những hạt nhựa nhỏ li ti, có đường kính khoảng 5mm và có nhiều màu sắc sặc sỡ. Chỉ cần bỏ hạt nở vào nước ngâm, chúng sẽ nở to, có thể gấp 100 đến 200 lần kích thước ban đầu, trông rất đẹp mắt. Tuy nhiên, nếu trẻ nuốt phải hạt nở có thể gây tắc ruột thậm chí gây ngộ độc.BS Duy Cần khuyến cáo phụ huynh phải đặc biệt cẩn trọng khi lựa chọn đồ chơi cho trẻTrên thực tế, hạt nở là đối tượng của một cuộc thu hồi sản phẩm đa quốc gia sau khi cơ quan chức năng phát hiện nhà máy Wangqi Product ở Thậm Quyến, Trung Quốc đã dùng một hóa chất rẻ tiền có độc tính thay cho chất được quy định.Để tránh những tai nạn tương tự có thể xảy đến với trẻ, phụ huynh cần đặc biệt lưu ý trong việc lựa chọn các món đồ chơi cho con trẻ. Trường hợp trẻ không may nuốt phải hạt nở, dù chưa có những biểu hiện bất thường nhưng gia đình vẫn nên đưa trẻ đi khám để được theo dõi, xử lý kịp thời, tránh tình trạng bị tắc ruột, ngộ độc nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng bệnh nhi.