Không được đội nón bảo hiểm, nhiều trẻ bị tai nạn thương tâm. . Ngày 7/1, thông tin từ BS Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt - BV Nhi Đồng 1 TPHCM cho biết, chỉ tính trong dịp nghỉ Tết dương lịch vừa qua, tại đây đã tiếp nhận xử trí cho 9 trường hợp trẻ nhập viện vì tai nạn giao thông.Nghiêm trọng nhất là trường hợp bé trai 11 tuổi (ngụ tỉnh Bình Phước). Trước khi tai nạn xảy đến, bé tự đi xe đạp không đội nón bảo hiểm, trong lúc xuống dốc bị đứt thắng lao vào gốc cây bên đường. Bé được đưa đến bệnh viện trong tình trạng gãy tay trái, gãy hàm gò má và vỡ ổ mắt.Nhiều trẻ gặp tai nạn thương tâm vì không được đội nón bảo hiểm khi tham gia giao thôngTrường hợp khác là bé gái 10 tuổi (ngụ tỉnh Hậu Giang), được phụ huynh chở bằng xe máy, người lớn đi cùng có nón bảo hiểm nhưng bé không được đội nón. Khi xảy ra tai nạn, bé bị gãy 2 tay, gãy chân phải, gãy mũi, gãy hàm gò má, vỡ bờ ổ mắt, gãy xương hàm dưới.Tương tự là tai nạn xảy đến với bé trai 5 tuổi (ngụ TPHCM). Cháu được mẹ chở bằng xe gắn máy những không được đội mũ bảo hiểm. Khi gặp nạn, người mẹ đã tử vong cháu may mắn thoát chết nhưng bị gãy tay phải, gãy xương hàm dưới vùng cằm. Một bệnh nhi khác là cậu bé 6 tuổi (ngụ Đồng Tháp) cũng được mẹ chở bằng xe gắn máy nhưng không đội nón bảo hiểm. Sau tai nạn bé bị chấn thương sọ não, vết thương da đầu, gãy hàm gò má trái, gãy xương hàm trên, hàm dưới, rách mặt.BS Đẩu chia sẻ: “Hầu hết các bé nhập viện đều trong tình trạng nặng, chấn thương sọ não, gãy chân tay, vết thương phần mềm toàn thân, gãy xương hàm mặt. Điều đáng nói là trong số 9 ca thì có đến 8 ca trẻ không được đội nón bảo hiểm, 1 ca có đội nón bảo hiểm nhưng sai cách. Đây là nguyên do khiến trẻ bị chấn thương vùng đầu mặt nặng nề và để lại nhiều di chứng ảnh hưởng đến thể chất, tinh thần cũng như thẩm mỹ ở trẻ suốt phần đời còn lại”.Những thương tích sau tai nạn thường để lại hậu quả nghiêm trọng đến cuộc sống nạn nhânNhững vết thương trên vùng mặt dù bác sĩ có nỗ lực can thiệp thẩm mỹ thì sau khi lành cũng để lại vết sẹo. Trong đó có những vết sẹo co kéo sẽ làm biến dạng vùng mặt như: sẹo dưới đuôi mắt khi ngủ sẽ nhắm không kín; sẹo ở khóe môi khi cười sẽ bị lệch; chấn thương làm lệch một vài nhánh dây thần kinh sẽ làm cho biểu cảm của các em khi khóc, cười không còn chính xác như khi bình thường. Các bé rất dễ bị mặc cảm về tâm lý khi phải mang những vết thương này suốt phần đời còn lại.Theo cảnh báo từ Ban An toàn Giao thông Quốc gia, từ nay đến Tết Nguyên Đán và mùa lễ hội do nhu cầu đi lại tăng cao nên tai nạn giao thông sẽ tăng cả về số vụ và số người bị nạn. Phóng nhanh vượt ẩu, sử dụng rượu bia, chất kích thích, không chấp hành luật an toàn giao thông sẽ khiến tai nạn tăng cao.Để hạn chế những tai nạn nguy hiểm ngoài khuyến cáo cộng đồng tuân thủ luật an toàn giao thông, BS Đẩu khuyến cáo cả người lớn và trẻ em khi tham gia giao thông cần phải đội nón bảo hiểm. Hiện trên thị trường đã có nhiều loại nón phù hợp với các lứa tuổi trẻ nhỏ, phụ huynh nên chủ động trang bị cho các bé. Việc đội nón bảo hiểm không chỉ là hành vi chấp hành luật mà quan trọng hơn sẽ giúp cho con trẻ hạn chế được những thương tích nguy hiểm vùng đầu – mặt khi chẳng may tai nạn xảy ra.