Cận cảnh hình ảnh bác sĩ rút đinh dài đâm ngập mắt bệnh nhân. . Ngay sau khi tai nạn xảy ra, anh Nguyễn Văn T. đã đến ngay BV huyện Thạch Thất và được bác sĩ giới thiệu lên BV Mắt Trung ương ngay trong đêm.TS.BS Phạm Hồng Vân, kíp trực BV Mắt Trung ương tối 4/1 cho biết, bệnh nhân đến trong tình trạng đinh cắm ngập sâu vào mắt, có thể nhìn thấy phần đuôi của chiếc đinh nằm ngay trên bề mặt mắt.. Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định chụp X- quang để xác định chấn thương.Cận cảnh bác sĩ rút đinh 2,5cm ra khỏi mắt bệnh nhânTrên hình ảnh phim X - quang các bác sĩ thấy một chiếc đinh cong, tiên lượng chưa xuyên thấu nhãn cầu nhưng dị vật này đã đâm xuyên giác mạc, qua mống mắc, xuyên qua thủy tinh thể làm đục vỡ thủy tinh thể. Kíp trực quyết định thực hiện ca phẫu thuật ngay trong đêm để rút dị vật đinh ra khỏi mắt bệnh nhân.Sau ca phẫu thuật, hiện bệnh nhân đang được theo dõi hồi phục để thay thủy tinh thể.Nhớ lại thời điểm xảy ra tai nạn, anh T. vẫn rùng mình vì khoảnh khắc diễn ra quá nhanh khiến anh không kịp phản ứng. Vốn làm nghề thợ mộc, nên những công việc này là anh làm rất thường xuyên. Tối đó, khoảng 8h30 tối anh vẫn cố hoàn thành công việc của mình."Do quen tay, quen nghề nên tôi chủ quan, không nghĩ gỗ cứng thế. Khi bắn đinh bằng máy, tôi bắn rất nhanh. Gỗ cứng khiến chiếc đinh không "ăn" và bị cong đinh, rồi bắn ngược trở lại. Tôi chỉ kịp thấy phập một cái, không quá đau đớn nhưng khi nhìn cứ thấy nó nốt tròn đen đen ngay trước mắt. Ngay lập tức, tôi ra BV Thạch Thất và được chuyển đến BV Mắt Trung ương ngay sau chừng 1 tiếng", bệnh nhân T. cho biết.Qua tai nạn này, TS.BS Vân khuyến cáo người dân nên thực hiện đúng an toàn lao động để phòng tai nạn xảy ra. Trường hợp bệnh nhân T. là vô cùng may mắn, do chiếc đinh đã bị cong khi bắn ngược vào mắt, nhờ vậy mà chưa xuyên thấu, vỡ nhãn cầu. Nếu là đinh nhọn, với lực bắn mạnh như vậy, nguy cơ phải bỏ mắt là rất cao.TS cũng lưu ý khi gặp các tai nạn chấn thương, có dị vật ở mắt, người bệnh tuyệt đối không tự rút bỏ dị vật, mà cần đến bệnh viện chuyên khoa càng sớm càng tốt để được can thiệp.