Đái tháo đường týp 2- Thủ phạm gây rối loạn cương. . Đái tháo đường làm tăng đáng kể nguy cơ liệt dương.Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra dữ liệu sức khỏe từ hơn 220.000 nam giới - và chứng minh cơ địa di truyền của đái tháo đường týp 2 có liên quan đến các vấn đề cương dương.GS. Michael Holmes, Đại học Oxford, cho biết: “Phát hiện của chúng tôi rất quan trọng vì đái tháo đường là có thể phòng ngừa được và thực sự người ta có thể "thuyên giảm" bệnh đái tháo đường khi giảm cân, như đã được chứng minh trong các thử nghiệm lâm sàng gần đây.Rối loạn cương, còn gọi là liệt dương, là khi người đàn ông không thể đạt được hoặc duy trì được sự cương cứng.Tình trạng này phổ biến hơn ở độ tuổi trên 40 nhưng ảnh hưởng đến nam giới ở mọi lứa tuổi.Không thể cương dương thường là do mệt mỏi, stress, lo lắng hoặc rượu, và không phải là một nguyên nhân gây lo ngại.Tuy nhiên, nó có thể là dấu hiệu của các bệnh lý như huyết áp cao hoặc cholesterol cao, tác dụng phụ của thuốc hoặc các vấn đề về nội tiết.Các yếu tố về lối sống có thể ảnh hưởng đến tình trạng này bao gồm béo phì, hút thuốc, đạp xe quá nhiều, bia rượu quá nhiều và stress.