Những thực phẩm bảo vệ gan. . Sức khỏe gan là rất quan trọng đối với sức khỏe chung. Rối loạn chức năng gan có thể dẫn đến bệnh gan, rối loạn chuyển hóa và thậm chí là tiểu đường týp 2.Uống cà phê giúp bảo vệ chống lại bệnh gan nhiễm mỡ.Một tổng kết năm 2013 trên tạp chí Liver International cho biết hơn 50% người Mỹ uống cà phê hàng ngày.Uống trà xanh có thể giúp giảm lượng mỡ nói chung.Một nghiên cứu năm 2015 trên tờ World Journal of Gastroenterology nhận xét rằng trà xanh có thể giúp giảm lượng mỡ nói chung, chống lại stress oxy hóa và giảm các dấu hiệu khác của bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu (NAFLD).Quả bơ và các thực phẩm từ thực vật khác có chứa các hợp chất liên quan chặt chẽ đến sức khỏe gan.Một nghiên cứu năm 2015 xuất hiện trên tạp chí Evidence-based Complementary and Alternative Medicine báo cáo rằng rất nhiều thực phẩm từ thực vật có thể hữu ích cho gan.Nói chung, sự cân đối trong chế độ ăn sẽ giữ cho gan khỏe mạnh. Tuy nhiên, cũng có một số thực phẩm và nhóm thực phẩm mà gan khó xử lý hơn. Bao gồm:• Thực phẩm nhiều dầu mỡ: bao gồm thực phẩm chiên rán, thức ăn nhanh và đồ ăn mang đi từ nhiều nhà hàng. Quà vặt đóng gói sẵn, khoai tây chiên và các loại hạt vỏ cứng cũng có thể có nhiều chất béo.• Thực phẩm giàu tinh bột: bao gồm bánh mì, mì ống và bánh hoặc đồ nướng.• Đường: giảm lượng đường và thực phẩm có đường như ngũ cốc, đồ nướng và kẹo có thể giúp giảm stress cho gan.• Muối: Những cách đơn giản để giảm lượng muối bao gồm ít ăn ở ngoài hàng, tránh thịt hoặc rau đóng hộp, và giảm hoặc tránh thịt nguội và thịt xông khói muối.• Rượu: Bất cứ ai muốn cho gan nghỉ ngơi nên cân nhắc giảm hoặc bỏ hẳn rượu bia ra khỏi chế độ ăn uống.