Hà Nội: 11 trẻ em phản ứng sau tiêm vắc xin ComBE FIVE. Hiện tại, Hà Nội đã có 11 quận, huyện triển khai tiêm vắc xin ComBE Five (loại vắc xin 5 trong 1 mới được chọn để thay thế Quinvaxem) cho 3.466 trẻ, trong đó ghi nhận 11 trường hợp phản ứng sau tiêm chủng.. Cục trưởng Cục Y tế dự phòng thăm các bé gặp phản ứng sau tiêm vắc xin ComBE Five. Ảnh: SYT HNGiám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết, tính đến đầu tháng 1.2019, Hà Nội đã có 11 quận, huyện triển khai tiêm vắc xin ComBE Five cho 3.466 trẻ. Hà Nội cũng ghi nhận đã có 11 trường hợp phản ứng sau tiêm chủng, chủ yếu tại huyện Ứng Hòa với 8 trường hợp trẻ sốt cao, tuy nhiên không có trẻ nào có phản ứng phản vệ.Liên quan đến vấn đề này, Đoàn kiểm tra của Bộ Y tế do PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng làm trưởng đoàn đã có buổi  kiểm tra và đánh giá về công tác tiêm chủng vắc xin  ComBE Five   tại Trung tâm y tế (TTYT) huyện Ứng Hòa, Hà Nội.Theo báo cáo của TTYT huyện Ứng Hòa, về công tác tổ chức tiêm chủng, 29/29 xã, thị trấn tổ chức tiêm chủng thường xuyên theo tuần. Tổng số trẻ được tiêm vắc xin ComBE Five là 497 trẻ. Trong buổi tiêm chủng, Ban lãnh đạo các đơn vị và các bộ phận có liên quan kiểm tra, giám sát công tác tiêm chủng tại trạm y tế các xã, thị trấn. 100% bà mẹ đưa trẻ đến tiêm được y, bác sĩ tư vấn trước, trong và sau khi tiêm vắc xin ComBE Five. 100% dây truyền tiêm tại 29 trạm y tế xã, thị trấn đảm bảo theo đúng quy định về hoạt động tiêm chủng và các hướng dẫn khác của Bộ Y tế.Công tác theo dõi phản ứng sau tiêm chủng là 497/497 trẻ, đạt 100% được theo dõi phản ứng sau tiêm 30 phút tại trạm y tế và 497 trẻ đều không có biểu hiện bất thường sau tiêm khi được theo dõi tại trạm. Tỷ lệ phản ứng sau tiêm chủng là 4,22%. Trong đó, có 10 trường hợp hiện đang điều trị tại khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa Vân Đình. Hiện trẻ đều có tình trạng ổn định, không có diễn biến bất thường.PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, đánh giá cao việc triển khai kế hoạch tiêm vắc xin ComBE Five trên địa bàn huyện Ứng Hòa. Đặc biệt, TTYT huyện đã có sự phối hợp chặt chẽ với Bệnh viện đa khoa Vân Đình để theo dõi các trẻ sau tiêm chủng cũng như tư vấn cho cha mẹ trẻ các triệu chứng, cách xử trí cho trẻ và đưa trẻ đến cơ sở y tế để được điều trị. Hiện nay, trên phạm vi cả nước đã tiêm khoảng 80.000 liều, do đó công tác tiêm chủng an toàn phải được đặt lên hàng đầu.TS. Dương Thị Hồng - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương - Trưởng Văn phòng Tiêm chủng mở rộng Quốc gia cho biết, đã có hơn 90.700 trẻ trên toàn quốc đã tiêm vắcxin ComBE FIVE. Hiện có 13 tỉnh thành đã triển khai tiêm vắcxin ComBE FIVE cho trẻ nhỏ. Loại vắcxin đã được kiểm định an toàn trước khi đưa vào tiêm. Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia đã tiếp nhận tổng số 840.000 liều vắcxin ComBE FIVE.Theo