Chảy máu cam suốt 3 tháng vì đỉa ký sinh trong mũi. . Các bác sĩ đã tiến hành gắp con đỉa còn sống từ mũi bệnh nhân.Trước đó, khoảng tháng 10/2018, anh Vi Văn Thái ( trú ở xã Lưu Kiền, huyện Tương Dương) có đi vào khe suối làm việc.  Sau 10 ngày thì anh Thái thấy dấu hiệu chảy máu cam ở mũi bên trái của mình.Suốt 3 tháng liền, mũi anh Thái vẫn liên tục chảy máu cam. Đến khi cảm thấy dấu hiệu sức khỏe chẳng lành, ngày 7/1, anh Thái mới đến Trung tâm Y tế huyện để thăm khám.Tại đây, các bác sỹ đã phát hiện có dị vật trong mũi của bệnh nhân. Sau khi tiến hành nội soi đồng thời gắp ra một con đỉa dài chừng 4-5 cm, to khoảng 9 mm, vẫn còn sống và no tròn máu.Hiện tại, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tương Dương.