Bê bối thuốc trị ung thư ở Trung Quốc. Dư luận Trung Quốc đang bức xúc sau khi DingXiang Yisheng, một trong những tờ báo sức khỏe hàng đầu của Trung Quốc, cho biết, tập đoàn Quanjian sản xuất thuốc trị ung thư có hành vi lừa đảo người tiêu dùng.. Trang web này trích dẫn thông tin cô bé người Nội Mông tên là Chu Dương chết lúc 7 tuổi vào năm 2015 sau khi điều trị thuốc trị ung thư của Quanjian, tuy nhiên các trang quảng cáo trực tuyến của Quanjian vẫn sử dụng hình ảnh Chu Dương và nói rằng thuốc của họ đã chữa được bệnh ung thư cho cô bé.Theo, sự thật là, trước đó 4 năm, Chu Dương được phát hiện mắc một căn bệnh hiếm gặp - có khối u ở đáy xương sống. Cô bé đã được phẫu thuật và điều trị hóa chất nhiều lần tại bệnh viện nhi Bắc Kinh nhưng hồi phục rất chậm. Người chú của cô bé đã xuất hiện trên truyền hình kêu gọi nghiên cứu thêm và có các điều trị tốt hơn cho bệnh nhân ung thư Trung Quốc. Sau đó, người chú được đại diện của tập đoàn Quanjian liên lạc. Họ sắp xếp cho gia đình Chu Dương đến thăm trụ sở của họ ở Thiên Tân để tìm hiểu về phương pháp điều trị “thần bí” của họ.Một tuần sau, cha của cô bé đã cho con gái mình xuất viện và bắt đầu mua thuốc điều trị ung thư của tập đoàn Quanjian để uống. Ba tháng sau, khi khối ung thư trong cơ thể của cô bé lây lan, gia đình lại đưa cô bé vào bệnh viện nhi Bắc Kinh để hóa trị, nhưng Chu Dương đã không qua khỏi. Trong khi tình trạng bệnh tật của Chu Dương ngày càng xấu đi, trang quảng cáo trên mạng của Quanjian vẫn sử dụng hình ảnh cô bé.Đầu năm 2015, cha Chu Dương đã khởi kiện tập đoàn Quanjian tại tòa án địa phương nhưng tòa phán quyết rằng, ông không có đủ bằng chứng để chứng minh công ty này đã đưa ra những tài liệu tiếp thị giả mạo. Cuối năm 2015, cô bé qua đời.Năm 2005, Quanjian trở nên nổi tiếng khi tuyên bố đi tiên phong trong phương pháp điều trị mang tên “hỏa liệu pháp” có thể chữa được hầu hết các bệnh. Công ty này hiện có hơn 7.000 trung tâm “hỏa liệu pháp” khắp Trung Quốc.Theo