“Tút tát” nhan sắc cho chị em khi tết đến, xuân về. . Thế nhưng tại sao có những phụ nữ ngoài 50 tuổi vẫn rạng rỡ, da dẻ mịn màng căng bóng, sức khỏe dồi dào, hạnh phúc vẫn viên mãn và quan trọng là vẫn chẳng lép vế chút nào trước chồng?“Trai 30 tuổi còn xoan, gái 30 tuổi đã toan về già”, trong khi chồng còn phơi phới tuổi xuân sắc thì các chị đã bước chân sang dốc bên kia của cuộc đời, thậm chí đưa các chị đến bên bờ vực. Nguyên nhân tất cả chỉ là do suy giảm estrogen, vậy estrogen là gì mà ghê gớm đến thế?Nội tiết tố Estrogen – chính là tiên dược của phái đẹp, đây là nhân tố quyết định toàn bộ đặc trưng của phái nữ, giúp chị em đạt tới đỉnh cao của sức khỏe, sắc đẹp và đời sống sinh lý. Khi estrogen suy giảm theo tuổi tác sẽ khiến nhan sắc của các chị xuống cấp trầm trọng: làn da nhăn nheo chảy xệ, nám, tàn nhang. Không còn dáng dấp thắt đáy lưng ong, eo thon, mông chắc, ngực gợi cảm như thời thiếu nữ mà các chị sẽ bị tăng cân không kiểm soát, dễ tăng, khó giảm, béo bụng, ngực nhão chảy xệ, cơ mông lỏng lẻo, tóc bạc và rụng, khô và xơ.- Bốc hỏa- Rối loạn kinh nguyệt, mất kinh- Rối loạn giấc ngủ, mất ngủ, lo âu, trầm cảm, thay đổi tính tình- Đau đầu, suy giảm trí nhớ- Đau nhức xương, loãng xương,- Són tiểu- Tăng nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch, huyết áp- Khô âm đạo, yếu sinh lý.Estrogen suy giảm đã biến chị em từ một nàng công chúa xinh đẹp thành một bà già khó tính, đến các chị còn chẳng nhận ra mình thì hỏi chi đến các ông chồng.Khoảng thế kỷ 18, khi người châu Âu đặt chân đi chinh phục vùng đất Bắc Mỹ, họ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp rực rỡ của các thiếu nữ bản địa bởi làn da mịn màng tuyệt đẹp, vóc dáng cân đối rất gợi cảm. Người Châu Âu phát hiện ra rằng, bí quyết của phụ nữ Bắc Mỹ chính là dùng hoa anh thảo mỗi ngày. Các thiếu nữ dùng nó như một loại dược thảo cây nhà lá vườn được thiên nhiên ưu đãi cho vùng đất này, hằng ngày họ giã nát hoa ra để uống, để đắp lên mặt.  Chẳng những thế, đây cũng là phương thuốc họ “áp dụng” mỗi tháng một lần: chữa đau bụng lúc hành kinh. Từ đó, các nhà khoa học Châu Âu đã đi sâu vào nghiên cứu thành phần và công dụng của loài thảo dược này.Tinh dầu hoa có chứa lượng lớn acid béo thiết yếu, Omega 6 và đặc biệt là acid gamma Linolenic, có tác dụng tăng cường sức khỏe của buồng trứng, bổ sung và cân bằng bộ 2 nội tiết tố nữ estrogen và progesterone . Ngày nay, tinh dầu hoa anh thảo là loại thảo dược được sử dụng phổ biến trên toàn thế giới như một loại thuốc cho giai đoạn tiền mãn kinh hoàn hảo giúp phụ nữ chống lão hóa, kéo dài tuổi thanh xuân, làm chậm quá trình mãn kinh.Rất nhiều nghiên cứu đã được tiến hành trong đó có nghiên cứu lâm sàng của nhóm tác giả Farzaneh, F., Fatehi, S., Sohrabi được đăng trên Archives of Gynecology and Obstetrics (Lưu trữ sản và phụ khoa) số 404 cho thấy những tác dụng tuyệt vời của tinh dầu hoa anh thảo:-Giảm các hội chứng tiền mãn kinh bao gồm bốc hỏa, kích thích, cáu gắt, ra mồ hôi đêm, mất ngủ…-Ức chế sự hình thành chất béo, giữ gìn thân hình gọn gàng, chống béo phì, giúp phụ nữ duy trì thân hình săn chắc, gọn gàng.-Hạn chế nám da, sạm da, vết nhăn, giúp làn da trở lại thời kỳ săn chắc, mịn màng.Vì thế tinh dầu hoa anh thảo được ví như “vàng tươi” với phụ nữ mãn kinh, tiền mãn kinh và mất cân bằng nội tiết tốlà sản phẩm duy nhất có sự kết hợp độc đáo của tinh dầu hoa anh thảo và estrogen thiên nhiên, tăng cường bảo vệ và tái tạo da, chống nám xạm, là bí quyết vàng chăm sóc da “mùa” Tết mà hàng triệu phụ nữ Việt đã trải nghiệm, giúp cải thiện tình trạng nhăn, khô, sạm, cho da mềm mịn, căng sáng, phòng ngừa lão hóa và duy trì đời sống sinh lý viên mãn.Estrogen thiên nhiên trong BoniBeauty được lấy từ nguồn thảo dược phong phú như mầm đậu nành, cỏ ba lá đỏ, cây trinh nữ Châu Âu, , đương quy, black cohosh.Bên cạnh đó, trong BoniBeauty còn có lá damiana và cao bạch quả có tác dụng hỗ trợ tăng tiết dịch âm đạo, tăng tưới máu tới cơ quan sinh dục nữ, có Vitamin E giúp tăng tiết chất nhờn âm đạo.Thầy thuốc nhân dân, PGS.TS trần Quốc Bình, nguyên Giám đốc bệnh viện Y học cổ truyền TW nhận xét: “BoniBeauty được sản xuất tại hệ thống nhà máy Viva Pharmaceutical Inc  - Canada và nhà máy J&E International - Mỹ thuộc tập đoàn đa quốc gia Viva Nutraceuticals – tập đoàn sản xuất Dược phẩm, thực phẩm chức năng uy tín hàng đầu thế giới, đạt tiêu chuẩn GMP WHO. Cùng với công nghệ sản xuất tiên tiến là công thức rất toàn diện và độc đáo, tôi tin tưởng BoniBeauty sẽ giúp phụ nữ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh vượt qua giai đoạn này một cách dễ dàng”Chi tiết sản phẩm: https://sacdep.net.vn/boni-beautyVăn phòng: 204H Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội.Để được các dược sĩ tư vấn về các vấn đề của tiền mãn kinh, mãn kinh:Hotline 1800.1044 (miễn cước) - 0984 464 844 - 024 3766 2222 - 024 3760 6666 (giờ HC) hoặc truy cập website https://sacdep.net.vnXem hệ thống nhà thuốc có bán BoniBeauty