Tiêu hủy hơn 100 kg chân gà tẩy trắng không nguồn gốc. . Ngày 4/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thọ Xuân đã bắt quả tang cơ sở kinh doanh, chế biến sản phẩm động vật ở thôn Trung Lập, xã Xuân Lập, huyện Thọ Xuân, do bà Đỗ Thị Oanh (SN 1989) làm chủ đang sơ chế, đóng gói chân gà rút xương không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.Toàn bộ số chân gà không rõ nguồn gốc được lực lượng công an thu giữ.Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện có 115,5 kg chân gà rút xương đã biến đổi màu sắc, bốc mùi hôi thối không rõ nguồn gốc xuất xứ.Theo khai nhận ban đầu của bà Đỗ Thị Oanh, toàn bộ số chân gà trên được thu mua từ Hà Nội về, sau đó chế biến, làm trắng, tẩy hết mùi hôi thối.Công an huyện Thọ Xuân tiến hành tiêu hủy số chân gà nêu trên.Khi đã đủ số lượng, bà Oanh cho đóng gói rồi vận chuyển ra Hà Nội, thành phố Thanh Hóa và các tỉnh lân cận tiêu thụ. Được biết, cơ sở này đã hoạt động 2 tháng nay,mỗi ngày có từ 2 - 4 công nhân tiến hành sơ chế.Công an huyện Thọ Xuân đã phối hợp với các lực lượng chức năng tiến hành tiêu hủy 115,5 kg chân gà rút xương nêu trên.