Sinh 3 sau 5 năm mong chờ mang thai. . 3 em bé chào đời khỏe mạnh, xinh xắn.Ngày 04/01, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho biết, các bác sĩ Khoa Sản của bệnh viện này vừa đỡ đẻ thành công cho sản phụ sinh 3 nhờ thụ tinh trong ống nghiệm.Theo đó, cách đây 5 năm, dù không thực hiện bất cứ biện pháp kế hoạch nào nhưng vợ chồng chị Bùi Thị Thuận (32 tuổi, trú ở Hà Tĩnh) vẫn chưa thể có con.Vợ chồng chị Thuận đã từng đi khám vô sinh hiếm muộn nhiều nơi và được bác sỹ khuyên cần tiến hành Thụ tinh trong ống nghiệm mới có thể có con. Tuy nhiên, vì điều kiện kinh tế quá khó khăn, cả nhà trông chờ vào đồng lương bảo vệ ít ỏi của người chồng nên phải đến cách đây gần 1 năm, sau khii bán trâu bò và cả 2 bên nội ngoại gom góp, vợ chồng chị Thuận mới quyết định ra TP Vinh để tìm kiếm cơ hội có con.Các bác sĩ và gia đình vỡ òa vui sướng khi các em bé chào đời.Sau 36 tuần mang thai bằng phương pháp IVF tại BV HN Đ Nghệ An, ngày 2/1/2018 chị Thuận đã được các bác sĩ tại khoa hỗ trợ đỡ đẻ thành công 3 em bé (2 gái và 1 trai) chào đời trong tình trạng khỏe mạnh, các bé nặng từ 2-2,3kg trong niềm vui vỡ òa của gia đình, người thân., sức khỏe mẹ và 3 cháu bé đang được các bác sĩ tiếp tục theo dõi.Được biết, sau gần 2 năm hoạt động, Khoa Sản - BVHNĐK Nghệ An từng sử dụng phương pháp IVF điều trị thành công, đem lại niềm vui cho nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn.