Mẹ bỏ lại con vừa sinh tại bệnh viện “nhờ” nhân viên y tế chăm sóc. . Ngày 4/1, đại diện bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết đã tiếp nhận 1 bé sơ sinh khuya ngày 21/12/2018. Bé trai sơ sinh nặng 2,7kg được đưa vào cấp cứu trong tình trạng thân nhiệt thấp, li bì, mất hết các phản xạ.Sau khi được chăm sóc, điều trị tích cực, hiện trẻ  đã ổn định, nhưng bú chưa được tốt, đang được chăm sóc đặc biệt tại Khoa Nhi.Bệnh nhi được đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế chăm sóc.Theo các bác sĩ tại bệnh viện, quá trình điều trị, người thân của trẻ sơ sinh không có mặt tại bệnh viện. Sau khi xác định trẻ sơ sinh là con của sản phụ tên T.T.L. (trú tại xã Hải Thọ, huyện Hải Lăng), bệnh viện đã báo với cơ quan chức năng và gia đình.Được biết, chính quyền địa phương đã thông báo tới gia đình trẻ sơ sinh và gia đình đã đề nghị bệnh viện nuôi dưỡng do có hoàn cảnh khó khăn, không đủ điều kiện để nuôi trẻ.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị đang vận động các nguồn hỗ trợ để điều trị, nuôi dưỡng cháu bé.