Hoa hậu Trần Tiểu Vy, cầu thủ Đình Trọng, Văn Quyết kêu gọi hiến máu tình nguyện. . Sáng 6/1, tại Đại học Bách Khoa Hà Nội và Học viện Hậu cần đồng loạt diễn ra ngày hội chính của chuỗi ngày hội hiến máu tình nguyện Chủ nhật Đỏ 2019. Chương trình trên toàn quốc do Báo Tiền Phong chủ trì, phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các tỉnh/thành phố tổ chức.Hoa hậu Trần Tiểu Vy tham gia hiến máu tình nguyện.Trải qua 10 năm liên tục tổ chức (2009 – 2018), Chủ nhật Đỏ đã trở thành hoạt động thường niên, có quy mô toàn quốc và có tầm ảnh hưởng ngày càng sâu rộng hơn tới cộng đồng, xã hội cùng chung tay chia sẻ dòng máu của mình vì tính mạng của những người bệnh cần truyền máu. Năm 2009, xuất phát từ 01 điểm hiến máu tại Hà Nội với 96 đơn vị máu tiếp nhận được, đến năm 2018, chương trình hiến máu Chủ nhật Đỏ với thông điệp “Hiến máu cứu người - Sinh mệnh của Bạn và Tôi” đã được tổ chức tại 31 tỉnh/thành phố trên cả nước với 60 điểm hiến máu và tiếp nhận được 47.766 đơn vị máu.Chủ nhật Đỏ năm 2019, ban tổ chức đã tổ chức gần 70 điểm hiến máu được tổ chức trên cả nước (từ 19/12/2018 – 28/01/2019), tổng lượng máu dự kiến tiếp nhận được khoảng 45.000 – 50.000 đơn vị.TS Bạch Quốc Khánh – Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết nguồn máu thu được sẽ mang lại cơ hội điều trị cho rất nhiều bệnh nhân cần máu trong giai đoạn cận Tết nguyên đán."Riêng trong tháng 1/2019, Viện cần khoảng 31.000 đơn vị máu phục vụ công tác cấp cứu, điều trị cho người bệnh, lượng máu tiếp nhận được từ Chủ nhật đỏ đã đáp ứng được gần 60% nhu cầu này. Nguồn máu vô cùng quý báu cho người bệnh", TS Khánh cho biết.Tham dự Chủ nhật Đỏ, Hoa hậu Trần Tiểu Vy, cầu thủ Đình Trọng, Văn Quyết kêu gọi cộng đồng tham gia hiến máu vì người bệnh. Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Đại sứ Chủ nhật Đỏ cũng tham gia hiến 250ml.Bộ trưởng Bộ y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá, phong trào hiến máu nhân đạo ở Việt Nam có nhiều bước phát triển. Từ năm 1994 khi mới phát động phong trào hiến máu, cả nước mới chỉ tiếp nhận hơn 100.000 đơn vị máu, đến năm 2018, cả nước tiếp nhận khoảng 1,4 triệu đơn vị máu (tăng 14 lần).Cầu thủ Đình Trọng...Và cầu thủ Nguyễn Văn Quyết đã đến Chủ nhật Đỏ, kêu gọi bạn trẻ hiến máu tình nguyện.Đến nay, nguồn máu cho cấp cứu, điều trị chủ yếu lấy từ người hiến máu tình nguyện (trên 98%). Tuy vậy, nguồn máu hiến hiện mới chỉ đạt hơn 75% so với nhu cầu, tình trạng thiếu máu còn xảy ra với nhiều diễn biến phức tạp như thiếu máu theo thời vụ, thiếu máu theo nhóm… Bộ trưởng Y tế cho biết toàn ngành cần nỗ lực để sớm đưa Việt Nam đạt 2% dân số hiến máu vào năm 2020 để có nguồn máu hiến ổn định dành cho điều trị, cấp cứu.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế tiếp tục kêu gọi các nhân viên ngành Y hãy là những tấm gương sáng trong việc hiến máu. Trong những năm qua, rất nhiều nhân viên y tế đã tham gia hiến máu định kỳ để có máu điều trị cho người bệnh.Nhiều bạn trẻ tham gia hiến máu trong ngày Chủ nhật Đỏ."Cuộc sống cân bằng cho đi và nhận lại. Các tầng lớp nhân dân, trong đó có các bạn sinh viên - là lực lượng xã hội hùng hậu, có sức khỏe, có trình độ học vấn - hãy tích cực tham gia hiến máu và hiến máu thường xuyên để chia sẻ, cứu giúp những người bệnh đang cần máu. Các bạn sinh viên đi hiến những giọt máu đào quý báu, sẽ nhận được những điều tốt đẹp", Bộ trưởng Y tế kêu gọi.