Cảnh báo nhiều trẻ bị chấn thương mắt nguy hiểm vì trò nghịch dại bắn dây chun. . Bé trai Nguyễn Quốc K. (5 tuổi, Bắc Giang) được gia đình đưa đến BV Mắt Trung ương vì có hiện tượng nhìn mờ, cộm mắt.Mẹ bé cho biết, trước đó chiều 3/1 khi đón con đi học về, thấy con ôm mắt kêu khó chịu, không mở được mắt. Khi được hỏi K. kể ở lớp các bạn chơi trò lấy dây chun căng vào cây bút chì (hoặc bút bi) để bắn bút vào tường. Đang chơi trò này, một em nhỏ quay lại và bắn thẳng vào mắt trái của K.Cậu bé chỉ "á" lên tiếng, cây bút chì cũng bật ra ngoài nên không ai nghĩ quá nghiêm trọng. Tuy nhiên sáng 4/1, khi đến BV Mắt Trung ương khám, bệnh nhi được chẩn đoán rách giác mạc, phải tiến hành phẫu thuật khâu vết rách và đang được theo dõi thị lực.BS Nguyễn Quốc Anh, Trưởng Khoa Chấn thương, Bệnh viện (BV) Mắt Trung ương cho biết thời gian gần đây BV tiếp nhận một số trường hợp trẻ bị bạn học dùng chun bắn bút vào mắt. Trước ca bệnh này cũng đã có vài trẻ được đưa đến khám trong tình trạng mắt đỏ, đau, rách giác mạc, nhìn mờ.Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Anh, phần lớn những trẻ bị bạn bắn bút (chì, bút bi hoặc bút mực) đều là học sinh tiểu học và mẫu giáo. Một số trường hợp khác do trẻ đùa đùa nghịch thì bị bạn cùng lớp phi bút cắm vào mắt. Điều này rất nguy hiểm bởi dù nhẹ nhất, bị rách giác mạc phải khâu, đã có sẹo giác mạc thị lực sẽ bị ảnh hưởng phần nào. Ngoài ra, có những trường hợp bị thủng nhãn cầu, thủng giác mạc dẫn tới mất hoàn toàn thị lực.“Chấn thương mắt gây xước, rách giác mạc là tình trạng khá thường gặp. Với các vết thương hở từ các vật đâm xuyên mắt có thể nhanh chóng dẫn tới nhiễm trùng đe dọa thị lực do đó cần nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế để kịp thời xử lý. Các bậc cha mẹ, thầy cô giáo cũng nên nhắc nhở, giáo dục trẻ không chơi đùa, nghịch dại bắn bút rất nguy hiểm", BS Quốc Anh cảnh báo.