Phát hiện, thu giữ hàng chục con lợn lở mồm, long móng. . Theo đó, vào khoảng 2h ngày 5/1, Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thanh Hóa và Chi cục chăn nuôi thú y tỉnh này đã phối hợp kiểm tra xe ô tô tải mang biển kiểm soát 88C-06599, do Nguyễn Văn Tùng, ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang điều kiển, đang vận chuyển lợn về nhà ông Lê Ngọc Cường, ở thôn Thanh Minh, xã Tân Dân, huyện Tĩnh Gia.Xe tải vận chuyển hơn 30 con lợn bị bệnh lở mồm long móng.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện trên xe có 32 con lợn bị dịch bệnh lở mồm, long móng. Tiếp tục kiểm tra, lực lượng liên ngành đã phát hiện tại nhà ông Lê Ngọc Cường đang nuôi nhốt 10 con lợn bệnh, trong đó 1 con đã chết.Đoàn kiểm tra lập biên bản xử phạt hành chính đối với ông Lê Ngọc Cường số tiền 7.000.000đ và bàn giao cho chính quyền địa phương tiêu hủy toàn bộ số lợn trên.