Thêm 29 bé trai Hưng Yên bị sùi mào gà do nong bao quy đầu tại nhà nữ y sĩ. Sau 4 tháng điều tra, cơ quan công an tỉnh Hưng Yên xác định có thêm 29 bé trai bị sùi mào gà sau nong bao quy đầu tại nhà y sĩ Hiền.. VKSND tỉnh Hưng Yên vừa hoàn tất cáo trạng bổ sung, truy tố bà Hoàng Thị Hiền, 50 tuổi, ở huyện Khoái Châu về tội Vi phạm quy định khám bệnh, chữa bệnh.Trước đó, tại phiên toàn ngày 27/9/2018, TAND tỉnh Hưng Yên đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu xác định rõ tổng số các bị hại ngoài 103 nạn nhân, sau khi nhiều gia đình lần đầu tới trình diện, cung cấp nhiều chứng cứ cho thấy con họ cũng bị sùi mào gà do từng điều trị tại cơ sở của bị cáo Hiền.Sau khi điều tra bổ sung, cơ quan công an xác định có thêm 29 bé trai mắc. Tuy nhiên chỉ có 14 gia đình kiến nghị xử lý bà Hiền. Như vậy tổng số nạn nhân đến nay là 117 bé trai, tỉ lệ thương tổn của nạn nhân từ 6-28%.Bé trai tại huyện Khoái Châu mắc sùi mào gà điều trị tại BV Da liễu TƯTheo cáo trạng, bà Hiền làm y sĩ tại Trạm y tế xã Mễ Sở (huyện Khoái Châu) từ năm 1995 đến cuối tháng 12/2014, được Sở Y tế Hưng Yên cấp chứng chỉ hành nghề thực hiện chuyên môn kỹ thuật của điều dưỡng.Từ cuối 2013, bà Hiền bắt đầu mở dịch vụ khám chữa bệnh tại nhà và từ 2015, dù không có tình độ chuyên môn, không có giấy phép hoạt động nhưng bà Hiền đã khám bệnh, chữa bệnh bộ phận sinh dục cho các cháu nhỏ thuộc địa bàn 2 huyện Khoái Châu và Yên Mỹ, Hưng Yên với  thủ thuật chính là nong dãn bao quy đầu. Mỗi trường hợp, bà Hiền thu 300-520.000 đồng.Trong thời gian từ 2016-2017, bà HIền đã làm thủ thuật nong dãn bao quy đầu cho 103 cháu nhỏ trên địa bàn các huyện Khoái Châu và Yên Mỹ. Sau một thời gian, các cháu bắt đầu xuất hiện các nốt mụn nhỏ trên dương vật, được bác sĩ BV Da liễu TƯ chẩn đoán mắc sùi mào gà nên sau đó các gia đình đã có đơn tố cáo.Cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều dụng cụ bà Hiền sử dụng, khi giám định tại Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ, phát hiện 4/5 dụng cụ nhiễm virus HPV type 6 gây sùi mào gà.Theo