Những dấu hiệu cảnh báo bạn có thể bị suy tĩnh mạch chi. . Bà N.T.M (66 tuổi, Tam HIệp, Ninh Bình) mấy năm nay xuất hiện triệu chứng đau tức cẳng chân 2 bên. Cảm giác đau tức tăng dần khi bà đứng lâu. Ngooài ra, bà cũng thường xuyên bị chuột rút cơ bắp chân về đêm làm bệnh nhân vô cùng khó chịu. Bà không nghĩ mình bị suy tĩnh mạch chi, ngỡ mình bị đau xương khớp, loãng xương...Khi đến khám tại Trung tâm ứng dụng công nghệ cao, bệnh viện đa khoa Nông Nghiệp, bà M. được thăm khám siêu âm doppler mạch chi dưới. Trên hình ảnh này, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân M bị suy thân tĩnh mạch hiển lớn và một số nhánh ra nông đoạn cẳng chân của tĩnh mạch hiển lớn 2 bên.Bệnh nhân đã được tư vấn và lựa chọn điều trị can thiệp nhiệt nội mạch bằng sóng cao tần (RFA). Ca can mạch được thực hiện hôm 2/1, bệnh nhân đã phục hồi tốt, không biến chứng và có thể xuất viện trong ngày.Hình ảnh can thiệp điều trị suy tĩnh mạch cho bệnh nhân N.T.MTS.BS Hà Hữu Tùng, Giám đốc BV Đa kho Nông nghiệp cho biết, phương pháp điều trị bằng sóng cao tần này là một phương pháp điều trị tiên tiến, được ứng dụng điều trị tại một số bệnh viện lớn trong nước vài năm gần đây và đã được áp dụng thường quy tại bệnh viện Nông nghiệp."Trước đây, khi điều trị suy tĩnh mạch chi dưới bệnh nhân phải phẫu thuật lột bỏ tĩnh mạch hiển gây sang chấn, mất máu và gây đau đớn. Nay với phương pháp can thiệp nội nhiệt mạch bằng sóng cao tần đã khắc phục được những hạn chế trên. Một ca can thiệp cho một bên chân chỉ mất khoảng  25 – 30 phút, hạn chế đau và sang chấn cho bệnh nhân, bệnh nhân có thể xuất viện trong ngày (thường sau 04 tiếng theo dõi) và quan trọng là hiệu quả điều trị rất tốt, đã được chứng minh qua nhiều nghiên cứu", TS Tùng cho biết.Theo Ths.BS Tạ Xuân Trường (BV Đa khoa Nông nghiệp), bệnh suy giãn tĩnh mạch chi dưới là căn bệnh khá phổ biến, gặp ở 15 – 35% người trưởng thành, nữ giới thường gặp hơn ở nam giới."Đặc biệt bệnh thường hay gặp ở các đối thượng thừa cân, béo phì, những người chửa đẻ nhiều lần, những người có nghề nghiệp phải đứng lâu, ngồi nhiều như bác sĩ, giáo viên, thợ may...", BS Trường cho biết.Suy tĩnh mạch chi có rất nhiều biểu hiện, nhưng các dấu hiệu thường gặp nhất là: đau chân, nặng chân, cảm giác kiến bò, nóng rát ở chân, chuột rút chân về đêm, sưng phù chân. Các cảm giác trên xuất hiện nặng hơn khi bệnh nhân phải đứng lâu, ngồi nhiều và giảm đi khi bệnh nhân giơ cao chân. Một số bệnh nhân thấy xuất hiện những đám tĩnh mạch nông nổi ngoằn ngoèo dưới da (rất nhiều người dân hay gọi đó là nổi gân). Một số bệnh nhân có biến đổi màu sắc da ở chân, thường là ở cổ chân, cũng thường bị chẩn đoán nhầm là chàm da thông thường. Nặng hơn, có những bệnh nhân có những mảng loét da vùng cẳng chân.Nếu được phát hiện và điều trị sớm, bệnh điều trị khá đơn giản và hiệu quả. Nhưng nếu để muộn, nhất là khi đã có những vết loét thì điều trị rất khó khăn, tốn kém mà ít hiệu quả. Thậm chí, một số trường hợp suy giãn tĩnh mạch có huyết khối, có thể gây nhồi máu phổi, tử vong cho bệnh nhân.Để phòng suy giãn tĩnh mạch chi và hạn chế làm nặng bệnh, các chuyên gia khuyến cáo người béo phì nên giảm cân, không nên đi giày, dép cao gót thường xuyên, không nên mặc quần chật, không nên đứng hoặc ngồi liên tục quá lâu (thỉnh thoảng phải ngồi giơ cao chân), nếu mắc bệnh rồi thì không nên ngâm chân nước nóng.Ngoài ra, có một số bài tập giúp hạn chế nặng bệnh đó là một số động tác nhón chân, căng bắp chân (có thể đến các cơ sở có chuyên khoa về bệnh tĩnh mạch chi dưới để được hướng dẫn chi tiết). Một số trường hợp là đối tượng nguy cơ cao thì có thể đi tất (vớ) áp lực loại dự phòng.