Đau liên tục bụng trái, phát hiện lá lách to gấp 8 lần bình thường. . Ngày 3/1, Bệnh viện Đại học Y dược Shingmark (TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết, bệnh nhân Đ.Q.V. (34 tuổi, ngụ xã Tam Phước, TP Biên Hòa) đã được xuất viện sau khi được các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cắt khối u lách hiếm gặp.Bệnh nhân được các bác sĩ chăm sóc sau ca phẫu thuậtTrước đó, ngày 25/12/2018, bệnh nhân V. nhập viện trong tình trạng đau liên tục vùng bụng trái, khó chịu. Sau khi thăm khám, các bác sĩ phát hiện lách của bệnh nhân to bất thường.Bác sĩ  Nguyễn Văn Mạnh - Phó khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện đại học Y dược ShingMark, cho biết: lá lách lớn chiếm toàn bộ phần bụng bên trái, lớn gấp 8 lần so với người bình thường. Các khối u lổm nhổm, không trơn láng, chỉ cần 1 va chạm nhẹ vào phần bụng trái, khối u sẽ bị vỡ, chảy máu và bệnh nhân tử vong vì mất máu. Bệnh nhân cần được mổ ngay để tránh khối u bị vỡ.“Chúng tôi đã cắt toàn bộ khối u lách và vét sạch các hạch xung quanh để tránh di căn”, bác sĩ Mạnh cho hay.Cũng theo bác sĩ Mạnh, do khối u quá lớn, dính vào thành bụng, ruột non, dạ dày, mạc nối của bệnh nhân nên việc bóc tách khối u gặp rất nhiều khó khăn. Bác sĩ bóc, tách khối u phải cẩn trọng vì dễ vỡ, chảy máu dẫn đến tình trạng mất máu và có thể tử vong.