Bắt 300 kg thịt gà “lậu” sắp tuồn vào các bếp ăn tập thể tiêu thụ. . Ngày 3/1, tin từ Cục Quản lý thị trường Ninh Bình cho biết, sau khi nhận được tin báo từ phía người dân, Đội Quản lý thị trường số 1 tỉnh đã tiến hành kiểm tra xe ô tô BKS 90C - 074.08 đang vận chuyển hơn 300kg thịt gà đông lạnh làm sẵn.Số thịt gà "lậu" bị Quản lý thị trường Ninh Bình bắt giữ khi sắp tuồn vào các bếp ăn tập thể tiêu thụ.Chủ xe là người Hà Nam khai nhận, số gà đông lạnh trên được chuyển từ Hà Nam đưa đến các bếp ăn tập thể ở các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn Ninh Bình tiêu thụ. Toàn bộ số gà nói trên, chủ hàng không xuất trình được giấy tờ hợp lệ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa.Đội Quản lý thị trường số 1 đã tiến hành xác minh, xử phạt, tiêu hủy hàng hóa theo quy định của pháp luật.