Một nam giới đối mặt với nguy cơ mù mắt phải vì "chơi" pháo hoa dịp lễ tết. . Chiều 3/1, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ thuộc Khoa Mắt của bệnh viện này vẫn đang tích cực điều trị cho một bệnh nhân vị pháo hoa bắn vào mắt, nguy cơ mù mắt phải. Bệnh nhân nói trên là anh Nguyễn Quốc H. (33 tuổi), trú tại Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch (Quảng Bình).Bệnh nhân H. bị chấn thương mắt do đốt pháo hoa.Được biết, trước đó anh H. cùng nhóm bạn tổ chức bắn pháo hoa tại địa phương. Trong lúc đốt, pháo bắn ngay vào hai mắt. Do xuất hiện đau nhức và không nhìn thấy gì, bệnh nhân được người nhà đưa đến bệnh viện.Qua thăm khám và xét nghiệm cận lâm sàng, các bác sĩ chẩn đoán, mắt phải bệnh nhân bị bỏng kết giác mạc do nhiệt độ 1, xuất huyết tiền phòng độ 2 và xuất huyết dịch kính. Mắt trái của bệnh nhân bị bỏng kết giác mạc độ 2 do nhiệt.Hiện mắt trái của bệnh nhân đã hồi phục tốt nhưng mắt phải vẫn tổn thương nặng do xuất huyết nội nhãnCác bác sĩ khoa Mắt cho biết, hiện mắt trái của bệnh nhân đã hồi phục tốt nhưng mắt phải vẫn tổn thương nặng do xuất huyết nội nhãn, các bác sĩ  đang tích cực điều trị cho người bệnh.Cũng theo các bác sĩ, trong những năm gần đây, tình trạng chấn thương mắt do pháo thường gia tăng trong các dịp lễ, Tết. Có nhiều trường hợp bệnh nhân đã bị mù vĩnh viễn do di chứng của chấn thương và bỏng.