Cứu sống người đàn ông ăn lá ngón bằng phương thuốc dân gian. . Tiến hành lấy thân cây chuối đập dập vắt lấy, trộn nước rau má, nhái sống ...Theo đó, vào hồi 17h ngày 3/1, Đồn Biên phòng Tri Lễ đã nhận được tin báo tại bản Đ2, cụm bản Minh Châu, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An) có anh Thò Bá S. (SN 1992) tự tử bằng cách ăn lá ngón.Do mâu thuẫn trong gia đình, anh S. đã ăn lá ngón. Được mọi người phát hiện, bệnh nhân lập tức đưa đến Trạm Y tế xã Tri Lễ để cấp cứu.Nhận được tin báo, Ban chỉ huy Đồn Biên phòng Tri Lễ đã trực tiếp chỉ đạo Đại úy Trần Đăng Đô, cán bộ quân y đơn vị, phối hợp với nhân viên Trạm Y tế xã Tri Lễ tổ chức cấp cứu nạn nhân bằng bài thuốc dân gian..... tiến hành cho bệnh nhân uống nước vào để nôn tất cả chất độc ra ngoài ...“Tổ cấp cứu khẩn cấp” đã lấy thân cây chuối đập dập vắt lấy nước, kết hợp rau má (rửa sạch bằng nước chuối) giã nhỏ vắt lấy nước hòa với nước thân cây chuối, sau đó thả 2 - 3 con nhái còn sống bỏ vào hỗn hợp nước chuối - rau má trong khoảng 1 phút rồi vớt bỏ nhái, cho bệnh nhân uống để kích thích nôn loại bỏ độc tố trong dạ dày.Cùng với việc loại bỏ độc tố trong dạ dày bằng phương pháp tự nhiên, kết hợp tiêm thuốc kháng sinh, thuốc trợ tim, trợ sức.Hiện anh S. đã quan cơn nguy kịch và sức khỏe tốt.Sau 2 giờ tích cực cấp cứu, hồi sức, bệnh nhân dần dần hồi phục, hết tím tái, đỡ khó thở, nói chuyện, đi lại được. Đến sáng 4/1, anh S. sức khỏe đã phục hồi và tiến triển tốt.Được biết, trong năm 2018, bài thuốc gây nôn, thải độc của các Quân y Đồn Biên phòng Tri Lễ đã cứu sống thành công 2 người dân ăn lá ngón tự tử.