Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận hệ thống tầm soát tế bào ung thư cổ tử cung. . Theo đó, hệ thống xét nghiệm tầm soát tế bào ung thư cổ tử cung trên trị giá 1,5 tỷ đồng do Hàn Quốc sản xuất. Việc tài trợ nhằm mục đích phát hiện sớm ung thư cổ tử cung ở phụ nữ và đẩy lùi tỷ lệ tử vong do căn bệnh này gây ra.Bệnh viện Đà Nẵng và đơn vị tài trợ ký kết tiếp nhận hệ thống tầm soát tế bào ung thư cổ tử cungBS.CK2 Phạm Trần Xuân Anh, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, ung thư cổ tử cung là loại ung thư phổ biến thứ 2 ở phụ nữ trên toàn cầu và là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ các nước đang phát triển. Ước tính mỗi năm có khoảng 529.828 người bị chẩn đoán mới mắc và có 275.128 người chết do ung thư cổ tử cung.Hệ thống tầm soát tế bào ung thư cổ tử cungBS.CK 2 Phạm Trần Xuân Anh hứa sẽ sử dụng hệ thống xét nghiệm tầm soát tế bào ung thư cổ tử cung hiệu quả, đặc biệt đối với những bệnh nhân nghèo và không chỉ của Đà Nẵng, Quảng Nam mà còn các tỉnh lân cận.