Một nam giới vỡ tim nguy kịch do tai nạn giao thông. . Bệnh nhân nói trên là ông Doãn Xuân K. (SN 1955), trú phường Bắc Lý, TP. Đồng Hới. Ông K. nhập viện vào ngày 2/1 trong tình trạng lơ mơ, choáng, ngực bị dập, hai cẳng chân bị nát… Người thân cho biết người đàn ông này bị tai nạn giao thông.Qua tiến hành khám cấp cứu, làm các xét nghiệm khẩn, các bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã chuyển mổ cấp cứu gấp để cứu nạn nhân. Sau gần 5 giờ đồng hồ tiến hành ca mổ, bệnh nhân được truyền 8 đơn vị máu và 4 đơn vị plasma, bệnh nhân đã được cứu sống.Hiện bệnh nhân đã tỉnh, huyết động ổn định và đang được điều trị, chăm sóc đặc biệt tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới.Theo các bác sĩ, chấn thương ngực gây vỡ tim là một chấn thương nặng hiếm gặp, gây tử vong cao do chèn ép tim cấp. Trường hợp bệnh nhân K. cũng là một ca chấn thương nặng hy hữu, nếu chậm trễ cấp cứu, bệnh nhân sẽ tử vong.