Cục Thú ý xác nhận 6 địa phương có dịch lở mồm long móng. . Bộ NN&PTNT, Cục Thú ý đã thành lập nhiều đoàn công tác đi thực tế tại các địa phương trước diễn biến phức tạp về dịch LMLM.Các mẫu bệnh phẩm lấy từ các ổ dịch đã được giải trình tự gien và phân tích hệ phả vi rút LMLM thuộc các type O, topotype SEA, dòng Mya-98 đây là những chủng vi rút đã lưu hành tại VN trong nhiều năm qua.Cũng theo Nguyễn Văn Đông, nguyên nhân chủ yếu xảy ra dịch bệnh LMLM là do: Hệ thống thú y cấp thôn, xã, huyện và cấp tỉnh chưa chủ động giám sát, nắm bắt kịp thời và chưa báo cáo đầy đủ theo quy định; Mầm bệnh vi rút LMLM lưu hành nhiều trên đàn gia súc, hầu hết người chăn nuôi không tổ chức tiêm phòng đàn lợn thịt (chỉ tiêm phòng đàn lợn nái, đực giống), khi gặp thời tiết bất lợi rét đậm, rét hại, mưa nhiều,… sẽ phát sinh dịch bệnh; Việc tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại cơ sở chưa tốt, còn nhiều tồn tại, bất cập, thiếu sự kiểm tra, đôn đốc, giám sát thực hiện; Một số địa phương không lấy mẫu gửi đến phòng thí nghiệm của cơ quan có thẩm quyền đã được chỉ định để xét nghiệm;Chưa đề xuất công bố dịch để làm cơ sở hỗ trợ thiệt hại cho người chăn nuôi để tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch. Người chăn nuôi không biết được chủ trương và mức hỗ trợ khi có gia súc bị bệnh, chết buộc phải xử lý, vứt xác lợn chết ra đường giao thông, gây ô nhiễm môi trường, lây lan dịch bệnh; Công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức người chăn nuôi trong phòng, chống dịch bệnh động vật chưa thường xuyên, liên tục và chưa hiệu quả; Người chăn nuôi tự điều trị gia súc bị bệnh, gây lây lan dịch bệnh sang các đàn gia súc khác chưa có dịch bệnh; Việc buôn bán, vận chuyển bất hợp pháp lợn bệnh, lợn nghi mắc bệnh dẫn đến dịch bệnh lây lan nhanh và ở phạm vi rộng;...Ông Nguyễn Văn Đông - Cục trưởng Cục Thú y (Bộ NN&PTNT)Ông Đông cho biết, để khẩn trương khắc phục những tồn tại, bất cập nêu trên, đặc biệt để nhanh chóng tổ chức dập tắt dịch bệnh LMLM, giảm thiệt hại kinh tế cho người chăn nuôi, ngân sách nhà nước, bảo đảm an toàn dịch bệnh, an toàn thực phẩm, nhất là trước và sau Tết Nguyên đán, Cục Thú y đã chủ động và tích cực tổ chức tham mưu, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh LMLM tại các địa phương."Hiện nay, đang có tại các kho của các công ty nhập khẩu (tính đến 23/12/2018) là 8,7 triệu liềuvắc xin LMLM các loại. Ngoài ra, số vắc xin dự kiến nhập khẩu trong quý I năm 2019 là 3,5 triệu liều vắc xin LMLM các loại" - ông Đông nói thêm.