Bí quyết tăng khả năng thụ thai tự nhiên cho cặp vợ chồng mong con. . Niềm vui của bố mẹ là sự xuất hiện của bé yêu.Thực tế, hiện nay có rất nhiều cặp vợ chồng đã kết hôn, quan hệ đều đặn và không áp dụng bất cứ biện pháp tránh thai nào nhưng mãi vẫn không có con. Các bác sĩ cho biết, để có thể thụ thai, vợ chồng phải hội tụ đầy đủ những yếu tố cần thiết: Trứng trưởng thành, đạt chuẩn kích thước và tinh trùng đảm bảo chất lượng lẫn số lượng; cơ quan sinh sản của hai vợ chồng đều phải khỏe mạnh; trứng và tinh trùng phải kết hợp đúng thời điểm.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Việt Nam là một trong những nước có tỉ lệ vô sinh cao nhất. Bên cạnh đó, nghiên cứu trên toàn quốc do Bệnh viện Phụ sản trung ương và Đại học Y Hà Nội cho thấy tỉ lệ vô sinh của các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ là 7,7% (vô sinh nguyên phát là 3,9% và vô sinh thứ phát là 3,8%). Dưới đây là một số nguyên nhân khiến các cặp vợ chồng khó có con.+ Chất lượng và số lượng tinh trùng không đảm bảo+ Tinh trùng bất thường (loãng, ít, không có tinh trùng)+ Rối loạn cương dương, liệt dương, xuất tinh sớm, viêm tinh hoàn,…+ Kích thước trứng nhỏ+ Kinh nguyệt bất thường (rong kinh, thưa kinh, kinh không đều,…)+ Rối loạn hormone, niêm mạc tử cung mỏng, hội chứng buồng trứng đa nang,…Ngoài ra, các cặp vợ chồng khó có con còn do căng thẳng, áp lực trong công việc, cơ thể thiếu dưỡng chất, lựa chọn thời điểm "yêu" chưa phù hợp,…Hầu hết các cặp vợ chồng đều mong ngóng có con để hạnh phúc gia đình càng thêm trọn vẹn. Để tăng khả năng thụ thai tự nhiên, các cặp đôi có thể áp dụng 5 bí quyết sau nhằm sớm thực hiện "giấc mơ" của mình.Thời điểm "vàng" để các cặp vợ chồng quan hệ giúp tăng khả năng thụ thai là ngày trứng rụng (tức ngày 14, áp dụng cho vòng kinh 28 ngày). Do đó, các cặp vợ chồng có thể quan hệ trước ngày rụng trứng 2 - 3 ngày và sau khi trứng rụng khoảng 1 ngày để có thai dễ dàng hơn.Vợ chồng nên quan hệ đúng ngày rụng trứng.Nhiều người có quan niệm sai lầm là cứ "yêu" nhiều thì sẽ dễ có thai. Tuy nhiên, "chuyện ấy" diễn ra thường xuyên sẽ rất dễ gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Tốt nhất, những chị em có kinh nguyệt không ổn định, khó xác định ngày rụng trứng nên quan hệ với tần suất vừa phải 2 - 3 lần/ tuần.Các nghiên cứu cho thấy, vợ chồng quan hệ theo tư thế truyền thống (tức vợ nằm dưới, chồng nằm trên) sẽ giúp vòi trứng co bóp dễ dàng, hỗ trợ tinh trùng bơi nhanh vào tử cung. Trong lúc quan hệ, chị em nên kê chiếc gối dưới lưng, nâng phần mông lên để tinh trùng di chuyển thuận lợi vào âm đạo phụ nữ, tăng tỉ lệ thụ thai.Vợ chồng nên giữ tâm lý thoải mái, vui vẻ, không nên lo lắng, căng thẳng quá mức. Hãy trao đổi thẳng thắn với nhau và tạo một không gian phòng ngủ lãng mạn, phù hợp với sở thích của cả hai vợ chồng để tạo hưng phấn, thăng hoa trong cảm xúc, giúp dễ dàng có thai hơn.Chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất sẽ tạo nền tảng vững chắc giúp vợ chồng dễ thụ thai. Đặc biệt, phụ nữ nên cung cấp cho cơ thể các loại vi chất cần thiết như acid folic, sắt hữu cơ, vitamin, canxi, kẽm,… thông qua thực phẩm (bông cải xanh, măng tây, trứng, sữa,…) hoặc sản phẩm tăng cường sức khỏe để ổn định kinh nguyệt, hỗ trợ trứng rụng đúng ngày, ngăn ngừa tình trạng thiếu máu, giúp quá trình thụ thai diễn ra thuận lợi hơn.Fonlica – thực phẩm bảo vệ sức khỏe+ Gồm 20 thành phần quan trọng cần thiết cho sức khỏe của bà mẹ như vitamin B2, vitamin PP, vitamin B5, vitamin B6, vitamin B12, axit folic, sắt hữu cơ, canxi, kẽm,…+ Bổ sung sắt và acid folic hạn chế thiếu máu do thiếu sắt+ Bổ sung vitamin và khoáng chất cho bà mẹ+ Hỗ trợ tăng cường sức khỏe bà mẹ trước và sau thai kỳWebsite:Hotline: 0902 37 00 48Sản phẩm được phân phối bởi Công ty TNHH United Spot Medical