Chuyên gia: Bổ sung vitamin D3 cho trẻ, loại nào thực sự tốt?. . Đang mang thai ở tháng thứ 8 nhưng chị Hoài Anh (Quan Nhân, Thanh Xuân, HN) đã sốt sắng tìm mua vitamin D để “dự trữ” cho con khi chào đời.“Mình dự kiến sinh vào tháng 1 tới, được các chị đồng nghiệp mách sau sinh nên bổ sung vitamin D cho con luôn vì mùa này lạnh không có nắng nên khi lên danh sách các thứ cần sắm, mình liệt kê cả vitamin D cho con” – chị Hoài Anh cho hay.Tuy nhiên, bà mẹ trẻ này cũng rất phân vân và lo lắng vì: “Có nhiều loại vitamin D với giá cả, xuất xứ khác nhau quá, mình tham khảo trên nhiều diễn đàn thì thấy nhiều mẹ kêu có vitamin D giả nữa nên hoang mang lắm, vẫn chưa quyết định được nên mua loại nào”.Lo lắng của chị Hoài Anh không phải không có cơ sở khi một số đối tượng lợi dụng tâm lý chủ quan của người tiêu dùng trà trộn hàng giả, hàng nhái kém chất lượng, tạo ra những vitamin D “đội lốt” hàng xách tay ẩn chứa hiểm họa khôn lường cho sức khỏe.Ảnh 1: Cơ quan chức năng Hải Phòng phát hiện lò sản xuất vitamin trẻ em giả tại địa phương này“Mình rất sợ khi mua hàng xách tay trôi nổi trên thị trường, bạn thử nghĩ xem, nếu phát hiện đó là thuốc giả thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm? Rồi chẳng may có tác dụng phụ, có phản ứng ngoài ý muốn thì ai chịu trách nhiệm? Chưa kể thuốc chưa được kiểm định và có những thứ sau này mới ảnh hưởng thì mình biết kêu ai” – chị Ngọc Hương (bà mẹ 2 con ở Mỹ Đình, HN) phân tích.Trước vấn nạn vitamin D giả có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe của trẻ, bác sĩ Đinh Thị Kim Liên – nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng Lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai (HN) cho rằng, cách tốt nhất để tránh phải hàng giả là tìm các sản phẩm được sản xuất, nhập khẩu và phân phối chính hãng của các đơn vị uy tín.“Không nên mua hàng trôi nổi trên thị trường, không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Bố mẹ cần kiểm tra kỹ nhãn mác trên bao bì, vỏ lọ về độ sắc nét của tem nhãn, hạn sử dụng, dấu niêm phong để tránh hàng nhái, hàng kém chất lượng” – bác sĩ Liên nói thêm.Bác sĩ Đinh Thị Kim Liên.Trước vấn nạn vitamin D giả có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe của trẻ, bác sĩ Đinh Thị Kim Liên – nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng Lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai (HN) cho rằng, cách tốt nhất để tránh phải hàng giả là tìm các sản phẩm được sản xuất, nhập khẩu và phân phối chính hãng của các đơn vị uy tín.“Không nên mua hàng trôi nổi trên thị trường, không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng mà nên lựa chọn hàng chính hãng. Bố mẹ cần kiểm tra kỹ nhãn mác trên bao bì, vỏ lọ về độ sắc nét của tem nhãn, hạn sử dụng, dấu niêm phong để tránh hàng nhái, hàng kém chất lượng” – bác sĩ Liên nói thêm.Bác sĩ Liên cũng khuyến cáo, mỗi ngày trẻ cần 400 IU vitamin D liều dự phòng, bố mẹ cần bổ sung đúng liều lượng, tránh tình trạng quá liều có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe trẻ. Từng gặp không ít trường hợp bố mẹ quá tay gây quá liều cho con phải sốt sắng đến trung tâm để được tư vấn hoặc cũng không ít trường hợp vì thiếu vitamin D mà trẻ bị ảnh hưởng tới vận động, dáng đi (chân bị vòng kiềng, chữ bát…), bác sĩ Liên nhấn mạnh, bổ sung vitamin D liều dự phòng hàng ngày là cách an toàn nhất và tốt nhất cho trẻ.Hiện thị trường có nhiều loại vitamin D3 nhưng có thể phân thành hai dạng: Vitamin D3 dạng nhỏ giọt và vitamin D3 dạng xịt. Dạng nhỏ giọt có mặt tại thị trường Việt Nam khá lâu và có khá nhiều sản phẩm, còn dạng xịt hiện chỉ mới có duy nhất thương hiệu Dimao được nhập khẩu chính hãng từ châu Âu.Ưu điểm nổi trội của sản phẩm dạng xịt là rất dễ sử dụng, không phải đong đếm mất thời gian, không sợ bị quá liều. Mỗi nhát xịt chứa đúng liều chuẩn 400 IU như khuyến cáo của Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ. Sản phẩm này có hương dâu, vị xyliton chiết xuất hoa quả tự nhiên, vừa an toàn cho sức khỏe, vừa hấp dẫn vị giác nên trẻ không còn ám ảnh mỗi lần uống vitamin D.Đặc biệt, theo bác sĩ Đinh Thị Kim Liên thì: “Khoang miệng là nơi chứa nhiều mao mạch nên nếu xịt trực tiếp vào trong khoang miệng sẽ giúp việc hấp thu vitamin D3 trở nên hiệu quả hơn, trong khi đó nếu pha vào sữa hay nước thì khả năng hấp thu vitamin D3 có thể bị giảm đi đáng kể khi D3 đi vào dạ dày của trẻ. Quan trọng nhất là đúng liều lượng phụ huynh không phải lo lắng khi cho bé uống nữa” – bác sĩ Liên nhận xét.Dimao – Vitamin D3 dạng xịt tiện dụng đến từ Châu Âu- Vitamin D3 hỗ trợ hấp thu tốt Canxi duy trì sự chắc khỏe của xương và răng, phòng ngừa và hỗ trợ trường hợp thiếu vitamin D.- Hương dâu, vị ngọt xylitol trẻ thích mê.- Nhập khẩu trực tiếp từ Châu ÂU- 125 lần xịt, dùng được 4 thángWebsite: Dimao.vn, Hotline: 1900.58.88.36Sản phẩm được nhập khẩu và phân phối bởi Công ty CP Dược phẩm Quốc tế CTT Pharma.