Quảng Ngãi không còn cơ sở y tế tuyến huyện: Hỏa tốc gia hạn thời gian sáp nhập bệnh viện. . Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định gia hạn thời gian sáp nhập bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi vào bệnh viện Đa khoa tỉnh mà trước đó đã được ban hành tại Quyết định 1980 ngày 5/11/2018."Thời gian gia hạn đến khi cơ sở khám chữa bệnh tại số 222, đường Nguyễn Du, thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi (Bệnh viện Đa khoa thành phố Quảng Ngãi cũ) được Bộ Y tế cấp mã số khám chữa bệnh", Quyết định nêu rõ.Cùng với việc gia hạn sáp nhập, ông Trần Ngọc Căng chỉ đạo Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh làm việc với Bộ Y tế để được cấp mã số khám chữa bệnh.Sáng 2/1, hàng trăm người dân phản ứng quyết liệt khi cho rằng việc sáp nhập bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi vào bệnh viện Đa khoa tỉnh còn nhiều bất cập.Trong một diễn biến có liên quan, ngày 17/4/2018, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có ý kiến về một số vấn đề liên quan đến đề án sáp nhập bệnh viện tuyến huyện vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.Theo đó, Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi xem xét, cân nhắc chủ trương sáp nhập các bệnh viện tuyến huyện vào bệnh viện Đa khoa tỉnh. Bởi, việc sáp nhập sẽ làm thay đổi việc phân tuyến chuyên môn kỹ thuật của các bệnh viện trong tỉnh, phá vỡ tổ chức hệ thống y tế từ tuyến xã lên tuyến tỉnh; gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch bệnh tại địa phương.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng cho rằng, công tác điều hành, bố trí nhân lực và đầu tư kinh phí của bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi sau khi sáp nhập các bệnh viện sẽ gặp khó khăn do cơ sở phân tán, nhiều đầu mối. Vì vậy, Bộ trưởng đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo Sở Y tế, Sở Nội vụ và các sở ngành liên quan rà soát và xây dựng đề án thành lập Trung tâm y tế huyện đa chức năng trên cơ sở sáp nhập các bệnh viện đa khoa tuyến huyện vào Trung tâm y tế huyện theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ và Bộ Y tế.Như Dân trí đã phản ánh, kể từ ngày 1/1/2019, UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định sáp nhập bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Điều này dẫn đến nhiều thay đổi về nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu của người dân TP. Quảng Ngãi.Chính vì vậy, sáng 2/1, hàng trăm người dân đến bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi khám bệnh như thường lệ đã tỏ ra bất ngờ và phản ứng quyết liệt khi biết thông tin sáp nhập bệnh viện.Không những người dân, cán bộ, nhân viên bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi cũng có "tâm thư" bày tỏ ý kiến không đồng tình với quyết định sáp nhập này của UBND tỉnh Quảng Ngãi.