Đã xác định nguyên nhân vụ 150 công nhân nhập viện sau khi dùng cơm trưa. . Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) tỉnh Bình Định vừa có kết luận về nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm ở Công ty CP Đầu tư An Phát (cụm Công nghiệp Tam Quan, thị trấn Tam Quan, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) ngày 16/11/2018.150 công nhân nhập viện sau khi dùng cơm trưa với cá ngừ kho khóm (dứa).Qua thu thập các mẫu thức ăn và mẫu chất nôn, kiểm nghiệm tại Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Bình Định và gửi Viện Pasteur Nha Trang để kiểm nghiệm, cơ quan chức năng xác định thức ăn nguyên nhân gây ra ngộ độc là cá ngừ kho khóm có chứa nhiều Histamine.Theo kết quả, các triệu chứng chính của 201 ca bệnh trong vụ ngộ độc thực phẩm: đau đầu, chóng mặt (70,1%), ngứa, nổi mẩn (55,7%), buồn nôn (52,7%), đau bụng (38,3%), đỏ bừng mặt (28,9%), nôn (25,4%). Các triệu chứng trên là biểu hiện của ngộ độc thực phẩm do Histamine.Tuy hàm lượng Histamine trong mẫu thực phẩm kiểm nghiệm (39,58mg/kg) thấp hơn tiêu chuẩn cho phép (≤ 100mg/kg), nhưng cũng gây ra nhiều triệu chứng ngộ độc cho 201 người. (Histamine có nhiều trong các cá thể cá ngừ bị ươn, biến chất và không bị phân hủy bởi nhiệt độ chế biến; Histamine ít tan trong nước nên rất ít thôi nhiễm ra ngoài; mẫu thực phẩm cá ngừ được lấy để lưu tại Công ty CP đầu tư An Phát có thể là từ những phần cá còn tươi, ít Histamine).Từ kết quả trên, cơ quan chức năng cho rằng nguyên nhân của vụ ngộ độc thực phẩm trên là sử dụng nguyên liệu không đảm bảo an toàn thực phẩm. Bếp ăn Công ty CP đầu tư An Phát thực hiện kiểm tra nguyên liệu trước khi chế biến chưa tốt.Nhưđã thông tin, ngày 16/11/2018, sau bữa ăn trưa tại bếp ăn Công ty CP Đầu tư An Phát, 201 công nhân (trong đó có 198 nữ, 26 người đang có thai) xuất hiện các triệu chứng: đau bụng, tê miệng/chân, buồn nôn, nôn, đau đầu, chóng mặt, ngứa, nổi mẩn đỏ bừng mặt, bủn rủn tay chân, khó thở, sốt, tăng huyết áp, co giật.Các bệnh nhân được nhập viện tại TTYT huyện Hoài Nhơn, Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn, một số được điều trị tại phòng y tế của Công ty. Đến 15h ngày 17/11/2018, tất cả bệnh nhân đều đã xuất viện.Được biết, trong ngày 16/11/2018, Công ty CP Đầu tư An Phát nhập 160kg cá (155kg cá ngừ ồ và 5kg cá ngừ lớn) tại một cơ sở chuyên cung cấp các loại hàng thủy hải sản trên địa bàn để chế biến thức ăn cho công nhân.