Thay bình ga nồi lẩu, bệnh nhân bị nát tung bàn tay trái. . Ngày 3/1, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 cho biết, bệnh nhân được đưa vào viện tối ngày 2/1 trong tình trạng phần mềm bàn tay trái bị bầm dập nghiêm trọng.Trước đó, khi đang ăn lẩu, bệnh nhân thay bình ga mini bị nổ, gây vết thương bàn tay trái. Ngay lập tức, bệnh nhân được băng cầm máu vết thương và chuyển cấp cứu Bệnh viện TWQĐ 108.Chụp XQ bàn tay bệnh nhânBác sĩ Vũ Hữu Trung, Khoa Khoa Chấn thương Chi trên và Vi phẫu thuật cho biết, sức ép của nổ bình ga khá mạnh khiến bệnh nhân bị tổn thương vết thương phức tạp, dập và lóc da, bầm dập nặng phần mềm bàn tay, dập nát ngón I, V và đốt 2,3 ngón IV; gãy hở nền xương đốt 1 ngón III, IV.Ngay lập tức các bác sĩ đã mổ cấp cứu,  xử trí cắt lọc vết thương, tạo mỏm cụt ngón V; đốt 1 ngón I và ngón IV và khâu da định hướng. Bệnh nhân sẽ tiếp tục được thay băng, chăm sóc vết thương; dự phòng và xử trí hoại tử thứ phát sau đó từng bước làm liền vết thương.Bình ga mini vốn được cảnh báo như một trái "bom trên bàn tiệc" bởi rất nguy hiểm, dễ phát nổ gây thương tích, thậm chí thương tích nặng. Thực tế các bác sĩ đã từng cấp cứu nhiều trường hợp chấn thương, bỏng do nổ bình ga mini trên bàn tiệc. Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo người dân cần cẩn trọng khi sử dụng bình gas mini, chọn gas có nhãn mác, bình gas mini chỉ được sử dụng một lần, sau đó được vứt bỏ vì tái sử dụng không an toàn.