Sau bữa ăn trưa tại nhà cô giáo, 21 học sinh nhập viện cấp cứu. . Chiều 19/2, Bênh viện Đại học Y dược Shingmark (TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết, bệnh viện hiện đang cấp cứu cho 21 học sinh lớp 2 bị ngộ độc thực phẩm.Theo đó, vào khoảng 14h30 phút cùng ngày, 21 trẻ em đã nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị ói liên tục, đau bụng. Đặc biệt, có 3 em trong số này bị mệt, người lừ đừ.Bác sĩ Trần Thị Mai - Phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Shingmark, cho hay: “Bệnh viện đã tiến hành cấp cứu các trường hợp trên. Các bác sĩ đã truyền dịch, ủ ấm và động viên tinh thần các bé để tránh làm các bé sợ, hoảng loạn.Trong 21 ca, bệnh viện đã chuyển 3 ca bệnh nhi bị nặng hơn các trường hợp khác lên Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai để tiếp tục cấp cứu”.Dự kiến, với 19 em được cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y dược Shingmark sẽ được xuất viện vào sáng 20/2.Được biết, trước khi xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm, các em học sinh này đã ăn trưa với cơm và chà bông tại nhà cô giáo.