3 ông cháu nhập viện khẩn cấp vì uống bột dinh dưỡng tăng cân. Sau khi ba ông cháu trong một gia đình uống mỗi người một cốc bột dinh dưỡng giúp tăng cân thì có biểu hiện hôn mê sâu, buồn bực chân tay, co giật và nhận thức kém nên đã được gia đình đưa đi cấp cứu.. Ngày 2.1, theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên, mới đây Khoa Hồi sức tích cực và chống độc của bệnh viện đã tiếp nhận 3 bệnh nhân cùng một gia đình bị hôn mê sâu, co giật nghi ngộ độc bột dinh dưỡng giúp tăng cân.Theo đó, ngày 27/12, 3 bệnh nhân phải nhập viện là ông và 2 cháu nội trong một gia đình xã Tống Phan, huyện Phù Cừ.Cụ thể, người ông là Nguyễn Hữu Ch (70 tuổi) nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, còn 2 cháu nội là bé Nguyễn Thái Thiên B (8 tuổi) và Nguyễn Tùng L (5 tuổi) nhập viện trong tình trạng buồn bực chân tay, co giật, nhận thức kém.Sau khi thăm khám và điều trị cho các bệnh nhân, qua chẩn đoán lâm sàng, các bác sĩ kết luận cả 3 bệnh nhân đều có dấu hiệu của ngộ độc thực phẩm chức năng và đã được tiến hành rửa ruột kịp thời. Sau đó, 3 bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục theo dõi và điều trị.Đúng với chẩn đoán của các bác sĩ, theo người nhà của các bệnh nhân kể lại, buổi sáng hôm xảy ra sự việc, mẹ của 2 bệnh nhi có pha cho ba ông cháu mỗi người một cốc bột dinh dưỡng giúp tăng cân. Sau khi uống khoảng hơn 1 tiếng thì cả ba đều có biểu hiện trên và đã được gia đình đưa đi cấp cứu.Theo