Nam thanh niên thách thức giá lạnh 0 độ C có nguy cơ gì cho sức khoẻ?. . Mới đây, hình ảnh chàng thanh niên đến từ Sài Gòn "check in" đỉnh Fansipan trong tình trạng mặc duy nhất một áo ba lỗ, trong khi xung quanh mọi người mặc nhiều đồ ấm vẫn co ro khiến nhiều người bàn tán, cho rằng nguy cơ cảm lạnh, đột quỵ có thể đến với thanh niên này do mặc phong phanh trong thời tiết giá lạnh.Nói về trường hợp này, PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Phó Trưởng khoa Cấp cứu (BV Bạch Mai) cho biết, về lý thuyết sẽ có nguy cơ sức khỏe với những người gặp lạnh đột ngột.Tuy nhiên, với mỗi người, ngưỡng chịu đựng giá lạnh rất khác nhau. Nhưng với những người lần đầu trải nghiệm nhiệt độ như thế có nhiều nguy cơ, trong đó nguy cơ hiện hữu nhất là bị hạ thân nhiệt.Bình thường thân nhiệt khoảng 37 độ C, khi tiếp xúc lạnh đột ngột, thân nhiệt có thể bị hạ xuống. Khi thân nhiệt hạ xuống dưới 35 độ có thể gây ra tình trạng rối loạn ý thức, hôn mê, dẫn theo nhiều hậu quả. Như mạch máu ngoại biên bị co, việc tưới máu ngoại biên không thực hiện được... sẽ đẩy bệnh nhân vào tình trạng nguy hiểm."Chúng tôi đã từng cấp cứu nhiều bệnh nhân trong mùa đông, ở các vùng quê đi xe không may ngã xuống ao, khi được đưa lên bờ đã rơi vào tình trạng hạ thân nhiệt nặng nề, rơi vào hôn mê", PGS Chi cho biết.PGS Chi không khuyến khích hành vi mặc phong phanh trong thời tiết lạnh giá vì có thể gây nguy cơ xấu cho sức khoẻ. Ảnh: H.HảiHay có ca bệnh ông từng chứng kiến khi ở Mỹ, một nam thanh niên đi ô tô trên băng, bị văng khỏi xe và rơi vào đống tuyết, sau 6 tiếng mới được tìm thấy, đưa vào bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu.Vì thế, PGS Chi không khuyến khích mọi người mặc phong phanh trong thời tiết giá lạnh để phòng nguy cơ gặp lạnh đột ngột, gây hại cho sức khoẻ.