Cụ bà 70 tuổi mang khối u buồng trứng nặng 20kg. . Ngày 2/1/2019, BS Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng khoa Ung Bướu, Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp thành công cho trường hợp cụ bà mang khối u khổng lồ. Bệnh nhân là cụ Trần Thị Kim A. (70 tuổi, ngụ tại quận Thủ Đức) được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng bụng lớn bất thường.Khai thác bệnh sử ghi nhận, cụ Kim A. neo đơn nên được chăm sóc tại mái ấm từ thiện. Mặt khác, người bệnh có biểu hiện tâm thần nên không thể chủ động phát hiện những bất thường của cơ thể. Bệnh nhân đã chịu đựng cảm giác nặng bụng, khó tiêu nhiều năm, đến khi không ăn được kèm theo khó thở mới chịu đến bệnh viện.Qua thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ phát hiện khối u khổng lồ chiếm gần hết ổ bụng của người bệnh, đè ép ruột, bao tử, vòm hoành. Sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện phẫu thuật bóc khối u cho người bệnh. Sau 2,5 tiếng khẩn trương trên bàn mổ, ê kíp phẫu thuật đã bóc trọn khối u nặng khoảng 20kg ra khỏi cơ thể người bệnh.BS Nguyễn Triệu Vũ cho biết: “Sau khi phẫu thuật sức khỏe bệnh nhân đã bình phục tốt. Kết quả xét nghiệm cho thấy khối u lành tính nên người bệnh may mắn không phải điều trị thêm. Bướu (U) buồng trứng là bệnh lý thường gặp, ước tính có đến 1/3 phụ nữ từng bị ung buồng trứng, tuy nhiên phần lớn (80%) là lành tính, nhiều trường hợp chỉ cần theo dõi, không cần mổ”.Cũng theo BS Triệu Vũ: Hầu hết, các trường hợp do khối u nằm sâu trong vùng chậu nên không có triệu chứng, khi u lớn có thể gây cảm giác nặng bụng, đau bụng âm ĩ, mắc tiểu nhiều lần… hoặc u có thể bị xoắn, vỡ gây nôn ói, đau bụng dữ dội, những trường hợp này cần phải mổ cấp cứu.Ung thư buồng trứng, chiếm 15- 20% các u buồng trứng. Ung thư buồng trứng có diễn tiến âm thầm nên khi phát hiện thường ở giai đoạn trễ, hiện nay chưa có phương pháp hiệu quả để tầm soát ung thư buồng trứng.