Vợ bệnh nhân hiến 6 tạng thành công: "Tôi cảm thấy chồng mình vẫn còn đâu đó trên cõi đời". . "Anh đã cứu được nhiều người, đó là niềm an ủi cuối cùng anh dành tặng mấy mẹ con""Tôi cảm thấy như chồng mình vẫn còn đâu đó trên cõi đời. Anh đã giúp được nhiều người, tự hào về chồng nhưng cũng buồn lắm. Việc anh cứu được nhiều người đó là niềm an ủi cuối cùng anh dành tặng mấy mẹ con", vợ anh Dương Hồng Quý - người vừa hiến đa tạng cứu sống 5 người bệnh nguy kịch chia sẻ.Sáng 2/1, Bộ trưởng Bộ Y tế đã tặng bằng khen cho BV Việt Đức đã có thành tích đặc biệt xuất sắc cho ghép phổi thành công. Bộ trưởng Y tế cũng truy tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho ông Dương Hồng Quý.Bộ trưởng Bộ Y tế vào thăm bệnh nhân ghép phổi ở bệnh viện Việt Đức.Bộ trưởng Y tế bày tỏ tấm lòng tri ân nghĩa cử cao đẹp của người đã hiến tạng cũng như gia đình người hiến tạng. Nhờ nguồn tạng hiến này, 5 bệnh nhân khác đang nguy kịch đã được cứu sống.Chị Phương chia sẻ lại, trong suốt quá trình điều trị bệnh, chị nghe chồng bày tỏ nguyện vọng hiến tạng rất nhiều lần. Lần đầu tiên, chị còn tưởng anh trêu đùa. Lần thứ 2, khi chuẩn bị cho ca đại phẫu, anh lại một lần nữa nhắc lại nguyện vọng, nếu như anh không may mắn qua khỏi.Lúc ấy, chị Phương còn gạt đi, vì không muốn nói đến điều không may mắn trước ca đại phẫu. Nhưng sau ca phẫu thuật, bác sĩ thông báo anh sẽ mãi mãi không thể tỉnh lại. Lúc này, chị mới giật mình, nhớ tớ lời dặn của chồng nên đã hỏi bác sĩ, liên lạc mọi nơi để thực hiện di nguyện của chồng.GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức chia sẻ, chắc hẳn ai cũng sẽ thấy xúc động khi thấy cậu bé 15 tuổi héo mòn vì phổi bị phá hủy hoàn toàn (15 tuổi nặng chỉ 30kg) giờ đang từng ngày hồi sinh, thay da đổi thịt nhờ có nguồn tạng hiến; hay cậu thiếu nhi ở TP Hồ Chí Minh cũng vượt qua cửa tử nhờ một quả thận hiến của bệnh nhân; trái tim người bệnh suy giai đoạn cuối được thay mới, đang đập khỏe mạnh... Ông dành lời tri ân, cảm ơn sâu sắc tới gia đình bệnh nhân, xin tri ân tới người hiến tạng.Trước đó, ngày 12/12/2018, BV Việt Đức thực hiện ca lấy tạng, ghép tạng lịch sử. Người hiến tạng là anh Dương Hồng Quý (40 tuổi, Ninh Bình), tiền sử khỏe mạnh, chết não do bị phình mạch não vỡ, điều trị tích cực ở Bệnh viện Bạch Mai không có kết quả. Người nhà bệnh nhân cho biết, ngay từ khi khỏe mạnh, anh đã luôn tha thiết sẽ được hiến tạng nếu sau này có mệnh hệ gì không qua khỏi.Khi không may bị chết não do bệnh phình mạch não vỡ, người nhà bệnh nhân đã thông qua Hội chữ thập đỏ tỉnh Ninh Bình bày tỏ nguyện vọng hiến tạng. Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia đã làm thủ tục điều phối bệnh nhân về BV Hữu Nghị Việt Đức hiến tạng.Có được 6 tạng hiến gồm tim, 2 phổi, 1 gan, 2 thận, các bác sĩ đã tính toán rất kỹ việc ghép cho những bệnh nhân đang trong tình huống nguy kịch.Ca ghép phổi được thực hiện ngay sau khi lấy tạng, vào khoảng 9 giờ sáng ngày 12/12/2018. Trải qua 14 tiếng đồng hồ, êkip gắp là các bác sĩ BV Việt Đức đã thực hiện thành công ca ghép.Bệnh nhân được ghép tim là nam giới 60 tuổi mắc bệnh cơ tim giãn nở giai đoạn cuối, đang điều trị hồi sức tích cực chờ ghép tim tại BV Việt Đức. BN trong tình trạng thở máy, nguy cơ tử vong rất cao, chỉ dự kiến sống được trong vòng 1 tháng nếu không có tim để ghép. Sau hơn 10 ngày bệnh nhân đã ngồi dậy ăn uống, sinh hoạt tại phòng cách ly sau ghép.Bệnh nhân ghép gan nữ 63 tuổi bị u gan; Bệnh nhân được ghép thận là nam giới 41 tuổi bị suy thận giai đoạn cuối.Đặc biệt, qua Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, tại BV Nhi đồng II (TP hồ Chí Minh) có trường hợp nam thiếu nhi 15 tuổi, mắc suy thận giai đoạn cuối cần ghép thận gấp. Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia đã điều phối "xuyên Việt" đưa ngay một quả thận vào ghép, cứu sống bệnh nhi.GS Giang cho biết, đây là lần đầu tiên BV Hữu nghị Việt Đức thực hiện thành công kỹ thuật ghép hai phổi từ người cho chết não, với kíp phẫu thuật hoàn toàn là các thầy thuốc của bệnh viện. Là lần đầu tiên tại Việt Nam đã thực hiện lấy đồng thời 6 tạng để ghép từ một người cho chết não. "Cùng một lúc, bệnh viện đã tổ chức các êkip lấy tạng, ghép gan với hàng trăm người, sáng đèn xuyên đêm để thực hiện thành công các ca ghép tạng này", GS Giang chia sẻ.Tính đến ngày 21/12/2018, Việt Nam đã thực hiện thành công 3200 ca ghép thận, 105 ca ghép gan, 27 ca ghép tim, 1 ca ghép tim và thận, 1 ca ghép tim và phổi, 3 ca ghép phổi.Riêng tại BV Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện 756 ca ghép tạng trong đó 1 ca ghép phổi, 19 ca ghép tin (6 ca hỗ trợ ghép ở các bệnh viện khác, 1 ca ghép tim và thận, 680 ca ghép thận, 55 ca ghép gan.Theo thống kê tại Việt Nam, kỷ lục lấy và ghép tạng nhiều nhất là 5 tạng (26/2/2018), có 2 ca ghép phổi đã được thực hiện tại các BV 103 và 108, với kíp phẫu thuật là thầy thuốc Việt Nam và chuyên gia nước ngoài.