Chăm sóc sức khỏe đúng cách giúp vui xuân trọn vẹn. . Những ngày giáp Tết thường là khoảng thời gian bận bịu, tấp nập nhất trong năm. Ai cũng hoàn thành công việc, tất bật mua sắm, dọn dẹp cuối năm và những tháng cuối năm, ngày Tết rơi vào mùa đông nên nhiệt độ thấp và kèm theo không khí lạnh... khiến nhiều người dễ đổ bệnh.Trong mấy năm trở lại đây, mặc dù thời tiết mùa Tết không còn quá lạnh nhưng sự thay đổi nhiệt độ bất thường giữa ngày và đêm cũng có tác động không nhỏ đến sức khỏe của mọi người, ảnh hưởng đến hệ thống tim mạch và có thể dẫn đến đột quỵ não.Hơn nữa, trong những ngày trước và trong Tết, chúng ta khó tránh những cuộc vui, tụ tập cùng người thân, bạn bè. Với tâm lý tết đầy đủ, trang hoàng nên ai cũng cố dọn dẹp, bận rộn sắm sửa và ngày Tết lại vui vẻ, "thả ga" là lý do chúng ta quên mất việc phải ăn uống điều độ, lựa chọn thực phẩm lành mạnh.Không ít người đã uống rất nhiều bia, rượu, lại còn ăn nhiều thực phẩm chứa đường, chất béo khiến cho trọng lượng cơ thể tăng, kéo theo nguy cơ phát triển bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch - các nguyên nhân dẫn đến đột quỵ.Đặc biệt với những người có tiền sử tiểu đường, tim mạch hay huyết áp cao, việc ăn chơi "xả láng" không kiêng khem sẽ càng khiến cho nguy cơ đột quỵ tăng cao hơn.Với người kinh doanh, đây là thời điểm bận rộn nhất, khối lượng công việc cần theo dõi và giải quyết rất lớn vì vậy, việc ăn uống thất thường, không tập thể dục, thường xuyên bia rượu cũng khiến đổ bệnh. "Bận rộn với công việc, cuộc sống khiến người ta dần bỏ quên thói quen vận động cơ thể nhưng ít ai biết rằng ít vận động cũng là nguyên nhân dẫn đến đột quỵ" - một chuyên gia tim mạch lưu ý.Theo Hội Tim mạch học Việt Nam, cũng khẳng định tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ não, suy tim..."Đôi khi đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn... có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm nhưng có những bệnh nhân bỗng dưng bị đột quỵ, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não khi đến viện mới phát hiện huyết áp cao chót vót".Các chuyên gia nhận định mức độ căng thẳng của công việc, chế độ dinh dưỡng và lạm dụng rượu bia là một trong những nguyên nhân gia tăng xuất huyết não ở độ tuổi 45. Đặc biệt, sử dụng rượu bia ở độ tuổi càng sớm thì nguy cơ bị xuất huyết não ở độ tuổi trẻ hơn càng tăng.Bên cạnh chế độ ăn uống khoa học, hợp lý như cung cấp nhiều chất béo lành mạnh, giúp giảm cholesterol gây hại và giảm nguy cơ xơ vữa động mạch. Tăng cường thịt trắng trong các bữa ăn thì việc sử dụng đậu nành để cung cấp thêm nhiều amino axit, sắt, canxi, protein và nhiều vi chất khác rất tốt để phòng bệnh.Đặc biệt, nên sử dụng natto được làm từ đậu nành lên men, món ăn truyền thống Nhật Bản rất tốt cho sức khỏe. Ăn sáng bằng natto là cách tốt nhất để dồi dào sinh lực cho cả ngày, ngăn chặn việc hình thành cục máu đông, nguyên nhân hàng đầu gây nên bệnh tai biến, đột quỵ.Hạn chế uống rượu bia và nên luyện tập thể dục đều đặn sẽ giúp tuần hoàn máu trong cơ thể thuận lợi hơn, nhịp tim ổn định, nhờ đó giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch dẫn đến đột quỵ.Trang bị kiến thức về bệnh lý để chăm sóc sức khỏe thật tốt, bởi càng có tuổi thì bệnh tật càng nhiều, bệnh không chừa ai, có những bệnh chỉ diễn ra trong tích tắc như đột quỵ chẳng hạn.Thường xuyên khám sức khỏe định kỳ, trang bị kiến thức về bệnh lý cho người cao tuổi và con cháu trong nhà rất quan trọng, đặc biệt là kỹ thuật sơ cấp cứu. Đồng thời, nên tìm giải pháp an toàn cho sức khỏe bằng cách sử dụng các sản phẩm bổ sung và hỗ trợ với tiêu chí “phòng bệnh hơn chữa bệnh” để chăm sóc và bảo vệ sức khỏe đúng cách giúp vui xuân trọn vẹn.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên nang NATTOENZYM chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; giúp làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường...).NattoEnzym được chứng nhận về chất lượng bởi Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang - thành viên Hiệp hội JNKA.Liên hệ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, Phường An Hòa, Quận Ninh Kiều, Thành phố Cần Thơ.Điện thoại: 0292.3891.433 Giấy phép quảng cáo số 00589/2018/ATTP-XNQC.