Dung dịch vệ sinh mũi: lựa chọn thông minh, gia đình khỏe mạnh. . Đỗ Minh, một bà mẹ trẻ ở P.Tân Thuận Tây, Q.7, TP.HCM than thở: Con gái mình hồi 8 tháng tuổi trở đi là bị viêm phế quản triền miên. Mặc dù gia đình luôn giữ ấm cho bé, tránh nằm quạt, nằm máy lạnh nhiều, nhưng chẳng hiểu lý do vì sao cháu cứ bị bệnh mãi. “Mỗi lần con bệnh như vậy là cả gia đình lo lắng, khổ sở. Mình sau sinh 8 tháng thì sụt hơn 2kg so với lúc chưa có bầu. Thế đủ thấy mình phải khổ sở thế nào với con” – chị Đỗ Minh nói.Gặp chị Huỳnh Thu Lan, Q.Tân Phú, TP.HCM tại phòng cấp cứu dành cho bệnh nhi, chị Lan bơ phờ kể: “Cứ bình quân mỗi tháng là mẹ con mình có mặt ở đây một lần. Hết xông mũi tới hút đàm vì căn bệnh viêm phế quản của con. Nhìn con đau, mệt, ốm yếu mà cả nhà ai cũng xót xa”.Theo Ths.BS Võ Công Minh - Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, với những trường hợp như con của hai bà mẹ trẻ Đỗ Minh và Huỳnh Thị Thu Lan, ngoài loại bỏ các nguyên nhân gây nên bệnh viêm phế quản cho con như môi trường sống ô nhiễm, giữ ấm…thì việc thường xuyên sử dụng nước biển sâu để vệ sinh mũi cho con mỗi ngày là một biện pháp phòng tránh có hiệu quả cao.Nước biển sâu là nước biển thực sự, do các nhà bào chế lấy từ đại dương bao la. Nước biển sâu có ưu điểm là có chứa nhiều nguyên tố vi lượng như: đồng (Cu), mangan (Mn), kẽm (Zn), nhôm (Al), bạc (Ag), chì (Pb) có tác dụng sát khuẩn nhẹ, giúp rửa sạch các dị ứng nguyên, giúp giảm viêm do tác dụng làm loãng dịch nhầy mũi và giữ độ ẩm cần thiết cho niêm mạc mũi. Nước biển sâu được lấy từ vùng biển sâu trên 450m. Ở tầng nước này, nguồn nước sẽ không chứa các chất gây ô nhiễm, các chất độc gây ung thư hay các loại chất thải công nghiệp. Bên cạnh đó, do nước ở đây chưa bao giờ phơi nhiễm dưới không khí bên ngoài cho nên luôn đảm bảo tinh khiết và không bị nhiễm bẫn và nhiễm các loại vi khuẩn hay ký sinh trùng gây bệnh.Để đảm bảo an toàn, hiệu quả sau khi lấy nước biển sâu lên, nhà sản xuất còn tiến hành loại trừ vi khuẩn (nếu có) và giữ lại các nguyên tố vi lượng. Vì nồng độ muối trong nước biển sâu trung bình khoảng 3,5% là nồng độ cao hơn mức sinh lý của cơ thể người cho nên trên các lọ nước biển sâu chúng ta đều thấy dòng chữ “100% nước biển tự nhiên pha loãng” có nghĩa là nước đã được pha loãng bằng nước tinh khiết để đảm bảo có thể dùng an toàn trên người. Tuy theo dạng bào chế, các nhà sản xuất có thể pha loãng thành nước muối đẳng trương (Natri Clorua 0,9%) phù hợp tính chất sinh lý của niêm mạc mũi hay nước muối ưu trương (Natri Clorua 2,3%) có tác dụng giảm phù nề, giảm nghẹt mũi.Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều thương hiệu nước biển sâu, trong đó, Xisat là nước biển sâu được các bác sĩ tai mũi họng Việt Nam khuyên dùng.Nước biển sâu Xisat được khai thác tại vùng biển Tiền Hải, Thái Bình do các nhà khoa học đã khảo sát và kết luận hàm lượng khoáng khoáng (Cu, Zn, Mn …) tại đây cao hơn hẳn những vùng biển khác tại Việt Nam. Nhờ đó, nước biển sâu Xisat có chất lượng vượt trội, thuần tự nhiên và hoàn toàn tinh khiết.Nước biển sâu Xisat có tác dụng: Làm loãng nhầy giúp thông thoáng, dễ thở; Loại bỏ bụi bẩn, dị nguyên, vi khuẩn bám dính trên bề mặt niêm mạc mũi; Sát khuẩn vùng mũi họng; Giữ độ ẩm sinh lý cho niêm mạc mũi họng giúp phòng ngừa bệnh sổ mũi, ngạt mũi, viêm xoang. Cải thiện hiệu quả các triệu chứng cảm mạo như nghẹt mũi, chảy mũi, vướng đàm…Dung dịch vệ sinh mũi Xisat ngoài chất lượng tốt như đã nêu còn một ưu điểm nữa là dung dịch được chứa đựng trong một lọ nguyên khối, điều này giúp giữ vệ sinh cho sản phẩm, hạn chế vi khuẩn xâm nhập mỗi khi dùng xong. Bên cạnh đó, đầu vòi xịt của Xisat được thiết kế êm ái, mềm mại, dễ chịu với 3 ưu điểm là có khấc an toàn để định vị đầu xịt, đỉnh đầu xịt bo tròn, nhẵn giúp việc đưa vào mũi được êm ái, không gây tổn thương niêm mạc mũi. Ở vị trí tay nhấn xịt có gờ nên rất dễ xịt, bảo đảm an toàn, không gây tâm lý sợ sệt, lo sợ khi xịt mũi cho trẻ.Sau khi nghe lời khuyên của chuyên gia tai mũi họng, bà mẹ trẻ Đỗ Minh đã mua dung dịch vệ sinh mũi Xisat để xịt mũi cho con 3 lần mỗi ngày, mỗi ngày 2 nhát. “Sau 2 tuần xịt mũi, cháu khỏe dần ra, chơi đùa vui vẻ, cả gia đình ai cũng mừng. Cho đến bây giờ, cháu đã được 15 tháng tuổi và mạnh khỏe. Nhìn con lớn khôn từng ngày, khỏe ra mà cả gia đình ai cũng ngập tràn hạnh phúc” – chị Đỗ Minh hân hoan kể lại.Với chị Huỳnh Thị Thu Lan, sau một thời gian dùng dung dịch nước biển sâu Xisat giúp con cải thiện tình trạng, cả gia đình chị thoát khổ thì chị Lan trở thành “tuyên truyền viên” cho dung dịch xịt mũi tuyệt vời này.Theo chị Thu Lan, dung dịch vệ sinh mũi Xisat ngoài tác dụng phòng ngừa bệnh đường hô hấp thì cách thiết kế chai với van niêm phong dập, đóng nguyên khối sẽ giúp nâng cao cấp độ vô trùng và bảo quản tốt. Bên cạnh đó, nhãn của Xisat có hình ảnh “Nàng tiên cá” giúp người tiêu dùng dễ phân biệt, chống hàng giả, hàng nhái. “Và hiện nay, dung tích chai Xisat tăng lên 75ml nhưng giá không đổi sẽ giúp kéo dài thời gian cho một chai xịt. Bên trong hộp dung dịch còn có tài liệu tư vấn “Sức khỏe hô hấp và vệ sinh mũi đúng cách” với 5 bước vệ sinh mũi và 10 điều cần làm cho sức khỏe hô hấp. Đó còn là những điểm cộng của dung dịch vệ sinh mũi Xisat mà mình rất hài lòng và khuyên bạn bè nên dùng cho con và cho cả gia đình” – chị Thu Lan đúc kết.