3 giáo viên bị ngộ độc vì uống rượu ngâm rễ lá cây rừng. . Theo ông Thu, trước đó vào khoảng 19h30 ngày 17/2, Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My tiếp nhận 3 bệnh nhân gồm ông Nguyễn Văn Ái; Nguyễn Mạnh và Hồ Văn Hường (tất cả là giáo viên trường PTDT BT THCS xã Trà Don, huyện Nam Trà My) với các triệu chứng nôn mửa, co giật kéo dài.Bình rượu ngâm rễ cây lạ hai cậu cháu uống dẫn đến tử vong năm 2018Khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ xác định được đây là những trường hợp có thể bị ngộ độc rượu ngâm nên đơn vị đã tiến hành cho súc ruột, rửa dạ dày và truyền dịch lợi tiểu để đẩy chất độc ra ngoài.Theo người thân của các bệnh nhân thì 3 người này cùng 2 người khác ở cùng thôn 1, xã Trà Don tổ chức uống rượu ngâm với rễ, lá cây rừng. Sau khi uống xong thì 3 người này có triệu chứng lạ, nôn mửa liên tục.Tiếp đó, khoảng 2 giờ sáng ngày 18/2, Trung tâm Y tế huyện tiếp nhận thêm một trường hợp khác là chị Hồ Thị Nguyệt (trú tại thôn 3, xã Trà Don) đến cấp cứu nghi bị ngộ độc do ăn “nấm lạ”. Ngay sau đó, các bác sĩ đã tiến hành các biện pháp tương tụ để cấp cứu bệnh nhân.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do người dân hái nấm rừng về chế biến và uống rượu ngân các loại rễ cây, lá cây rừng nên dẫn đến ngộ độc.Đến ngày 20/2, sức khỏe của 4 bệnh nhân đã hoàn toàn bình phục và được cho về nhà. TTYT huyện cũng đang tiến hành lấy các mẫu rượu, thức ăn để gửi đi xét nghiệm.Trước đó, vào tháng 8/2018, trên địa bàn huyện Nam Trà My cũng đã xảy ra một vụ ngộ độc rượu do ngâm với rễ cây rừng khiến 2 cậu cháu ngộ độc và tử vong.