Gần 400 bệnh nhân cấp cứu tại BV Việt Đức, tai nạn giao thông gia tăng. . Chiều ngày 1/1/2019, ThS BS Đỗ Tất Thành, Trưởng kíp trực tại khoa Cấp cứu (BV Việt Đức) cho biết, nếu theo con số thống kê, số đến khám, nhập viện chung trong 4 ngày nghỉ lễ không gia tăng so với ngày thường (khoảng 180 - 200 bệnh nhân mỗi ngày).Tuy nhiên, số ca do tai nạn giao thông có tăng nhẹ. Đặc biệt, bên cạnh những thương tích thông thường như gãy chân, gãy tay, rất nhiều bệnh nhân bị đa chấn thương, đặc biệt là chấn thương sọ não, nhập viện trong tình trạng trầm trọng.Như trong ngày 29/12, trong tổng số ca bệnh được đưa đến viện thì có 55 ca tai nạn giao thông. Ngày 30/12, con số này tăng lên 63 trường hợp, ngày 31/12 là 54 trường hợp. Riêng ngày 1/1/2019, tính đến 2h chiều có 33 trường hợp bị tai nạn giao thông nhập viện.Chiều ngày 1/1/2019, ngày nghỉ lễ cuối cùng, bệnh nhân cấp cứu do tai nạn vẫn được chuyển đến rất nhiều. Trong đó, đáng chú ý là ca chấn thương nghiêm trọng do tai nạn lao động của bệnh nhân N.V.G (32 tuổi, Tam Dương, Vĩnh Phúc). Nạn nhân bị ngã giàn giáo từ trên cao, vừa được chuyển đến BV Việt Đức trong tình trạng sốc chấn thương nặng, các bác sĩ phải nỗ lực bóp bóng và chăm sóc hồi sức cho bệnh nhân.Một bệnh nhân nam giới khác 25 tuổi (Hải Dương) được chuyển đến BV Việt Đức sáng 1/1 từ tuyến dưới đang trong tình trạng đa chấn thương sau khi bị tai nạn giao thông vào đêm qua. Bệnh nhân vẫn hôn mê trên giường bệnh với nhiều thiết bị hồi sức.BS Thành cho biết, trong số các bệnh nhân vào BV Việt Đức những ngày này, có nhiều trường hợp nặng, phải nằm quá 48 giờ tại Phòng hồi sức tích cực của Khoa Cấp cứu, khiến cho Phòng Hồi sức của Khoa Cấp cứu luôn trong tình trạng quá tải.Bình thường, khu vực Hồi sức này có khoảng 6 bệnh nhân, nhưng có lúc lên đến 12 bệnh nhân dẫn đến tình trạng quá tải. Đến chiều ngày 1/1/2019, hiện còn 17 trường hợp bệnh nhân đang được hồi sức tích cực tại phòng Hồi sức của Khoa Cấp cứu.