Xử lý kịp thời nhiều trẻ phản ứng nặng với vắc xin ComBE Five. . Ngày 31/12, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết đến nay tất cả các trường hợp trẻ em trên địa bàn tỉnh nhập viện sau khi tiêm vắc xin ComBE Five đều đã xuất viện, sức khỏe ổn định và không có biến chứng.Nhiều trẻ ở Bình Định phải nhập viện vì sốt cao, có trường hợp khó thở, tím tái sau khi tiêm vắc xin ComBE Five.Theo ông Hùng, đến nay tỉnh Bình Định đã triển khai 2 đợt tiêm chủng vắc xin ComBE Five. Tuy nhiên, đợt đầu vào tháng 10/2018 mới tiến hành tiêm được 1 ngày thì phải dừng lại chờ ý kiến của Bộ Y tế, do có một số trường hợp phản ứng nặng sau khi tiêm nhưng đã được xử lý an toàn.Sau khi có ý kiến của Bộ Y tế chỉ đạo, tỉnh Bình Định tiếp tục triển khai đợt tiêm chủng vắc xin ComBE Five thứ 2, bắt đầu từ ngày 25/12. Thế nhưng, ngay trong ngày 25/12, có 18 trường hợp nhập viện sau khi tiêm do sốt cao, ngày 26/12 có 7 trường hợp và ngày 27/12 lại có 5 trường hợp nhận viện. Tất cả đều được chăm sóc, điều trị tại Khoa Nhi - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.“Hiện, chúng tôi Trung tâm Y tế Dự phòng báo cáo con số cụ thể số trẻ bị nhập viện sau khi tiêm vắc xin ComBE Five. Riêng 30 trường hợp nhập viện ban đầu, trong đó có 3 trường hợp có biểu hiện khá nặng như: tím tái, khó thở. Tuy nhiên, sau khi được chăm sóc, các trường hợp này đều ổn và đã xuất viện an toàn”, ông Hùng cho hay.Cũng theo ông Hùng, loại vắc xin ComBE Five mới triển khai tiêm chủng nhưng sau khi tiêm thì tỉ lệ trẻ phản ứng khá cao so với các loại vắc xin khác. Do vậy, đợt tiêm chủng vắc xin lần 2 này, tỉnh Bình Định triển khai rất chu đáo, trường hợp nào có phản ứng dù nặng hay nhẹ đều cho vào viện theo dõi, điều trị nên những ca nhập viện đều được xử lý kịp thời.Theo Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Bình Định, vắc xin ComBE Five là loại vắc xin 5 trong 1 mới do Ấn Độ sản xuất, được tiêm để phòng ngừa 5 loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/màng não do vi khuẩn Hib, thay thế cho vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem của Hàn Quốc đã ngưng sản xuất. Từ khi triển khai tiêm vắc xin ComBE Five, có tổng cộng 14.000 liều vắc xin ComBE Five được chuyển về Bình Định.Do việc triển khai tiêm ComBE Five chậm hơn dự kiến, trong khi vắc-xin Quinvaxem đã hết nên có đến hơn 23.000 trẻ ở Bình Định bị ảnh hưởng. Trong đó, có khoảng 8.300 trẻ chưa được tiêm mũi đầu tiên, riêng trong tháng 12 trên địa bàn toàn tỉnh cần sử dụng khoảng 11.400 liều vắc xin ComBE Five.Thạc sĩ Bùi Ngọc Lân, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Bình Định, cho biết lịch tiêm chủng 3 mũi vắc xin ComBE Five là 2, 3 và 4 tháng tuổi. Tuy nhiên, ông Lân khuyến cáo rằng không tiêm vắc xin ComBE Five đối với trẻ có tiền sử có phản ứng mạnh đối với liều tiêm trước hoặc có phản ứng mạnh đối với vắc xin bạch hầu, ho gà, uốn ván, vắc xin viêm gan B, vắc xin Hib như: sốt cao trên 39 độ C, sốc, khóc dai dẳng trên 3 giờ, co giật kèm theo sốt hoặc không sốt trong vòng 48 giờ sau tiêm. Hoãn tiêm cho trẻ nếu trẻ đang ốm, sốt hoặc mắc các bệnh cấp tính.Được biết, không riêng gì tại Bình Định, tại các địa phương khác như như Nam Định, Thái Bình, Hà Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Bà Rịa - Vũng Tàu những ngày qua, cũng liên tiếp nhận được các thông tin nhiều trẻ khi tiêm văcxin này thì gặp phản ứng tương tự.