Kim khâu gãy nằm trong mắt lúc nhấn mí. Ca phẫu thuật nhấn mí mắt gần kết thúc thì khách hàng lập tức được chuyển đến bệnh viện với lý do kim gãy trong mắt phải.. Hình ảnh kim gẫy trong mắt bệnh nhân sau phẫu thuật tạo mí mắt - Ảnh: Bác sĩ cung cấpTrong khi đang đang tạo hình mí ở cơ sở làm đẹp, cô gái 22 tuổi ở Hà Nội được nhân viên ở đây thông báo bị gãy kim và vội vàng chuyển bệnh nhân tới Bệnh viện (BV) Mắt Trung ương để xử lý. Tại đây, mặc dù bệnh nhân đã được phẫu thuật ngay nhưng vẫn không tìm được kim. Bệnh nhân được chỉ định chụp cắt lớp vi tính (CT) và phát hiện một phần cây kim gãy nằm ở mắt phải.Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Vân, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Mắt Trung ương, những trường hợp tai nạn và biến chứng do phẫu thuật tạo hình mí cũng như cấy chỉ tạo hình mí thời gian gần đây khá thường gặp. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mi mắt nhiễm trùng, phù nề, xuất huyết, loét giác mạc, hai mắt lệch "bên cụp, bên xoè", đứt cân cơ nâng mi…Điển hình là trường hợp bệnh nhân 28 tuổi vào BV vì mắt phải nhìn mờ, đau nhức. Trước đó 6 tháng, bệnh nhân đã được phẫu thuật. Sau thời gian dài điều trị loét giác mạc, tình trạng vẫn không đỡ. Nghi ngờ bệnh nhân có dị vật trong mắt, các bác sĩ thăm khám lật mi bằng dụng cụ chuyên dụng và phát hiện nguyên nhân gây loét trợt giác mạc rộng là do dưới mí mắt lộ chỉ khâu nhấn mí."Người bình thường chỉ cần một sợi mi rụng vào mắt đã thấy khó chịu, huống chi đầu chỉ cọ sát liên tục vào giác mạc do mỗi ngày mắt chớp khoảng 1.000 lần thì chắc chắn sẽ gây viêm nhiễm, khiến mắt giảm thị lực"- bác sĩ Vân cảnh báo.Mí mắt bệnh nhân bị biến chứng sau khi cắt mí tại một cơ sở làm đẹpBác sĩ nội trú phẫu thuật tạo hình Trần Sinh Lục cho biết thời điểm cuối năm, do nhu cầu làm đẹp tăng cao nên những biến chứng liên quan đến làm đẹp cũng nhiều hơn. Đáng nói là rất nhiều cơ sở spa, thậm chí cả những cửa hàng gội đầu không đủ điều kiện về vô trùng hoặc không có kỹ thuật thực hiện những phẫu thuật như tạo hình mí mắt, tiêm filer nâng mũi, xăm bôi, xăm mày…"Xung quanh mi mắt tập trung nhiều mạch máu, dây thần kinh quan trọng... do đó, đòi hỏi bác sĩ phải thật chính xác khi thao tác cấy chỉ tạo mí, phẫu thuật cắt mí, nếu không sẽ gây những biến chứng sớm như xung huyết, mi mắt hai bên xếp không đều; chảy nước mắt nhiều, sụp mi mắt, bờ mi bị lật ra ngoài, đứt cân cơ nâng mi, hở mi sau phẫu thuật.... Nó có thể tạo nên di chứng vĩnh viễn với đôi mắt cứng, bị trợn, không tự nhiên, thậm chí ảnh hưởng tới thị giác"- bác sĩ Lục cảnh báo.Dị vật được bác sĩ lấy ra khỏi mắt bệnh nhân sau khi cấy chỉ nhấn míBác sĩ Nguyễn Thị Hồng Vân lưu ý thông thường, mí mắt được chỉ định cắt tạo mí khi mắt quá nhỏ, mắt bị bị sụp do yếu tố bẩm sinh, người cao tuổi bị chùng mí mắt nhiều nhưng không phải trường hợp nào cũng có thể nhấn mí. Trước khi quyết định cắt mí mắt, nên chia sẻ với bác sĩ những yếu tố cơ địa (sẹo lồi, lõm, giảm sắc tố) trên cơ thể. Sau khi phẫu thuật cắt mí nên có nhu cầu làm mới cần khoảng thời gian từ 3-6 tháng để vùng phẫu thuật có thời gian hồi phục.Theo