Xây dựng Bệnh viện chuyên khoa Tiêu hóa gan mật đầu tiên tại Việt Nam. . Ngày 31/12/2018, Công ty Cổ phần Trung Sơn đã động thổ khởi công xây dựng Bệnh viện Chuyên khoa Tiêu hóa gan mật Trung Sơn (Bệnh viện Trung Sơn).Phát biểu tại buổi lễ, bà Trương Hoàng Thanh Trúc, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Trung Sơn, cho biết, bệnh lý về tiêu hóa gan mật là bệnh lý rất phổ biến ở Việt Nam, đặc biệt là ở vùng sông nước ĐBSCL. Theo thống kê thì số bệnh nhân đến khám chuyên khoa tiêu hóa gan mật chiếm từ 35% đến 40% tổng số bệnh nhân đến khám hàng ngày.Hiện công tác khám chữa bệnh chuyên khoa này tại hệ thống y tế ĐBSCL nói chung và TP Cần Thơ nói riêng đã có những bước tiến lớn về mọi mặt, đặc biệt là trang thiết bị, trình độ đội ngũ thầy thuốc, chất lượng dịch vụ y tế... Các cơ sở y tế đã trang bị máy móc hiện đại giúp cho công tác chẩn đoán và điều trị các bệnh lý tiêu hóa gan mật đạt tiến bộ lớn. Tuy nhiên, so với nhu cầu, chúng ta vẫn còn những khoảng trống rất lớn trong dịch vụ y tế cả nước và thế giới.Bà Trương Hoàng Thanh Trúc, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Trung Sơn phát biểu tại buổi lễ.Bà Thanh Trúc nói thêm, chúng ta còn có thể tiến xa hơn trong dịch vụ chăm sóc sức khỏe với sự cập nhật các kiến thức, kỹ thuật mới hơn như máy nội soi phóng đại gấp hàng trăm lần, phần mềm ảo nhuộm giúp dễ dàng phát hiện sớm ung thư tiêu hoá, máy nội soi siêu âm, máy PET/CT, máy đo nhu động và pH dạ dày, thực quản.... Xa hơn nữa, chúng ta có thể tiến sâu hơn về cá thể hóa trong điều trị thay vì áp dụng các phác đồ điều trị cố định, vấn đề này cần có hiểu biết tốt về gen và sinh học phân tử."Hiểu được nhu cầu và thực trạng của ngành y tế hiện nay, chúng tôi quyết định xây dựng và đầu tư công trình BV chuyên khoa tiêu hóa gan mật Trung Sơn với dự kiến qui mô 100 giường bao gồm 12 tầng. Đội ngũ bác sĩ và nhân viên y tế trên 400 người, dự kiến mỗi ngày khám, điều trị trên 500 lượt bệnh nhân và liên kết điều trị, chẩn đoán bệnh với các bệnh viện trong khu vực cũng như TP.HCM. Bệnh viện xây dựng trên diện tích khu đất gần 2ha, trong đó diện tích xây dựng công trình trên 5.500m2 nhằm hướng tới nâng cao khả năng khám và điều trị cho người dân khu vực ĐBSCL cũng như TP Cần Thơ", bà Thanh Trúc cho biết.Phối cảnh của Bệnh viện Trung Sơn trong tương lai.Ông Trương Thanh Sơn, Giám đốc Bệnh viện Trung Sơn cho hay, Bệnh viện Trung Sơn có thể xem là bệnh viện đầu tiên cả nước xác định đầu tư chuyên khoa Tiêu hóa gan mật với quyết tâm xây dựng đội ngũ chuyên môn sâu, đầu tư lớn nhất về chẩn đoán và điều trị chuyên sâu Tiêu hóa và Gan Mật. Bệnh viện sử dụng công nghệ tiên tiến hiện đại, phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe với độ chuyên nghiệp cao và đa dạng về loại hình dịch vụ, từ trung bình đến cao cấp, góp phần thúc đẩy hệ thống chăm sóc sức khỏe trên địa bàn thành phố Cần Thơ nói riêng và đồng bằng Sông Cửu Long nói chung.Tổng kinh phí đầu tư trên 1.200 tỉ đồng. Chủ đầu tư cho biết công trình sẽ hoàn thành đúng tiến độ 24 tháng đề ra, hứa hẹn đóng góp vào an sinh xã hội thông qua khám, tư vấn và điều trị cùng với dịch vụ hỗ trợ y tế nhằm mục đích chữa khỏi bệnh, giảm đau, phục hồi sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống.Phát biểu tại buổi lễ, ông Đào Anh Dũng, PCT thường trực UBND TP Cần Thơ hoan nghênh công ty Trung Sơn đã đầu tư bệnh viện chuyên khoa chuyên sâu về tiêu hóa gan mật đầu tiên của cả nước đặt tại địa bàn Cần Thơ; việc xây dựng bệnh viện này đúng theo định hướng của địa phương, chỉ đạo của Bộ Y tế về phát triển Cần Thơ thành khu trung tâm điều trị y tế chuyên sâu của cả vùng và việc tư nhân hóa khám, điều trị, chăm sóc sức khỏe nhân dân luôn được chính quyền khuyến khích và tạo điều kiện để xây dựng và hoạt động.