Quảng Ngãi: Địa phương đầu tiên không có bệnh viện. . Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Ngãi, kể từ ngày 1/1/2019, bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi và bệnh viện Đa khoa Dung Quất sẽ sáp nhập vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi theo đề án sáp nhập bệnh viện do UBND tỉnh này ban hành.Với quyết định này, tỉnh Quảng Ngãi là địa phương đầu tiên trong cả nước "xóa sổ" một bệnh viện tuyến huyện (Hiện nay, ngành Y tế đang thực hiện khám, chữa bệnh theo 4 tuyến, gồm: tuyến xã, phường, thị trấn; tuyến quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; tuyến tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tuyến Trung ương) và TP. Quảng Ngãi là địa phương đầu tiên trong cả nước không có bệnh viện.Thêm nữa, sau khi bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi sáp nhập về bệnh viện Đa khoa tỉnh, UBND tỉnh này lại giao cho bệnh viện Đa khoa huyện Sơn Tịnh (địa phương tiếp giáp địa giới hành chính với TP. Quảng Ngãi) thực hiện việc khám, chữa bệnh ban đầu cho nhân dân trên địa bàn TP. Quảng Ngãi.Điều này đang đặt ra nhiều băn khoăn cho người dân TP. Quảng Ngãi trong việc đăng ký khám chữa bệnh ban đầu.Tập thể cán bộ, nhân viên bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi cũng đã có đơn thư gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước bày tỏ ý kiến không đồng tình với quyết định của UBND tỉnh Quảng Ngãi.Bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi là bệnh viện hạng III với nhiệm vụ khám chữa bệnh cho người dân 23 xã, phường trên địa bàn TP. Quảng Ngãi. Hiện có trên 130.000 người đăng ký khám chữa bệnh BHYT tại đây.Mỗi ngày, bệnh viện Đa khoa TP. Quảng Ngãi khám, điều trị cho từ 600 - 800 lượt bệnh nhân, công suất sử dụng giường bệnh đạt từ 80% - 100%. Đây là bệnh viện tuyến huyện duy nhất trong tỉnh tự chủ tài chính 100% từ năm 2016 đến nay.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề này.