Làm thế nào để bỏ thuốc lá trong năm 2019?. . "Không có một loại thần dược nào. Không có một thứ gì phù hợp với tất cả mọi người. Vì vậy, mọi người nên thoải mái thiết kế và thử nghiệm.""Có một số cơ sở khoa học đằng sau cách tiếp cận này" nhưng ông nói thêm rằng việc kết hợp phương pháp này với liệu pháp thay thế nicotine - như miếng dán và viên ngậm nicotine - sẽ "tăng cường rõ rệt" sự thành công."Hút thuốc ít cũng có hại cho sức khỏe tim mạch gần như hút thuốc nhiều ", BS. Schroeder giải thích. "Đối với bệnh tim và đột quỵ, ngay cả khi bạn chỉ hút một hoặc hai điếu thuốc mỗi ngày, những thay đổi bên trong động mạch và tiểu cầu cũng đủ để nguy cơ vẫn tăng.BS. Fiore cũng lưu ý rằng việc giảm số điều thuốc hút thuốc khiến mọi người hút chúng một cách “cố gắng” hơn. "Vì vậy, về cơ bản, bạn đang cung cấp lượng chất độc cao hơn so với khi hút nhiều điếu thuốc hơn mỗi ngày", ông nói. "Đó là lý do quan trọng khiến bạn muốn giảm số điều thuốc về không".