Nghẹn lòng chàng trai 4 tuổi hiến giác mạc đúng ngày sinh nhật. . Ông Nguyễn Hữu Hoàng - Giám đốc ngân hàng Mắt (bệnh viện Mắt Trung ương) chia sẻ, ca lấy giác mạc đầy xúc động ông thực hiện trong những ngày cuối năm 2018, và giờ ông muốn chia sẻ để thêm lan tỏa yêu thương, trân trọng chàng chiến binh nhỏ bé cũng như tấm lòng của cha mẹ cậu bé."Bố mẹ cậu bé đã cúi xuống hôn con, thì thầm: "Chiến binh của mẹ! Con giỏi và kiên cường lắm, giờ hãy tặng lại giác mạc để giúp những người khác tìm lại ánh sáng nhé chàng trai", trước khi tôi lấy giác mạc" anh Hoàng kể lại.Anh Hoàng chia sẻ, anh vô cùng cảm động trước tấm lòng của bố mẹ cậu bé 4 tuổi. Một tai nạn bất ngờ đã cướp đi sinh mạng của bé vào đúng ngày sinh nhật của bé.Anh Hoàng cho biết thêm, anh tiếp nhận thông tin từ những người bạn trên mạng xã hội, khi tiếp cận gia đình, anh thấy được người cha, người mẹ vĩ đại với nguyện vọng mong mang lại ánh sáng cho người khác từ giác mạc của con. Khi Trung tâm điều phối hiến tặng Quốc gia kết nối, đội ngũ lấy giác mạc đã hối hả lên đường. Lên đường để thực hiện nguyện vọng của gia đình, để thực hiện trách nhiệm của công việc.Hình ảnh người mẹ hôn từ biệt với bé ngày hôm đó đã khiến nhiều người trong phòng hồi sức tích cực phải rơi lệ. Là người khá cứng rắn nhưng khi động viên vợ chồng anh chị T& M chúng tôi cũng không ngăn được dòng lệ tuôn rơi.Khi mọi việc hoàn tất, tôi thấy vợ chồng anh T và chị M đứng đó, họ vẫn chăm chú theo dõi việc làm của tôi đến lúc hoàn tất. Trong tận cùng đau khổ của sự mất mát nhưng cả 2 vẫn nở nụ cười mãn nguyện vì nguyện vọng của họ và con trai đã được thực hiện và ánh mắt thì toát lên sự tự hào về “Chiến binh” của họ.Hai giác mạc cậu bé 4 tuổi hiến sẽ mang đến ánh sáng cho hai người khác. Ca hiến giác mạc của cậu bé cũng là ca hiến 109 trong năm 2018.