Philips chuyển giao công nghệ y tế kỹ thuật cao cho Bệnh viện Đa khoa Phương Đông. . Ngày 20/2, tại Hà Nội, Lễ chuyển giao công nghệ y tế kỹ thuật cao giữa Philips Việt Nam và Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Phương Đông đã diễn ra trong không khí trang trọng, ý nghĩa với sự chứng kiến của hai bên cùng đối tác của hai đơn vị. Lễ chuyển giao này là sự kiện quan trọng, đánh dấu việc đưa công nghệ và hệ thống y tế kỹ thuật caovào hoạt động, phục vụ công tác khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Phương Đông.Nằm trên địa phận quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, BVĐK Phương Đông được xây dựng trên diện tích rộng 9,5 ha với tổng quy mô 1.000 giường bệnh.Phương Đôngđược xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn về khám chữa bệnh chất lượng cao của người dân. Cùng với hệ thống phòng khám và điều trị cao cấp- tiện nghi, đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao, BVĐK Phương Đông còn được đầu tư công nghệ và trang thiết bịy tế kỹ thuật cao nhằm hỗ trợ hiệu quả nhất cho công tác khám chữa bệnh.Trong khuôn khổ dự án, công ty Philips Việt Nam đã tư vấn và cung cấp giải pháp chẩn đoán hình ảnh tiên tiến nhất hiện nay từ hệ thống chụp cộng hưởng từ 1.5T, hệ thống chụp cắt lớp vi tính 128 lát cắt, thiết bị chụp cánh tay C trong phòng mổ, thiết bị chụp nhũ ảnh tới các thiết bị siêu âm, X-quang kỹ thuật số... Đây là những thiết bị y tế hiện đại đang được ứng dụng rộng rãi trên thế giới và sẽ góp phần hỗ trợ các bác sĩ tại BVĐK Phương Đông trong chẩn đoán và đưa ra những quyết định điều trị chính xác đối với người bệnh.BVĐK Phương Đông cũng rất chú trọng trong việc liên tục cập nhật kiến thức chuyên môn cho các bác sĩ và cán bộ y tế tại đây. Với sự hỗ trợ đa phương từ quốc tế, đặc biệt là từ công ty Philips Việt Nam, BVĐK Phương Đông đã tiếp nhận rất nhiều các khóa đào tạo từ cơ bản đến nâng cao nhằm cập nhật công nghệ và các ứng dụng lâm sàng mới nhất hiện nay cho các cán bộ y tế của bệnh viện.PGS.TS, Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Thái Sơn, Giám đốc BVĐK Phương Đông cho biết: “BVĐK Phương Đông được xây dựng theo mô hình bệnh viện khách sạn 5 sao và đặt mục tiêu trở thành nhà cung cấp hàng đầu các dịch vụ khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe chất lượng cao và toàn diện tại Việt Nam. Chúng tôi đang từng bước củng cố vị thế của mình trong hệ thống y tế Việt Nam để phục vụ tốt nhất sức khỏe của nhân dân đồng thời sẽ mở rộng phạm vi phục vụ, thu hút khách hàng, người bệnh từ khắp khu vực Đông Nam Á.”Ông Hugo Luik, Tổng Giám đốc công ty TNHH Philips Việt Nam cũng cho hay: “Philips rất tự hào được lựa chọn là nhà tư vấn và cung cấp giải pháp y tế kỹ thuật cao tại BVĐK Phương Đông. Với mong muốnhỗ trợ BVĐK Phương Đông trở thành một trong những bệnh viện ngoài công lập hàng đầu tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á, chúng tôi đã xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược với bệnh viện thông qua các hoạt động chuyển giao công nghệ cũng như đào tạo chuyên sâu cho các bác sĩ và cán bộ y tế của bệnh viện. Philips cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng BVĐK Phương Đông trong nhiều năm tới, góp phần phát triển hệ thống y tế ngoài công lập tại Việt Nam ngày một vững mạnh.”