6 cách giảm stress trong mùa lễ tết. . Điều này giúp củng cố quyết tâm, cải thiện sự tỉnh táo và duy trì cân nặng của bạn. Trên thực tế, một số nghiên cứu cho thấy khi có được một giấc ngủ ngon, bạn sẽ dễ đưa ra những lựa chọn tốt hơn về thực phẩm. Khoa học cũng chỉ ra rằng khi ngủ không đủ giấc, bạn sẽ có mức hoóc-môn ghrelin kích thích thèm ăn cao hơn, dễ khiến bạn nhóp nhép không ngừng vào ngày hôm sau.Nếu gặp khó khăn trong việc ngủ ngon, hãy thử làm cho phòng ngủ mát hơn vài độ, nói “không” với thiết bị điện tử khi đi ngủ, và tránh những bữa ăn ê hề thịnh soạn vào buổi tối.Tuy việc tự thưởng cho mình những món ăn ngon lành là rất hấp dẫn, song hãy xem xét thỏa mãn bản thân bằng những thú vui phi thực phẩm. Một số ý tưởng: nến thơm, làm móng tay mới, tắm bồn bọt xà phòng hoặc một cuốn tạp chí vui vẻ - bất cứ điều gì.Thư giãn và xả stress với một tách trà hoa cúc, có tác dụng như một loại thuốc an thần nhẹ và giúp giảm lo lắng.Hãy nhấn nút “tạm dừng” bên trong và hít thở thật sâu vài lần. Nghĩ về ba điều mà bạn cảm thấy thật may mắn hoặc tự hào. Ngay lập tức bạn sẽ cảm thấy lạc quan hơn và ít bị sa lầy hơn bởi những thứ tiêu cực đang giáng lên bạn. Biến việc này thành một phần nhất quán của thói quen trong kỳ nghỉ.Trước khi “đào bới” những món ngon quanh nhà hoặc văn phòng, hãy tự hỏi rằng bạn có thực sự đói không, hay bạn chỉ bị căng thẳng. Nếu câu trả lời là vế, hãy làm mình xao nhãng bằng một hoạt động khác; thử gọi điện cho bạn bè, đi bộ nhanh, sắp xếp lại ví hoặc tủ quần áo (nếu bạn ở nhà). Và, nếu bạn không thể hình dung ra nó là gì, hãy ăn một món ăn nhẹ giảm căng thẳng như một túi cà rốt giòn, sữa chua Hy Lạp kem, hoặc 10 quả mâm xôi trộn vụn sô cô la hơi ngọt.Bước đi ở bất cứ nơi nào có thể và theo dõi trên điện thoại hoặc máy đếm bước chân. Đi bộ quanh khu phố, đỗ xe xa hơn tại trung tâm thương mại, đi cầu thang hoặc đi bộ trong khi nghe điện thoại. Đặt mục tiêu 10.000 bước mỗi ngày để giúp bạn vận động và giữ dáng. Giữ bình tĩnh và bước vào kỳ nghỉ thôi!Theo