Hy hữu ca sốc phản vệ do kiến cắn ngón tay. . Bệnh nhân lơ mơ, gọi hỏi không đáp ứng, Toàn thân bệnh nhân nổi sẩn đỏ, thở rít (rít thanh quản rõ), mạch nhanh, nhỏ, huyết áp không đo được, phù nề toàn bộ mặt, môi.Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân các bác sỹ phòng cấp cứu nhận định nhanh bệnh nhân trong tình trạng sốc phản vệ nặng. Bệnh nhân được tiêm ngay 1/2 ống Adrenaline, nhanh chóng thiết lập hai đường truyền. Sau 2 lần tiêm Adrenaline đường bắp bệnh nhân vẫn trong trạng thái lơ mơ, gọi hỏi không đáp ứng, rít thanh quản, huyết áp không đo được, mạch 145l/p.Y lệnh tiêm Adrenaline duy trì tĩnh mạch bằng bơm điện được thực hiện. Sau 5 phút tiêm Adrenalin đường tĩnh mạch bệnh nhân có dấu hiệu tỉnh, gọi, hỏi có đáp ứng, rít thanh quản giảm, đau bụng, buồn nôn, nôn.Theo mẹ bệnh nhân cho biết: bệnh nhân đang ngủ đột nhiên hét lên gọi mẹ do đau nhói tay trái. Mẹ bệnh nhân phát hiện một con kiến từ người bệnh nhân.Ngay sau bị đốt khoảng 1 phút bệnh nhân xuất hiện khó thở, tức ngực, nổi mẩn đỏ, ngay sau đó bệnh nhân kích thích, vật vã, bất tỉnh, gọi không đáp ứng, đái ỉa không tự chủ. Người nhà đưa ngay đến bệnh viện Hùng Vương cấp cứu.Hiện tại bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang được theo dõi tích cực tại phòng cấp cứu.Sốc phản vệ có thể xảy ra bất cứ lúc nào và trong bất cứ hoàn cảnh nào và hậu quả của sốc phản vệ vô cùng nguy hiểm nếu không được cấp cứu kịp thời. Vì vậy khi cơ thể có dấu hiệu bất thường sau khi tiếp xúc với các dị nguyên (như ong đốt, kiến đốt, tiêm, uống thuốc, ăn các loại thực phẩm,...) cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời.