Vụ hai trẻ tử vong sau tiêm chủng: Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh lên tiếng. . Mấy ngày qua, dư luận vô cùng hoang mang, lo lắng trước thông tin có 2 trẻ ở Nam Định, tử vong sau khi tiêm chủng vắc xin ComBe Five, uống vắc xin bại liệt tại trạm y tế.Theo ông Đỗ Đức Lưu, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nam Định, sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế Nam Định đã thành lập đoàn công tác, tiến hành điều tra, thu thập thông tin về công tác tiêm chủng tại các cơ sở Y tế liên quan.Vào chiều ngày 27/12, Sở Y tế tỉnh Nam Định đã tổ chức Hội đồng đánh giá tai biến phản ứng nặng sau tiêm chủng. Hội đồng kết luận: Trẻ tử vong không nghĩ đến phản vệ nặng liên quan đến vắc xin; không do thực hành tiêm chủng; việc tử vong chưa xác định được nguyên nhân…Ông Đỗ Đức Lưu, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nam ĐịnhHai trẻ xác định tử vong gồm, cháu Hứa Trần Gia Hân, sinh ngày 29/9/2018, ở xóm 10, xã Thọ Nghiệp, huyện Xuân Trường. Ngày 25/12/2018, cháu được gia đình đưa đến Trạm Y tế xã Thọ Nghiệp để tiêm vắc xin. Tại đây, sau khi khám sàng lọc, cháu Hân được cán bộ Y tế chỉ đinh tiêm vắc xin ComBe Five mũi 1, OPV1 vào lúc 7h41.Sau khi tiêm, qua thời gian theo dõi tại Trạm trong thời gian 30 phút theo quy định, cháu Hân không có biểu hiện bất thường về sức khỏe, được cho về nhà. Đến cuối giờ chiều cùng ngày, cháu có biểu hiện sốt nhẹ. Đến chiều ngày 26/12 cháu sốt cao.Đến 19h30 ngày 26/12 cháu có biểu hiện tím tái. Qua thăm khám của một cán bộ y tế công tác tại Trung tâm Y tế huyện Giao Thủy (hàng xóm của gia đình) cháu có biểu hiện thở nấc, cơn ngừng thở, nhịp tim rời rạc. Khi đó, gia đình đã gọi xe đưa cháu tới cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Giao Thủy. Tuy nhiên, khi đến nơi. Trung tâm xác định cháu đã  tử vong trước đó.Trường hợp thứ hai là cháu Mai Tiến Đạt, sinh ngày 12/10/2018, ở xóm 13, xã Trực Mỹ, huyện Trực Ninh. 7h40 sáng ngày 25/12 cháu Đạt được cán bộ Y tế của Trạm Y tế xã Trực Mỹ tiêm vắc xin ComBe Five mũi 1, cho uống OPV lần 1 và uống Rotavin.Sau khi tiêm và uống vắc xin, được theo dõi 30 phút tại Trạm Y tế đúng quy định, cháu Đạt vẫn khỏe mạnh, được về nhà. Tuy nhiên, sang ngày 26, từ thời điểm 17h cháu có biểu hiện sốt 38 độ C. Sáng ngày 27/12, cháu có biểu hiện da lạnh, tím tái. Cháu được gia đình đưa tới Trung tâm Y tế huyện Nghĩa Hưng (cách nhà gần 10 km) sau đó để cấp cứu. Tuy nhiên, giống trường hợp cháu Hân, cháu Đạt cũng được Trung tâm Y tế huyện Nghĩa Hưng xác định đã tử vong ngoại viện.Nhiều người hoang mang trước thông tin tiêm vắc xin mớiTrong đợt tiêm chủng này, tỉnh Nam Định đã cấp cho các cơ sở Y tế trong tỉnh tổng cộng 11.040 liều vắc xin ComBe Five để tiêm mũi 1 trong ngày 25/12/2018. Tổng số trẻ đã được tiêm là 8.456/11.025 trẻ.Ngoài hai trường bị tử vong trên, sau tiêm chủng, toàn tỉnh ghi nhận có 40 trường hợp trẻ phải nhập viện điều trị vì bị sốt cao, quấy khóc, một số trường hợp bị tím tái toàn thân, khó thở từ nhẹ đến nặng. Ngoài ra còn có 716 trường hợp có một số phản ứng thông thường như sốt nhẹ, sưng đau tại vị trí tiêm. Các trường hợp trên đều đã được xử lý, sức khỏe trẻ đã ổn định.