Ngủ nhiều hơn 8 tiếng mỗi đêm sẽ gặp vấn đề gì?. . Ngủ quá nhiều cũng giống như thiếu ngủ, chúng đều gây hại cho sức khoẻ. Dưới đây là 6 lý do lí giải tại sao bạn không nên ngủ quá nhiều:Để cơ thể bạn hồi phục hoàn toàn trong vòng 7-8 giờ, hãy cố gắng tuân theo các quy tắc giấc ngủ lành mạnh sau:Ăn những thực phẩm lành mạnh, có lợi cho sức khoẻ.Giảm lượng cồn đưa vào trong cơ thể.Tập thể dục.Thức dậy và đi ngủ cùng một lúc.Không dùng đồ uống có caffeine và ăn những bữa ăn lớn.Đảm bảo phòng ngủ của bạn yên tĩnh, tối và thư giãn.