Giải cứu làn da khỏi 6kg bụi bẩn mỗi năm bằng xu hướng detox mới. . Là lớp che chắn cho cơ thể, mỗi ngày làn da bị vô số chất bẩn liên tục tấn công. Tích tụ lâu ngày, chúng làm làn da xuống cấp nặng nề, gây ảnh hưởng đến sức khoẻ lẫn yếu tố thẩm mỹ. Điểm mặt những kẻ thù gây ức chế cho làn da, dễ thấy có rất nhiều từ khói bụi xe cộ, ánh nắng đến chất bẩn từ điện thoại, máy tính, bàn tay... Làn da bị đè nén bởi quá nhiều tác nhân gây hại, dần dần lên tiếng “biểu tình” bằng sự xuất hiện của các vết thâm nám, mụn, nếp nhăn, hiện tượng da dị ứng, mẩn đỏ, sần sùi, giảm độ đàn hồi... Đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao mình chăm sóc lẫn che chắn cho da rất kỹ nhưng tình trạng da vẫn không được cải thiện và thậm chí còn xấu đi? Rất có thể, đây chính là lúc làn da cần được detox.Làn da xuất hiện những mẩn đỏ, dị ứng, sần sùi bởi các tác nhân gây hại từ môi trườngDetox, thanh lọc da cũng tương tự như cách chúng ta uống nước trái cây để làm sạch cơ thể. Theo số liệu mới nhất từ Bộ Tài nguyên và Môi trường, trung bình một năm mỗi người phụ nữ đang phải “gánh” trên người 6 kg bụi bẩn, bất chấp việc tắm rửa, làm vệ sinh đều đặn mỗi ngày. Lượng bụi bẩn khổng lồ cùng với mỹ phẩm, dầu thừa, da chết tích tụ làm lỗ chân lông bị tắc nghẽn và dưỡng chất từ các sản phẩm chăm sóc da không thể thấm vào. Nếu không detox da để làm sạch sâu, loại trừ bụi bẩn ẩn nấp trong lỗ chân lông, sự xuống cấp nhanh chóng của làn da là một kết quả tất yếu. Để detox hiệu quả cho làn da, thói quen uống nhiều nước, bổ sung vào thực đơn các thực phẩm lợi khuẩn, nhiều chất xơ giúp thanh lọc da như sữa chua, yến mạch, rau xanh là vô cùng quan trọng. Song song đó, sử dụng các sản phẩm sữa tắm có chức năng thanh lọc, thải độc, đẩy sạch bụi bẩn ẩn sâu dưới da cũng sẽ là một giải pháp hữu hiệu giúp làn da thoát khỏi những dấu hiệu trên, mang đến vẻ đẹp mịn màng và khỏe mạnh.“Giải cứu” làn da bằng cách chọn lựa các sản phẩm sữa tắm có chức năng thanh lọc và thải độc từ thiên nhiênHiện nay, dòng sữa tắm Lifebuoy Detox mới với những thành phần thanh lọc lành tính, an toàn với làn da, được chiết xuất từ thiên nhiên như than hoạt tính - bạc hà hay matcha - khổ qua là sản phẩm detox da an toàn được đông đảo phụ nữ tin tưởng. Than hoạt tính có cơ chế như một thỏi nam châm, hút bỏ các bụi bẩn tích tụ trong lỗ chân lông kể cả hạt bụi siêu mịn PM 2.5 cùng bạc hà có tính mát lạnh đặc trưng nhanh chóng làm dịu các vùng da nhạy cảm, dị ứng bởi tác động của bụi bẩn ô nhiễm. Trong khi đó, sản phẩm sữa tắm Lifebuoy Detox Matcha -khổ qua với hiệu quả thanh lọc đến từ công dụng chống ô-xi hóa của matcha cùng khả năng làm sạch và chống khuẩn mạnh mẽ của khổ qua. Sở hữu những “chiến binh” kết hợp rất ăn ý nhịp nhàng chính là lợi thế giúp sữa tắm Lifebuoy Detox thanh lọc, làm sạch sâu cho da, đào thải bụi bẩn mỗi ngày một cách hiệu quả và nhanh chóng.Cũng vì vậy, sữa tắm Lifebuoy Detox đang được nhiều chị em phụ nữ yêu thích và chia sẻ bí quyết với nhau. “Mấy tuần nay dùng sữa tắm Lifebuoy Detox tôi thấy an tâm lắm, cuối cùng cũng biết một phương pháp detox cho da sảng khoái mà an toàn, hiệu quả ngay tại nhà.”, chị Hải An (27 tuổi, TP.HCM) cho biết. Chị Hoàng Hà (30 tuổi, Hà Nội) ngoài hài lòng với tác dụng bảo vệ da khỏi bụi bẩn còn cho biết thêm: “Tắm bằng sữa tắm Lifebuoy Detox xong tôi thấy da mịn hơn, không còn cảm giác “bức bí”, khó chịu sau một ngày dài tiếp xúc với khói bụi. Đặc biệt, sữa tắm có mùi thơm nhẹ rất dễ chịu và thư giãn.”Đừng để làn da mãi “kêu cứu”, hãy nâng niu da với sữa tắm Lifebuoy Detox mới để có được một vẻ ngoài không chỉ đẹp mà còn thật sự khoẻ mạnh.Dòng sữa tắm Lifebuoy Detox mới chính là giải pháp giúp làn da được làm sạch sâu, để không chỉ đẹp bên ngoài mà còn khỏe mạnh từ sâu bên trong.Sữa tắm Lifebuoy Detox Than hoạt tính và Bạc hà giúp hút bỏ các bụi bẩn tích tụ sâu trong lỗ chân lông, đồng thời làm dịu những vùng da nhạy cảm, dị ứng bởi các tác động của khói bụi ô nhiễm từ môi trường bên ngoài.Sữa tắm Lifebuoy Detox Matcha và Khổ qua có tác dụng chống oxy hóa, duy trì sự mịn màng của làn da, đồng thời tăng khả năng chống khuẩn, giúp làm sạch bụi bẩn vô cùng mạnh mẽ.