Ngày Thầy thuốc đến sớm với y bác sĩ nơi đảo xa. . Ngày 25/2, Phó thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã có buổi thăm và làm việc tại bệnh viện Quân Y 175, TPHCM. Tại đây, qua hệ thống kết nối trực tuyến, ông đã có cuộc trò chuyện với các bác sĩ đang công tác tại Bệnh xá đảo Trường Sa thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đội ngũ quân y trên đảo trong cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướngPhó Thủ tướng nhấn mạnh: “Giữa trùng khơi sóng bạc, cách đất liền hàng trăm hải lý, phải xa gia đình, trong điều kiện còn thiếu thốn nhiều mặt, song đội ngũ quân y vẫn kiên tâm cùng quân và dân bám biển, giữ trời.Tôi theo dõi thông tin và được biết, mỗi khi quân và dân trên đảo cùng với ngư dân các tỉnh không may bị tại nạn, ốm đau, nhờ sự cứu chữa kịp thời của các y bác sĩ, hàng nghìn người đã qua được hiểm nguy”.Đáng quý hơn, những ca bệnh nặng, khi trang thiết bị y tế trên đảo không đủ để thực hiện phẫu thuật, các y bác sĩ đã đề nghị chi viện, thực hiện chuyển bệnh hàng chục ca, vượt biển giữa màn đêm trên những chuyến bay cấp cứu đưa người bệnh vào đất liền điều trị. Sự nỗ lực phấn đấu của các y bác sĩ đã giúp quân và dân ta yên tâm hoàn thành nhiệm vụ được tổ quốc giao phó.Phó thủ tướng nhấn mạnh: “Bước sang năm 2019 và những năm tới, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, nhiệm vụ đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo càng phức tạp và lâu dài, biến đổi khí hậu thời tiết cực đoan ngày càng gay gắt. Với truyền thống của quân y, tôi mong các đồng chí tiếp tục vượt mọi khó khăn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ngoài chuyên môn cần sẵn sàng tác chiến, nâng cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, không để bị động trước mọi tình huống”.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt NamNhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã gửi lời chúc mừng đến các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ tại Bệnh xá đảo Trường Sa nói riêng và các y bác sĩ, cán bộ nhân viên y tế đang công tác tại các vùng biển đảo của tổ quốc nói chung. Thời gian tới, công tác y tế biển đảo sẽ ngày càng được tăng cường để đáp ứng chuyên môn và nhu cầu khám chữa bệnh của quân và dân, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của tổ quốc.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế quan tâm cải thiện chế độ chính sách cho cán bộ quân y công tác ngoài đảo, tăng cường trang thiết bị phục vụ chuyên môn, chăm sóc sức khỏe bộ đội, nhân dân và ngư dân đang sinh sống, làm việc trên các ngư trường truyền thống của tổ quốc.Đáp tạ lời chúc mừng và những đề nghị của Phó thủ tướng, Đại tá-PGS.TS.BS Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân Y 175 cho biết: “Giữa tháng 3/2019 bệnh viện sẽ cùng đơn vị tài trợ sẽ khởi công xây dựng bệnh xá mới ước tính khoảng 25 tỷ đồng, tăng cường chuyên môn, kỹ thuật, cơ sở hạ tầng cho đảo Phan Vinh. Đây sẽ là công trình tạo quan trọng góp phần chăm sóc sức khỏe cho quân và dân ta”.