Một trong 3 bệnh nhân nguy kịch sau cuộc nhậu đã tử vong. . Ngày 28/12, bệnh nhân Lê Văn Xược (64 tuổi, trú tại thôn Quy Hà, xã Triệu Độ, huyện Triệu Phong), điều trị tại bệnh viện Trung ương Huế, được xác định tử vong và chuyển về nhà.Công an huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đã thực hiện việc khám nghiệm tử thi nạn nhân, lấy mẫu gửi đi kiểm nghiệm để làm rõ nguyên nhân.Một nạn nhân điều trị tại bệnh viện tỉnh Quảng Trị.Đây là một trong số 3 bệnh nhân nhập viện sau khi uống rượu tại một buổi tiệc ở xã Triệu Độ trong ngày 23/12 vừa qua.Chiều cùng ngày, bệnh nhân được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.Nguyên nhân ban đầu của vụ ngộ độc nghi vấn có liên quan đến methanol trong rượu.Như Dân trí đã thông tin, sau buổi tiệc tại xã Triệu Độ, ba người địa phương gồm: ông Nguyễn Văn Nhật (48 tuổi), ông Lê Văn Xược (64 tuổi) và Hoàng Thanh Chiến (58 tuổi, cùng xã Triệu Độ), có những dấu hiệu nghi bị ngộ độc.Sau đó, ông Nhật được chuyển vào điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.  Hai người còn lại gồm ông Lê Văn Xược và Hoàng Thanh Chiến điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.