Tăng phong độ sai cách, quý ông dễ gặp “tiền mất tật mang”. . Theo đánh giá của các chuyên gia nam học, tình trạng nam giới gặp trục trặc về vấn đề sinh lý tại Việt Nam ngày càng tăng. Có đến 20 - 30% nam giới mắc chứng xuất tinh sớm. Ngoài ra, cứ 100 nam giới trên 30 tuổi thì có đến 30 người bị rối loạn cương dương và một nửa trong số này bị ở mức nghiêm trọng. Trên 50% nam giới xuất hiện tình trạng rối loạn cương dương trong độ tuổi từ 40 - 70 tuổi. Theo ước tính đến năm 2025 con số này sẽ tăng lên tới 320 triệu người.Đó là những con số đáng lo ngại phản ánh về tình trạng rối loạn cương dương ở nam giới theo công bố của Hội thảo Quốc tế chuyên đề "Cập nhật tiến bộ mới trong điều trị rối loạn cương dương". Tuy nhiên một vấn đề nan giải hơn là những quý ông gặp tình trạng rối loạn cương dương lại rất ngại đi khám bác sĩ và thường tin dùng những sản phẩm dân gian như rượu thuốc, rắn hổ mang, bìm bịp… nhưng lại không rõ về nguồn gốc của thực phẩm, cũng rất khó kiểm định về chất lượng của những loại rượu này.Vì quá nóng lòng muốn khôi phục đỉnh cao phong độ mà một số quý ông gặp phải tình trạng không mong muốn như ngộ độc rượu, rối loạn tiêu hóa. Nghiêm trọng hơn là việc mua và sử dụng những sản phẩm mang tính kích thích cao khiến bản thân rơi vào trạng thái tim đập nhanh, khó thở, choáng váng, đau đầu... rất dễ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm về tim mạch.Một sự thật chỉ ra rằng, những biện pháp trên cũng tiêu tốn rất nhiều tiền, có những quý ông đã đổ tiền triệu vào những biện pháp được thần thánh hóa đó và kết quả là tiền cứ ra đi còn bệnh tình thì không thuyên giảm thậm chí còn nghiêm trọng hơn. Bên cạnh đó việc thử nghiệm nhiều biện pháp khác nhau không chỉ rất mất thời gian, ảnh hưởng tâm lý mà còn làm trầm trọng hơn nữa là những vấn đề hạnh phúc gia đình.Nghiên cứu cho thấy, hoạt động tình dục ở nam giới chịu tác động trực tiếp bởi testosterone, là hormone nam tính được sản sinh tại tinh hoàn. Hormone nam tạo ra ham muốn, giúp nam giới kiểm soát và làm chủ chuyện yêu khiến họ luôn tràn đầy năng lượng cùng sự hưng phấn.Khi lượng nội tiết tố nam - testosterone suy giảm, nam giới sẽ cảm thấy mệt mỏi, giảm ham muốn, tâm trạng hay thay đổi, cáu gắt bất thường. Mức độ Testosterone thấp ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống sinh hoạt vợ chồng. Để quý ông không còn phải gặp cảnh "chưa ra đến chợ đã rơi hết tiền", phái mạnh cần đảm bảo luôn duy trì mức nội tiết tố nam - testosterone trong cơ thể ở mức độ ổn định thông qua cách ăn uống và luyện tập.Luyện tập thể dục thể thao thường xuyên là giải pháp hiệu quả giúp nam giới tăng cường sức khỏe đồng thời tăng lượng nội tiết tố nam - testosterone trong cơ thể. Quý ông có thể thực hiện những bài tập như: nâng tạ, bài tập Kegel, chạy bộ, tập Yoga, bơi lội... vừa giúp tăng cường sinh lý, vừa giúp nâng cao sức khỏe.Biện pháp đơn giản mà bạn có thể dễ dàng thực hiện đó là áp dụng một chế độ ăn uống lành mạnh, bổ sung các loại thực phẩm có chứa nhiều testosterone bao gồm nhóm các loại hải sản như: cá chạch, hàu biển, tôm đồng, cá chép, cá thu, cá mòi.Nhóm các loại thịt gồm: thịt bò, thịt dê, thịt chim bồ câu.Nhóm các loại rau củ như súp lơ xanh, dưa hấu, quả sung, cải bắp, các loại đậu, trà xanh và các loại trái cây.Hạn chế các chất kích thích như thuốc lá, rượu bia…Bên cạnh đó, theo nhiều nghiên cứu cho thấy, việc dùng các loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe có thành phần từ thảo dược thiên nhiên như Nhân Sâm, Đông Trùng Hạ Thảo, Hàu Biển, Dâm Dương Hoắc sẽ giúp kích thích các cơ quan trong cơ thể nội sinh nội tiết tố nam (testosterone) mang lại hiệu quả lâu dài và an toàn cho quý ông. Tuy nhiên trước khi sử dụng bất kỳ loại dược liệu nào, quý ông cần kiểm tra kỹ lưỡng về độ an toàn cũng như nguồn gốc rõ ràng để tránh những hệ lụy đáng tiếc.TPBVSKKingsmen - Chiết xuất từ Nhân sâm - Đông trùng hạ thảo - Dâm dương hoắc - Hàubiển thành phần thảo dược quý từ thiên nhiên, hỗ trợ bổ thận tráng dương, tăngcường sinh lực, cải thiện chức năng sinh lý nam giới.Kiểmnghiệm lâm sàng chứng minh 83% người dùng Kingsmen hỗ trợ cải thiện nồng độ testosterone ở nam giới *, 100% an toàn không tác dụng phụ.Tìm hiểu thêm tại website:hoặc http://www.caithiensinhly.com hoặc điện thoại tư vấn 1900 63 65 63* Kết quả trên là sau 30 ngày sử dụng sản phẩm liên tục.* Theo "BÁO CÁO KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC HIỆU QUẢ CỦA SẢN PHẨM "KINGSMEN" LÊN MỘT SỐ DẤU HIỆU SUY GIẢM CHỨC NĂNG SINH DỤC Ở NAM GIỚI 40 – 60 TUỔI", thực hiện tại Việt Nam năm 2018.