Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang đón nhận Huân chương Độc lập hạng 3. . Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng 3 cho Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang.Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang được thành lập ngày 20/12/1978, nằm trong khuôn viên 27.493 mđất, tại số 02, đường Hùng Vương, phường 1, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Từ lúc thành lập đến nay, bệnh viện không ngừng đổi mới, vươn lên theo phương châm “chất lượng và tình thương, hướng về người bệnh phục vụ”.Hiện tại Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang là Bệnh viện hạng 1, có 8 phòng chức năng, 26 khoa lâm sàng và cận lâm sàng với 855 cán bộ viên chức, 247 Đảng viên. Trình độ chuyên môn chung có: 112 cán bộ trình độ sau đại học (05 tiến sĩ, 23 thạc sĩ, 19 Bác sĩ chuyên khoa 2, 65 Bác sĩ chuyên khoa 1); đại học: 136; cao đẳng, trung cấp: 405.Nhiều năm qua, bệnh viện có bước phát triển khá toàn diện, đáp ứng tốt yêu cầu khám, chữa bệnh cho đối tượng chính sách và nhân dân trong tỉnh và các tỉnh lân cận. Hiện nay, mỗi ngày Bệnh viện tiếp nhận từ 1.600 đến 1.800 lượt người đến khám, chữa bệnh.Với những thành tích đạt được, bệnh viện đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận và trao tặng nhiều phần thưởng cao quý.Tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập, bệnh viện đã được trao tặng Huân chương Độc lập Hạng 3. Ngoài ra cá nhân PGS. TS. bác sĩ Tạ Văn Trầm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang, được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì.