Cô gái nhiễm trùng sưng tấy vòng ba sau 2 tháng bơm silicon. . Nữ bệnh nhân chia sẻ, do có dáng người mảnh dẻ nên vòng ba của cô cũng không được tròn đầy như mong muốn. Do vậy, cô gái trẻ luôn tự ti về vòng ba của mình, quanh năm ngày tháng sử dụng quần độn mông rất khó chịu.Vì thế, cô cũng mày mò tìm hiểu về viện "độn mông". Cách đây 2 tháng, cô cùng một số người bạn tiêm một chất lỏng trong suốt không rõ nguồn gốc tại nhà do một người không có chuyên ngành tạo hình thẩm mỹ ở TP HCM thực hiện.Đúng như mong muốn, ngay sau tiêm cô thấy vòng ba của mình được tăng kích cỡ nhưng kèm theo là cảm giác đau vùng mông và luôn có cảm giác khó chịu, hơi sưng tấy. Tuy nhiên cô được người thực hiện tiêm silicon giải thích hiện tượng này là phản ứng thông thường vì tiêm chất lạ vào người.Vì một vòng ba mơ ước, cô gái cắn răng chịu đựng, hi vọng các triệu chứng sưng đau, khó chịu sẽ giảm dần theo thời gian. Tuy nhiên, các triệu chứng này không hề thuyên giảm và mông cô ngày càng sưng to hơn và đỏ nhức khiến cô không thể ngồi, thậm chí đi ngủ cũng phải nằm tư thế úp mặt xuống giường.Sau 2 tháng tiêm silicon với những biểu hiện đau khó chịu đến mức không thể chịu được, cô đã đến BV để giải quyết hậu quả.ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt cho biết, tại thời điểm bệnh nhân N.T.T nhập viện, bệnh nhân có 2 khối áp xe đang nhiễm trùng, sưng, tấy đỏ ở mông.Qua khám và chụp cộng hưởng từ cho thấy có 2 khối dịch lớn có tính chất trong suốt, kèm theo rất nhiều hạt nhỏ rải rác khắp 2 bên mông bệnh nhân."Hình ảnh điển hình dựng lại trên cộng hưởng từ cho thấy các hoạt nhỏ rải rác này là các hạt silicon trắng xóa như mưa sao băng", BS điều trị cho biết.Với các dấu hiệu và hình ảnh chiếu chụp, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân này bị viêm nhiễm mông do phản ứng của silicon gây ra. Để giải quyết tình trạng này buộc phải lấy được dị vật gây dị ứng là silicon ra khỏi mông của bệnh nhân.Cô gái trẻ đã được vét hết silicon khỏi vòng ba, nhưng nguy cơ bị biến dạng vòng mông là rất lớn."Việc lấy silicon đã bơm vào cơ thể không phải dễ dàng, do các hạt silicon rải rác khắp vòng ba của bệnh nhân. Chúng tôi đã phải tiến hành vét hết silicon đã bơm vào và xử lý phần viêm nhiễm", BS Minh cho biết.Tuy đã phẫu thuật lấy silicon, nhưng các bác sĩ cũng lo ngại khả năng bệnh nhân có thể bị biến dạng vòng ba. Phần mông của bệnh nhân rất khó, thậm chí có thể nói không thể trở về như trước, trừ khi phải phẫu thuật tạo hình vòng ba với chi phí tốn kém.Ths Minh cảnh báo, việc bơm silicon lỏng vào bất kỳ bộ phận nào của cơ thể để làm đẹp là rất nguy hiểm, nhất là silicon không được kiểm duyệt nguồn gốc xuất xứ. Đặc biệt việc tiêm chất làm đầy vào ngực và mông với số lượng lớn thì hầu hết là tiêm silicon công nghiệp dạng lỏng rất nguy hiểm, bởi khi silicon lỏng vào cơ thể có nguy cơ biến chứng, thậm chí tử vong.Ths Minh cho rằng làm đẹp là nhu cầu chính đáng của chị em phụ nữ. Nhưng chị em cần có những lựa chọn thông thái, không tùy tiện làm đẹp, đặc biệt khi có can thiệp bơm chất lạ vào cơ thể tuyệt đối không làm ở nơi không đảm bảo, không rõ nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm.Hiện nay, "nâng cấp" vòng ba là một xu hướng phổ biến. Chị em nên đến các cơ sở y tế có chuyên ngành về phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Bởi hiện có nhiều phương pháp để chị em lựa chọn như bơm mỡ tự thân hoặc sử dụng túi độn mông chuyên dụng."Ví như với nâng mông bằng mỡ tự thân khá an toàn, cho kết quả đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, bệnh nhân phải có đủ lượng mỡ để bơm lên khu vực này và chúng sẽ tiêu giảm theo thời gian. Đôi khi các bác sĩ kết hợp túi độn mông được đặt vào cùng lúc với việc hút và cấy mỡ để đạt được thể tích mong muốn và cho hình dáng mềm mại tự nhiên hơn. Phương pháp thứ 2 là sử dụng túi chứa silicon y học cho vùng mông hiện nay đã được nhiều hãng cung cấp tại Việt Nam. Túi độn mông thường có dạng ô van hoặc giọt nước. Đường sẹo được giấu giữa rãnh liên mông nên rất thẩm mỹ. Chi phí một ca phẫu thuật khoảng từ 40 - 50 triệu đồng", Ths Minh cho biết.