Chiến sĩ công an kịp thời hiến máu cứu bệnh nhân qua cơn nguy kịch. . Đồng chí Nguyễn Đình Thường, Phòng Cảnh sát cơ động Công an Hà Tĩnh kịp thời hiến máu cứu một bệnh nhân qua cơn nguy kịchTheo đó, vào sáng 27/12/2018, bệnh nhân Nguyễn Đình Cường (44 tuổi, trú tại xã Thạch Điền, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) được đưa vào Khoa nội tổng hợp (Bệnh viện Đa khoa tỉnh) trong tình trạng xuất huyết tiêu hóa do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản và đang cần gấp nhóm máu AB. Nhưng phía ngân hàng máu của bệnh viện không còn.Trước tình thế đó, phía bệnh viện đã phát đi thông báo, đồng thời kết nối với các câu lạc bộ ngân hàng máu sống để nhờ giúp đỡ.Nhận được thông tin, đồng chí Nguyễn Đình Thường, Đoàn viên Đoàn cơ sở Phòng Cảnh sát cơ động, thành viên Câu lạc bộ “Ngân hàng máu sống” Công an Hà Tĩnh đã có mặt kịp thời.Dưới sự giúp đỡ của các Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh, sau khi tiến hành đầy đủ các xét nghiệm, đồng chí Nguyễn Đình Thường đã hiến 250 ml máu.Nhờ được tiếp máu kịp thời đã giúp bệnh nhân Cường qua cơn nguy kịch.Trước đó vào 13/12/2018, bệnh nhân Phan Văn Thành (68 tuổi, trú tại huyện Thạch Hà) cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cũng đã rơi vào tình thế nguy hiểm bởi thiếu máu do xuất huyết dạ dày.Nhận được tin, Trung úy Nguyễn Chí Huấn, phòng An ninh đối nội (Công an tỉnh Hà Tĩnh) cũng đã kịp thời có mặt, hiến 1 đơn vị máu nhờ vậy mà bệnh nhân Thành đã qua được cơn nguy kịch.