Để bổ sung canxi hiệu quả cho con phát triển chiều cao tối ưu, mẹ cần lưu ý 5 điều này!. . Vì vậy, các mẹ nên bổ sung canxi cho con thông qua các thực phẩm bổ sung canxi để đáp ứng đủ nhu cầu của trẻ. Để việc bổ sung canxi cho con hiệu quả giúp bé phát triển chiều cao tối ưu, mẹ cần lưu ý những điều sau:Hiện nay trên thị trường có khá nhiều các sản phẩm bổ sung canxi cho trẻ, các mẹ thường không biết nên cho con dùng sản phẩm nào là tốt. Nhiều người ưa sản phẩm ngoại nhập nên lựa chọn các hàng xách tay không tránh khỏi hàng trôi nổi trên thị trường, không đảm bảo chất lượng và độ tin cậy của sản phẩm. Tốt nhất, các mẹ nên lựa chọn các sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được cấp phép lưu hành cũng như chứng nhận của Bộ Y Tế.Theo tổ chức y tế thế giới (WHO) khuyến nghị, nhu cầu canxi ở mỗi độ tuổi là khác nhau. Đối với trẻ dưới 6 tháng tuổi, nhu cầu canxi trẻ cần khoảng 300mg/ngày; từ 7 đến 12 tháng tuổi, nhu cầu canxi tăng lên 400 mg/ngày; từ 1 đến 3 tuổi là 500 mg/ngày; từ 4 – 6 tuổi là 600 mg/ngày; từ 7 đến 9 tuổi, nhu cầu canxi tăng lên 700 mg/ngày ; từ 10 tuổi là 1000 mg/ngày; từ 11 đến 24 tuổi nhu cầu canxi lên đến 1200 mg/ngày.Thời điểm bổ sung canxi tốt nhất là vào buổi sáng, sau bữa sáng khoảng 30 phút đến 1 tiếng. Bởi lúc này, trẻ sẽ được vận động nhiều, đặc biệt là các hoạt động ngoài trời giúp tổng hợp vitamin D3 nên việc hấp thu canxi được tốt hơn.Khi trẻ vận động thường xuyên, lượng canxi đưa vào cơ thể cũng được vận chuyển tới xương hiệu quả. Đồng thời, mẹ cần lưu ý cho con uống nhiều nước và cung cấp đủ lượng nước mà cơ thể cần trong suốt ngày vận động để việc hấp thu canxi được tối ưu nhất.Điều khiến các mẹ phải lo lắng khilà bé thường gặp các tình trạng nóng trong, táo bón, thậm chí là sỏi thận, vôi hóa thành mạch. Vì vậy, lựa chọn loại canxi dễ hấp thu, có nguồn gốc tự nhiên là phương án tối ưu nhất để bé vừa hấp thu đủ lượng canxi cần thiết, vừa tránh được các tác dụng phụ trên.Hiện nay, canxi từ tảo biển đỏ đang là xu hướng trong phát triển chiều cao cho trẻ. Nhờ cấu trúc lỗ xốp tổ ong, canxi từ tảo biển đỏ cho tỷ lệ hấp thu canxi cao hơn các loại canxi thông thường. Canxi từ tảo cũng cho hàm lượng canxi nguyên tố cao, do đó đáp ứng hiệu quả nhu cầu canxi cho trẻ mà không gây ra tình trạng nóng trong, táo bón, vôi hóa thành mạch hay sỏi thận, gây hại cho sức khỏe.Vitamin D được biết đến với tác dụng kích thích khả năng hấp thụ canxi vào xương, tham gia vào quá trình tạo xương, giúp điều hòa nồng độ canxi và photpho trong máu, kích thích quá trình hấp thu canxi, từ đó giúp hạn chế tình trạng còi xương, suy dinh dưỡng.Vitamin K2, hay còn gọi là MK-7, có tác dụng tham gia vào quá trình tạo xương và gắn canxi vào xương, từ đó hạn chế được các tình trạng vôi hóa thành mạch do dư thừa lượng canxi trong các mạch máu.Vì vậy, việc bổ sung canxi có sự kết hợp với vitamin D3 và vitamin K2 là vô cùng cần thiết, vừa giúp tăng hiệu quả hấp thu canxi vào xương, vừa giúp hạn chế các tác dụng không mong muốn khi lượng canxi bị dư thừa gây vôi hóa thành mạch.Hiện nay trên thị trường, các chế phẩm bổ sung canxi được bào chế dưới các dạng sử dụng khác nhau như dạng ống, dạng siro, dạng viên nhai,... Các mẹ có thể lựa chọn chế phẩm dạng viên nhai vừa tiện dụng mang theo bất cứ lúc nào, kết hợp với mùi vị thơm ngon như vị dâu sẽ khiến các bé thích thú và tự giác sử dụng.TPBVSK Viên nhai canxi KidbiCals với thành phần Aquamin F từ tảo đỏ tự nhiên bổ sung Canxi tự nhiên dễ hấp thu, hỗ trợ giảm nguy cơ còi xương, suy dinh dưỡng ở trẻ. Hỗ trợ phát triển chiều cao; giúp xương, răng phát triển khỏe mạnh. Bên cạnh đó còn có K2, D3, magie cùng các khoáng chất cần thiết cho cơ thể, giúp trẻ phát triển khỏe mạnh.Ưu điểm của Viên nhai canxi Kidbicals:• Sản phẩm dạng viên nhai dễ sử dụng, có vị dâu thơm ngon.• Nguồn canxi tự nhiên từ tảo biển đỏ, có cấu trúc xốp dễ hấp thu hơn các loại canxi thông thường.• Nguyên liệu nhập khẩu từ Anh quốc, đã được chứng nhận Organic (hữu cơ)• Không có đường, không chất bảo quản, không gây sâu răng.Thông tin chi tiết vui lòng xem thêm tạihoặc gọi hotline 19006436 để được tư vấn trực tiếp.Số giấy phép QC: 01127/2018/ATTP-XNQCSản xuất & chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty Cổ phần Dược phẩm Gia Nguyễn – Đường YP6, KCN Yên Phong, Đông Phong, Yên Phong, Bắc Ninh.