Đừng để lỡ cột mốc 6 tuần tuổi khi chủng ngừa vi rút rota cho con. . Tiêu chảy do vi rút rota là một trong những căn bệnh dễ lây lan và nguy hiểm bậc nhất ở trẻ nhỏ. Lần phơi nhiễm tự nhiên đầu tiên thường là lần nhiễm nặng nhất, vì vậy, cho con uống vắc-xin sớm để ngừa vi rút rota đúng thời điểm là việc cha mẹ cần làm để giúp trẻ tránh được những hậu quả do căn bệnh này gây ra.Là bệnh lý nhiễm vi rút gây viêm dạ dày ruột cấp với các triệu chứng gồm tiêu chảy, nôn ói, sốt, có thể dẫn đến các biến chứng nguy hiểm như: tiêu chảy nặng, mất nước, rối loạn điện giải, nhiễm toan chuyển hóa, suy dinh dưỡng… thậm chí là tử vong. Hơn nữa bệnh chưa có thuốc đặc trị nên vi rút rota rất nguy hiểm ở trẻ dưới 1 tuổi, đặc biệt là nhóm trẻ dưới 9 tháng tuổi.Các thống kê cho thấy, trước khi vắc-xin ngừa vi rút rota xuất hiện và được áp dụng, mỗi năm tiêu chảy do vi rút rota đã cướp đi sinh mạng của hơn 611.000 trẻ em trên toàn thế giới.Từ năm 2006, vắc-xin vi rút rota được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng  thì tỷ lệ tử vong giảm đi 50% và tỷ lệ nhập viện ở các nước đã giảm đáng kể. Tuy nhiên gánh nặng bệnh vẫn còn, do đó việc triển khai chủng ngừa cần tiếp tục.Thời điểm "vàng" để chủng ngừa vi rút rota cho trẻ là bắt đầu sớm từ 6 tuần tuổi. Nếu được chủng ngừa sớm vào thời điểm này, cơ thể trẻ tạo được miễn dịch hoàn chỉnh chống lại vi rút rota trước khi bước vào giai đoạn tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhiễm bệnh, khi trẻ bắt đầu ăn dặm, khám phá môi trường xung quanh bằng cách bò toài, cầm nắm, đưa vật lạ vào miệng...Thời gian tối thiểu cho liều vắc xin vi rút rota đầu tiên là 6 tuần và thời gian tối đa cho liều cuối cùng là 8 tháng, vì sau thời gian đó, hầu hết trẻ đã bị nhiễm vi rút rota tự nhiên. Do dó bà mẹ nên cho con đi tiêm chủng đúng lịch để bảo vệ sớm cho trẻ khỏi bị tiêu chảy do vi rút rota tự nhiên và bi bệnh tiêu chảy trong những tháng đầu đời,Bên cạnh việc thiết lập hệ miễn dịch hoàn chỉnh cho trẻ, chủng ngừa sớm vi rút rota đúng vào thời điểm "vàng" còn mang lại những lợi ích khác.Phác đồ chủng ngừa vi rút rota thường bao gồm 2 hoặc 3 liều dạng uống tùy loại vắc-xin sử dụng. Tuy nhiên, để có thể đem đến sự bảo vệ tốt nhất cho con yêu, mẹ nên ghi nhớ để đưa con đi chủng ngừa sớm ngay từ khi vừa đủ 6 tuần tuổi để trẻ được bảo vệ sớm trước khi bị phơi nhiễm vi rút rota. Để hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của phác đồ và thời điểm vàng này, mẹ có thể tham khảo thêm ý kiến chuyên gia để vắc-xin phát huy hiệu quả tối đa.Nếu trẻ có dấu hiệu sốt cao, không ngủ, quấy khóc liên tục sau khi chủng ngừa về, mẹ nên nhanh chóng đưa trẻ đến ngay cơ sơ y tế gần nhất để được kiểm tra.Tiêu chảy do vi rút rota là một trong những căn bệnh dễ lây lan và nguy hiểm bậc nhất ở trẻ nhỏ.Ngoài vắc-xin vi rút rota, trong thời điểm "vàng" này mẹ cần chủng ngừa thêm các mũi tiêm quan trọng để sớm bảo vệ trẻ khỏi các bệnh nguy hiểm rất thường gặp như: viêm gan B; bạch hầu - uốn ván - ho gà - bại liệt; viêm phổi, viêm màng não do Hib; viêm phổi, viêm màng não do phế cầu... Song song việc chủng ngừa đúng thời điểm "vàng" và đủ liều lượng, mẹ có thể giúp trẻ nâng cao sức đề kháng bằng các cách đơn giản sau:- Cho trẻ bú hoàn toàn bằng sữa mẹ trong 6 tháng đầu đời- Cho trẻ ngủ đủ giấc, ít nhất 14 tiếng mỗi ngày- Giữ gìn vệ sinh và môi trường thông thoáng