Bác sĩ đưa bệnh nhân từ cõi chết trở về sau hơn 90 phút cấp cứu ngừng tuần hoàn. . Sáng 28/12, bệnh nhân Trần Đắc Hải (57 tuổi, bác sĩ ở Bệnh viện Gang Thép Thái Nguyên) được ra viện. Bệnh nhân, người nhà bệnh nhân nhiều lúc vẫn tin nổi anh có thể ra khỏi phòng bệnh, sau gần 40 ngày điều trị hồi sức tích cực, với các biến chứng trầm trọng suy đa tạng.PGS.TS. Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực (BV Bạch Mai) cho biết, bệnh nhân Hải được đưa đến viện tối ngày 22/11/2018 tình trạng vừa được cấp cứu ngừng tuần hoàn 90 phút, hôn mê sâu, phải thở máy hoàn toàn, sử dụng đến 3 loại thuốc trợ tim.Người nhà bệnh nhân cho biết, khoảng 16 giờ chiều cùng ngày, bệnh nhân bỗng lên cơn đau ngực trái dữ dội, điện tim có biến đổi. Bệnh viện Gang Thép Thái Nguyên chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp và nhanh chóng được hội chẩn, chuyển đến bệnh viện Bạch Mai.Ngay trước thời điểm chuẩn bị chuyển viện, bệnh nhân xuất hiện ngừng tim, rung thất. Ngay lập tức, các bác sĩ và điều dưỡng đã thực hiện cấp cứu ngừng tuần hoàn, sốc điện nhiều lần và phải đến sau 90 phút cấp cứu tim bệnh nhân đã đập trở lại, nhưng người bệnh đi vào hôn mê sâu phải thở hoàn toàn theo máy, tim đập rất yếu mặc dù phải sử dụng đến 3 loại thuốc trợ tim. Bệnh nhân được hồi sức, chuyển BV Bạch Mai cấp cứu.Bệnh nhân nhập viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, thở máy, suy tuần hoàn, chảy máu dạ dày, suy hô hấp nặng (PaO2 54 mmHg, với oxy 100%,) thiếu oxy tổ chức nặng, suy thận, rối loạn đông máu.Bệnh nhân được theo dõi tại khoa Hồi sức tích cực trong tình trạng bệnh rất trầm trọng, máy móc chằng chịt xung quanh người.Với ca bệnh nặng trầm trọng, các bác sĩ đã hội chẩn chuyên khoa tim mạch, tiêu hóa, được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng ngừng tuần hoàn, suy đa tạng, xuất huyết tiêu hóa và hướng điều trị là chụp và đặt stent mạch vành. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng, đặc biệt là xuất huyết tiêu hóa nên đã được chuyển lên khoa Hồi sức tích cực.PGS Đào Xuân Cơ cho biết, ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực đã xin ý kiến lãnh đạo khoa và hội chẩn với lãnh đạo Viện tim mạch thống nhất chẩn đoán: nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng ngừng tuần hoàn, suy đa tạng, xuất huyết tiêu hóa/ van tim nhân tạo, tăng huyết áp."Lúc này, tình trạng người bệnh vô cùng nặng nề. Kỹ thuật ECMO là ưu tiên hàng đầu nhằm cứu người bệnh, sau đó mới có thể chuyển đi can thiệp mạch vành để tránh nguy cơ ngừng tuần hoàn trong quá trình can thiệp", PGS Cơ cho biết.Khoa Hồi sức tích cực đã phối hợp với đơn vị Phẫu thuật tim mạch tiến hành phẫu thuật mở mạch máu tại giường, đặt hệ thống ECMO. Sau khi tiến hành ECMO, huyết áp bệnh nhân duy trì mức ổn định, giảm thuốc trợ tim, tiếp đó bệnh nhân được đưa chuyển xuống phòng can thiệp mạch vành.Bệnh nhân trong lần chuyển đi phẫu thuật dù vẫn đang ECMO. Trước đó, bệnh nhân cũng được chuyển đi can thiệp mạch vành trong tình trạng máy móc quanh người.Sau ca can thiệp mạch vành, bệnh nhân trải qua quá trình điều trị liên tục trong 9 ngày chạy ECMO, lọc máu liên tục, thở máy, kháng sinh phổ rộng, duy trì thuốc chống đông liên tục tránh tắc stent và van cơ học, truyền chế phẩm máu, kiểm soát nhiễm khuẩn... Tình trạng lâm sàng cải thiện từng ngày sau khi được hồi sức tích cực.Tuy nhiên, đến ngày 3/12, bệnh nhân đang tỉnh lại xuất hiện tình trạng sốc khiến huyết áp không đo được, nhịp tim nhanh, suy hô hấp tăng với nhiều máu chảy ra từ phổi, siêu âm tim thấy hình ảnh kẹt van cơ học do huyết khối bám van tim.Một cuộc hội chẩn toàn viện do Ban giám đốc Bệnh viện tổ chức, gồm các chuyên gia đầu ngành quyết định can thiệp tiêu sợi huyết cho bệnh nhân, tiếp tục ECMO, lọc máu liên tục và các biện pháp hồi sức tích cực khác.Sau 4 ngày điều trị, tình trạng kẹt van không cải thiện. Một cuộc hội chẩn toàn viện lần 2 được tiến hành, các chuyên gia nhận định không phẫu thuật thay van hai lá sinh học bệnh nhân chắc chắn sẽ tử vong.Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân được hồi sức, lọc máu thay huyết tương, thở máy, chăm sóc tích cực..tại khoa Hồi sức tích cực.Các bác sĩ đánh giá, đây là ca bệnh đặc biệt nguy kịch, người bệnh nhiều lần đe dọa tính mạng. Sau can thiệp mạch vành bệnh nhân lại xuất hiện tình trạng huyết khối bám van tim phải phẫu thuật ngay trong giai đoạn vẫn đang cần hồi sức đặc biệt bằng ECMO.May mắn sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt dần lên đến ngày 10/12, bệnh nhân tỉnh, hồi phục tốt nên đã được rút ống nội khí quản, rút hết các dẫn lưu, không cần lọc máu. Hiện tại, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, chức năng gan, thận trở về bình thường, vận động bình thường, siêu âm tim bình thường.Bệnh nhân vui mừng sau gần 40 ngày chiến đấu với bệnh trọng, thoát khỏi cửa tử.GS.TS Ngô Quý Châu, Phó Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, thành công ca bệnh là vô cùng đặc biệt, nhờ sự phối hợp tốt giữa các viện, khoa phòng trong thời gian hơn 1 tháng đã đưa bệnh nhân từ cõi chết trở về, hồi phục hoàn toàn.GS Châu cho biết thêm, BV Gang Thép Thái Nguyên (1 trong 26 bệnh viện vệ tinh của BV Bạch Mai) cũng đã thực hiện rất tốt kỹ thuật cấp cứu ngừng tuần hoàn đã được BV Bạch Mai chuyển giao.Nhờ cấp cứu ban đầu tốt, bệnh nhân mới có cơ hội để tiếp tục quá trình điều trị sau đó, dù rất nặng nhưng vẫn có cơ hội để cứu chữa.