Phát hiện cơ sở chuyên chế biến lòng lợn không đảm bảo vệ sinh. . Ngày 27/12, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết, Phòng Cảnh sát môi trường Công an vừa phối hợp với Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm kiểm tra, bắt quả tang tại gia đình anh Hoàng Đình Dũng (SN 1987, ở thôn 4, xã Xuân Khánh, huyện Thọ Xuân) đang chế biến hơn 300kg thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm…Cơ sở chế biến thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm được lực lượng chức năng phát hiện.Tại chỗ, lực lượng chức năng đã thu giữ 256,7kg lòng lợn đang trong giai đoạn chế biến và 40kg lòng thành phẩm đã qua chế biến, sấy khô không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và 1 số hóa chất tẩy, tạo màu, chống thối.Theo lời khai ban đầu của anh Dũng, mỗi ngày gia đình chế biến khoảng  200 - 300kg thực phẩm (chủ yếu là lòng lợn), sau đó vận chuyển ra cửa khẩu Móng Cái, Quảng Ninh bán cho thương lái Trung Quốc.Để có nguyên liệu chế biến, anh Dũng thường đến các khu vực chợ trên địa bàn và chợ đầu mối để thu mua với giá rẻ sau đó về ngâm hóa chất tẩy, tạo màu và chống thối để sơ chế rồi bỏ vào lò sấy khô.Hiện Phòng Cảnh sát môi trường đang phối hợp với các lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.