Bộ Y tế yêu cầu tiêu hủy lô thuốc viên nang mềm Daehwa Haris không đảm bảo chất lượng. . Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd, được đưa ra sau khi cơ quan chức năng phát hiện công ty này sản xuất thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng.Cụ thể, công ty này đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: Sản xuất thuốc viên nang mềm Daehwa Haris, SDK VN-7635-09, số lô 7001, NSX 30/3/2017, HD 29/3/2019 không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 2 theo quy định của pháp luật, quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 39 và Khoản 5, Điều 4 của Nghị định 1 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Với vi phạm này, Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd bị xử phạt mức tiền 70 triệu đồng. Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd phải nộp tiền vào ngân sách nhà nước trong vòng 10 ngày, kể từ ngày nhận Quyết định xử phạt. Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd có quyền khiếu nại và khởi kiện đối với Quyết định xử phạt vi phạm hành chính này theo quy định của pháp luật.Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện hủy toàn bộ lô thuốc kém chất lượng nêu trên theo quy định hiện hành.Viên nang mềm Daehwa Haris của Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd được quảng cáo có công dụng phòng ngừa loãng xương; Bổ xung canxi cho phụ nữ mang thai và cho con bú; Cung cấp canxi thiên nhiên và vitamin D3.Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd - Đại diện: Ông Paul, Cho, Phó Tổng Giám đốc Công ty Deahwa Pharmaceutical Co., Ltd; Hộ chiếu số M86958535. - Địa chỉ trụ sở chính: 495 Ilanu-ro (st), Hoengseong-eup, Iloengseong-gun, Gang-won-do, Korea.Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam: số 01-00265-01 do Sở Công thương Tp. Hà Nội cấp ngày 10/01/2017.