Đi tảo mộ, hàng chục người dân bị ong rừng đốt. . Nhiều người được đưa đến Trạm y tế để truyền dịch, giải độc sau khi bị ong đốt. (Ảnh: FB Pham Duc Tu).Sáng 19/2, trao đổi với PV, ông Nguyễn Quang Dũng - Chủ tịch UBND xã Hiến Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết: “Vào khoảng 9h30’ ngày 18/2 tại nghĩa trang thuộc dòng họ Phạm ở gần rú Đèn, thuộc xã Hiến Sơn (huyện Đô Lương) đã xảy ra sự việc nhiều người dân bị ong rừng đốt trong lúc tảo mộ”.Theo đó, trong quá trình phát quang tại khu vực nghĩa trang, thì bất ngờ bị đàn ong rừng vỡ tổ bay ra đốt khiến nhiều người chạy tán loạn.Sự việc khiến 6 người phải đưa đến Trạm Y tế xã Hiến Sơn để truyền dịch, giải độc; còn 1 người khác bị ong đốt nhiều phải chuyển xuống một bệnh viện ở TP Vinh để điều trị.“Khu vực nghĩa trang này được xã quy hoạch gồm nhiều chi họ, nhiều người bị ong đốt 1 đến 2 vết thì không đến trạm y tế để chữa trị. Còn 6 người sau khi được truyền dịch, giải độc ở Trạm y tế xã đã được về nhà”, ông Dũng cho biết thêm.Hiện nạn nhân bị ong đốt còn lại đang được điều trị tích cực tại bệnh viện.