Tiêu hủy 2 tấn thực phẩm chức năng “bẩn”. . Ngày 27/12, Bản Quản lý An toàn Thực phẩm, TPHCM cho biết, Ban vừa phối hợp với Công ty TNHH MTV Môi Trường Đô Thị thành phố tiêu hủy 2.000kg sản phẩm gồm 15 loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe của Công ty TNHH Hotel Students.Toàn bộ lô hàng được nhân viên Môi trường Đô thị thực hiện tiêu hủyCác sản phẩm bị tiêu hủy được ghi nhãn là dầu gấc, tinh chất nghệ nano, OMEGA, COLLAGEN, VTM-Gluco, viên Gelatin…  được sản xuất tại địa chỉ số 46A đường Thạnh Lộc 26, phường Thạnh Lộc, Quận 12, TPHCM.Trước đó, Ban Quản lý An toàn thực phẩm tiến hành kiểm tra đột xuất đối với trụ sở chính Công ty TNHH Hotel Students tại (địa chỉ: 343/33A đường Nguyễn Trọng Tuyển, Phường 1, quận Tân Bình) và nơi sản xuất là chi nhánh của công ty tại (địa chỉ: 46A đường Thạnh Lộc 26, phường Thạnh Lộc, Quận 12).2 tấn thực phẩm chức năng "bẩn" đã trở thành rác thải.Các sai phạm của công ty được xác định gồm: không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm; sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ để sản xuất, chế biến thực phẩm; không đảm bảo an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh thực phẩm…Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Hotel Students 114,5 triệu đồng, buộc ngưng hoạt động, tiêu hủy toàn bộ lô hàng sai phạm.