Khánh Hòa: Sốt xuất huyết tăng cao, hơn 6.000 ca mắc trong năm 2018. . Theo đó, trong 2 tuần vừa qua, số ca mắc sốt xuất huyết tại Khánh Hòa có dấu hiệu tăng mạnh, trung bình mỗi tuần ghi nhận hơn 500 ca mắc mới. Đến hiện nay, số ca mắc mới có dấu hiệu chững lại, do trong những ngày qua, tỉnh Khánh Hòa có thời tiết lạnh tràn về.Theo Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Khánh Hòa, hiện nay TP Nha Trang có số ca mắc sốt xuất huyết nhiều nhất, với hơn 3.000 ca, chiếm một nửa số ca mắc trong toàn tỉnh. Ngoài ra, huyện Diên Khánh, nằm ở cửa ngõ phía tây Nha Trang ghi nhận hơn 800 ca.Lý giải nguyên nhân sốt xuất huyết tăng cao, trao đổi với PV Dân trí, bác sĩ Huỳnh Văn Dõng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Khánh Hòa cho biết: tình trạng bệnh nhân mắc sốt xuất huyết trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa năm nào cũng có, với số ca mắc có năm cao, năm thấp.Tuy nhiên, theo thống kê cứ 4 đến 5 năm, số ca mắc sốt xuất huyết tại Khánh Hòa lại tăng mạnh, tạo đỉnh mới.Cụ thể, năm 2015, Khánh Hòa ghi nhận số ca mắc kỷ lục, cao nhất trong vài năm qua với 9.100 ca; năm 2017 ghi nhận 3.100 ca và từ đầu năm 2018 đến nay là hơn 6.000 ca.“Vừa qua thời tiết có nắng, có mưa nhưng không lạnh nên phát sinh nhiều ổ lăng quăng, bọ gậy, diệt không  xuể. Hiện nay, thời tiết trên địa bàn đã bắt đầu chuyển mùa, trở lạnh, hi vọng sẽ giảm số ca mắc sốt xuất huyết mới”, bác sĩ Huỳnh Văn Dõng nhận định.Hiện nay, Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Khánh Hòa đã đưa gần 10 xe ô tô phát loa tuyên truyền lưu động trên đường phố để người dân nâng cao ý thức phòng, chống sốt xuất huyết, đồng huy động thanh niên tham gia diệt lăng quăng, bọ gậy trên địa bàn.Đồng thời, tăng cường phun thuốc tại các ổ dịch, mở rộng vùng phun thuốc trên địa bàn các xã, phường. Ngoài ra, Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Khánh Hòa cũng lưu ý người dân nếu gia đình nào có hứng nước mưa thì nên đậy nắp nhằm không cho muỗi vào đẻ trứng, hoặc thả cá vào trong các chậu nước để tiêu diệt lăng quăng, bọ gậy.