Mỡ máu, mỡ gan ăn thế nào để “tiêu” mỡ nhanh?. . Mỡ máu cao ngày càng phổ biến, bệnh không chỉ gặp ở người trung và cao tuổi mà đang có xu hướng trẻ hóa do thói quen ăn uống thiếu lành mạnh. Ăn uống đúng cách không những giúp "tiêu" mỡ xấu nhanh chóng mà còn có thể loại bỏ nhiều căn bệnh nguy hiểm khác.• Ăn nhiều rau xanh• Ăn trái cây tươi• Ăn nhiều thịt trắng: Thịt cá, thịt gà bỏ da, hải sản• Nên ăn các món salad sống, các món hấp, luộc• Nội tạng động vật và da của gia cầm• Món chiên xào, đồ ăn nhanh• Mỡ động vật, dầu thực vật nhiều chất béo bão hòa• Đồ chiên rán, đồ ăn nhanh• Hạn chế đường, muối• Hạn chế tinh bột, bởi có thể chuyển hóa thành triglycerides khiến cho lượng triglycerides trong máu tăng cao.Ngoài ra cũng nên kiêng rượu, bia, các loại nước ngọt có ga, … và những đồ uống có lợi cho người mỡ máu, mỡ gan bao gồm:• Nước ép rau, củ quả tươi• Sữa không đường, không béo• Uống đủ 3 lít nước lọc mỗi ngày• Sử dụng thảo dược có tác dụng giảm mỡ máu, mỡ gan, giúp hạn chế những tác dụng phụ do tân dược gây ra. Tuy nhiên cần sử dụng thảo dược đã được chứng minh về hiệu quả và độ an toàn.Nần nghệ - thảo dược quý trong sách Đỏ Việt Nam được phát hiện từ những năm 1970; được chuyên gia Lê Đình Bích xác định thành công tên khoa học là Dioscorea collettii và được các chuyên gia trường đại học Dược Hà Nội, các thầy thuốc tại bệnh viện Việt Xô, các chuyên gia đến từ Liên Xô cũ nghiên cứu chứng minh tác dụng hạ mỡ máu, mỡ gan.Các công trình nghiên cứu về Nần nghệ được đánh giá cao tại đại học Y số 1 Xê trê nốp Matxcova năm 1985, được hội đồng khoa học trường ĐH Dược Hà Nội đánh giá cao, đạt giải nhất Hôi nghị Khoa học Y Dược trẻ toàn quốc năm 2000 và vinh dự nhận giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ vào năm 2012.Năm 2016, Nần nghệ tiếp tục được chứng minh công dụng bằng thử nghiệm lâm sàng tại bệnh viện Y học Cổ Truyền Trung Ương. Kết quả xét nghiệm sinh hóa cho thấy hạ rất mạnh mỡ xấu LDL-c tăng mỡ tốt HDL-c, do đó hạ được cholesterol toàn phần.Đặc biệt Nần nghệ giúp giảm nhanh chóng các triệu chứng khó chịu, người có huyết áp cao đều hạ về ổn định. Chưa phát hiện tác dụng phụ, không gây ảnh hưởng đến chức năng gan, thận và các chức năng sống khác của cơ thể. (Tìm hiểu thêm về Nần nghệ)Sự ra đời của Tpbvsk Hamomax có thành phần chính là Nần nghệ đã tạo ra bước đột phá lớn, mang lại khả năng hỗ trợ điều trị mỡ máu, mỡ gan hiệu quả cũng như giúp ngăn chặn những biến chứng nguy hiểm tại tim mạch và não bộ. Sản phẩm là kết quả sau 40 năm nghiên cứu toàn diện về thực vật học, nuôi trồng, thu hái theo tiêu chí GACP – WHO.Đó là những nghiên cứu về đặc tính di truyền riêng biệt của cây dựa trên cơ sở nghiên cứu về nguồn gen chuẩn, nghiên cứu thành phần hóa học, tác dụng sinh học, nghiên cứu chiết xuất, bào chế, nghiên cứu độc tính dược lý, nghiên cứu lâm sàng của chuyên gia Lê Đình Bích cùng các cộng sự.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax được Bộ Y tế cấp phép theo số 34405/2017 và được bán tại các hiệu thuốc tây trên toàn quốc. Sản phẩm được người tiêu dùng tin tưởng bình chọn là “Thương hiệu Việt -  Hàng Việt được yêu thích nhất 2014”. Thông tin chi tiết về sản phẩm truy cập websitehoặc gọi về số hotline 0919394000Từ ngày 15/12/2018 đến hết ngày 05/01/2019 nhãn hàng HAMOMAX xin gửi tới toàn thể khách hàng chương trình "Nhận quà to – khỏi lo mỡ máu".Cụ thể:• Mua 4 hộp Hamomax sẽ được tặng 1 hộp bổ huyết Bảo Phương trị giá 86.000 vnđ• Mua 8 hộp Hamomax sẽ được tặng 2 hộp bổ huyết Bảo Phương, tổng trị giá 172.000 vnđ• Khi mua 10 hộp Hamomax sẽ được tặng 1 hộp Hamomax trị giá 180.000 vnđ.• Khi mua 14 hộp Hamomax sẽ được tặng ngay 2 hộp Hamomax, tổng trị giá là 360.000 vnđ.Phân phối độc quyền: Công ty CPPT Thảo Dược Việt NamĐC: A13, lô 4, KĐT mới Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội..