Những lợi ích sức khỏe của chôm chôm. . Có họ rất gần với vải và nhãn, chôm chôm là một thành viên thuộc họ Bồ hòn, tên khoa học là Nephelium lappaceum. Cây chôm chôm có chiều cao lên tới 24m và có lá thường xanh mọc thành cụm từ 1 đến 4 cặp lá. Hoa chôm chôm nhỏ và không có cánh hoa, quả hình trứng với màu đỏ hồng, đỏ nhạt hoặc đỏ thẫm, đỏ cam. Quả chôm chôm được bao phủ trong một lớp vỏ lụa mỏng, bên ngoài là lớp vỏ với những cấu trúc nhọn giống như lông.Quả chôm chômThịt quả chính là lớp cùi của nó, bao quanh một hạt duy nhất. Thịt quả chôm chôm có màu hồng rất nhạt và có vị ngọt hơi chua. Hạt chôm chôm cũng có lợi ngang với thịt quả và có thể ăn được.