Thợ mộc bị máy cưa cắt lìa bàn tay. . Tai nạn nguy hiểm trên xảy đến với ông Nguyễn Văn L. (56 tuổi). Ngày 22/12 ông được bệnh viện địa phương chuyển đến Chợ Rẫy trong tình trạng các ngón 2; 3; 4; 5 của bàn tay trái bị đứt gần lìa, dập nát nham nhở.Tai nạn lao động thường để lại những thương tích nặng nề tạo gánh nặng cho gia đình, xã hộiKhai thác bệnh sử của bác sĩ từ người bệnh được biết, ông L. là thợ mộc. Trước khi tai nạn xảy ra ông đang làm việc tại xưởng, trong lúc vận hành máy thì lưỡi cưa bất ngờ văng ra đập vào mặt rồi cắt gần lìa các ngón bàn tay trái.Sau khi thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định vết thương của bệnh nhân rất phức tạp, các ngón tay bị lưỡi cưa cắt nham nhở. Bệnh viện đã tiến hành chăm sóc vết thương, sử dụng kháng sinh, cắt lọc hoại tử, điều trị tích cực cho bệnh nhân với hi vọng bảo tồn được các ngón tay.Tuy nhiên, sau 1 tuần nhập viện, vết thương nhiễm trùng, hoại tử nặng nên việc điều trị đối mặt với nhiều khó khăn. Bệnh nhân có tiên lượng buộc phải tháo khớp các ngón của bàn tay trái (trừ ngón cái) để tránh nguy cơ nhiễm trùng toàn thân đe dọa tính mạng.Tai nạn lao động thường để lại hậu quả nặng nề cho những người là lao động trụ cột của gia đình. Thương tích do tai nạn có thể cướp đi sinh mạng của nạn nhân hoặc để lại di chứng nặng nề khiến người bệnh mất khả năng lao động, ảnh hưởng xấu đến chất lượng sống, tạo gánh nặng cho gia đình, xã hội.Để hạn chế nguy cơ tai nạn xảy ra, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cần tuân thủ các nguyên tắc đảm bảo an toàn lao động, mang đồ bảo hộ khi làm việc trong môi trường nguy hiểm.