Bị chó nhà tấn công, bé trai 7 tuổi nguy kịch. . Khuôn mặt của cháu N.T.K chằng chịt vết thương sau khi bị chó cắn.Ngày 26/12, thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhi N. T. K. (7 tuổi, Hưng Dũng, TP. Vinh, Nghệ An) bị chó cắn đa vết thương vùng mặt gây biến dạng, rách sâu nham nhở, trán chảy nhiều máu, gan bàn tay phải nhiều tổn thương phức tạp.Theo người nhà bệnh nhân cho biết, chiều 20/12, mọi người đang ở trong nhà thì đột nhiên nghe tiếng K. khóc lớn ngoài sân. Cả nhà chạy ra mới biết bé bị chó tấn công, có nhiều vết cắn trên cơ thể. Nạn nhân sau đó được đưa tới bệnh viện cấp cứu, điều trị.Tại bệnh viện, các bác sĩ thăm khám, phẫu thuật, khâu vết thương cho bệnh nhi. Sau đó, gia đình đưa cháu đến Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh để tiêm phòng dại và uốn ván.Sau thời gian điều trị, sức khỏe của bé K. tiến triển tốt, các vết thương trên khuôn mặt đang dần lành lại.