Hoảng hồn bác sĩ lôi ra 400 viên sỏi trong túi mật bệnh nhân. . Ngày 27/12, các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E đã phẫu thuật nội soi ca bệnh vô cùng hi hữu. Bệnh nhân nữ 60 tuổi (Thái Nguyên) phải cắt túi mật do trong túi mật của bệnh nhân nữ này ken chặt gần 400 viên sỏi."Số sỏi được lấy ra khỏi túi mật cũng khiến các bác sĩ hoảng hồn, vì số lượng quá lớn, gần 400 viên sỏi, đều đặn như những hạt ngô", phẫu thuật viên cho biết.Theo đó, bệnh nhân được phát hiện sỏi túi mật từ năm 2014. Tuy nhiên, bệnh nhân lại không có các biểu hiện rõ ràng, không có trứng gây đau nên bệnh nhân chỉ khám, điều trị nội khoa tại bệnh viện tuyến tỉnh.Tuy nhiên, bệnh sỏi mật bệnh nhân vẫn âm thầm tiến triển, trở thành viêm túi mật mãn tính tái đi tái lại nhiều lần và bắt đầu gây các triệu chứng khiến người bệnh khó chịu.Bệnh nhân cho biết, thời gian gần đây bà thường xuyên xuất hiện triệu chứng đau tức vùng hạ sườn, tình trạng đau ngày càng tăng, bà đi khám lại và được chẩn đoán là viêm túi mật mãn tính có sỏi.Do tình trạng sỏi mật nặng nề, bệnh nhân đã được chuyển lên Bệnh viện E Hà Nội. Tại đây, bệnh nhân được tiến hành làm các xét nghiệm cần thiết, siêu âm… cho thấy túi mật của bệnh nhân có nhiều sỏi lấp đầy, thành mật dày do viêm mãn tính, không có dịch mật. Các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp chỉ định phẫu thuật nội soi ổ bụng cắt túi mật cho bệnh nhân.PGS.TS Đỗ Trường Sơn, trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E, cho biết các bác sĩ cũng giật mình khi thấy số lượng sỏi trong túi mật bệnh nhân dù các ca sỏi nhiều trong túi mật là không quá hiếm gặp. Theo ước tính, số lượng sỏi chiếm khoảng  trong túi mật của bệnh nhân khoảng 400 viên, trong đó viên có đường kính lớn nhất là 1cm (như viên bi), đường kính nhỏ nhất là 0,3cm; màu sắc của viên sỏi màu vàng sẫm, nâu đen...Theo các bác sĩ, sỏi mật được hình thành chủ yếu từ sự kết tụ của cholesterol, do mất cân bằng của các thành phần có trong dịch mật như cholesterol, billirubin, muối canxi... Khi lượng cholesterol ở trong dịch mật gia tăng quá mức, vượt quá khả năng hòa tan của muối mật hay khi lượng muối mật giảm đi sẽ dẫn tới hình thành sỏi cholesterol. Ngoài ra, còn có thể gặp sỏi sắc tố mật hình thành do sự kết tụ của bilirubin trong một số bệnh như thiếu máu hồng cầu liềm, xơ gan…Sỏi mật có thể gặp ở cả nam và nữ, tuy nhiên bệnh gặp ở phụ nữ nhiều hơn. Ngoài các nguyên nhân chuyển hóa, những người ít vận động, ngồi nhiều, thừa cân hoặc béo phì, đái tháo đường và trên 60 tuổi sẽ có nguy cơ mắc bệnh cao hơn.Hay những người có chế độ ăn uống quá nhiều cholesterol hoặc chế độ ăn uống quá kiêng khem; Người ở trong gia đình, cộng đồng do có cùng môi trường và tập quán ăn uống nên có người mắc sỏi túi mật, bệnh nhân sẽ có nguy cơ mắc bệnh cao hơn…Vì thế, để phòng tránh căn bệnh này, PGS Sơn khuyến cáo, bệnh nhân nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện và điều trị sớm.BS Sơn cảnh báo người bệnh tuyệt đối không nên để tình trạng sỏi mật kéo dài mà không điều trị. Việc không điều trị có thể khiến bệnh nhân bị viêm, tắc mật, vàng da. Thậm chí, bệnh nhân có thể đối mặt với nguy cơ biến chứng hoại tử túi mật, dịch tràn ra ổ bụng gây viêm phúc mạc hoặc nhiễm trùng huyết rất nguy hiểm. Cách phòng bệnh tốt nhất, bệnh nhân cần có chế độ ăn uống cân đối dinh dưỡng, nhiều rau xanh, hạn chế bia rượu, đồ uống có gas, tập thể dục thường xuyên…Sau phẫu thuật bệnh nhân ăn uống tốt, không đau, sức khỏe ổn định và có thể được xuất viện trong vài ngày tới.