Phát hiện bị đái tháo đường nhờ… dép kẹp. Đối với bệnh nhân đái tháo đường, mang dép xỏ quai (dép kẹp) có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bàn chân. Chiều 18/2, bác sĩ (BS) Võ Tuấn Khoa, khoa Nội tiết bệnh viện (BV) Nhân dân 115 (TP.HCM), cho biết BV vừa ghi nhận trường hợptuýp 2 nhờ… đôi dép kẹp.Trước đó, bà HTS (53 tuổi, ở tỉnh Trà Vinh) vào BV Nhân dân 115 trong tình trạng bàn chân trái sưng đỏ, kẽ ngón 1 và 2 bàn chân chảy dịch, sốt lạnh run. Bà S. cho biết đang phụ rửa chén, dĩa cho một quán cơm, không có tiền sử đái tháo đường trước đó.Qua thăm khám, các BS ghi nhận bàn chân trái bà S. sưng đỏ toàn bộ, mặt lòng ngón 1 chảy nhiều dịch. Đặc biệt trên cả hai bàn chân đều có in dấu của quai dép. Kẽ ngón 1 và 2 châncũng là vị trí quai xỏ dép.Các BS kết luận bà S. bị nhiễm trùng bàn chân trái mức độ nặng và đái tháo đường tuýp 2 mới phát hiện. Sau gần ba tuần điều trị tích cực, tình trạng nhiễm trùng đã cải thiện, vết thương bắt đầu lên mô hạt và có dấu hiệu lành.BS Khoa cho biết đây là trường hợp tình cờ phát hiện đái tháo đường liên quan xuất hiện biến chứng trầm trọng của bệnh (nhiễm trùng bàn chân).“Các yếu tố thúc đẩy bà S. bị nhiễm trùng bàn chân bao gồm: Đường huyết rất cao khi phát hiện; bà S. mang dép không phù hợp, gây sang chấn bàn chân. Bên cạnh đó, bà S. làm việc trong môi trường ẩm ướt thường xuyên, có thể có chất ăn mòn da (rửa chén dĩa tại quán ăn)” – BS Khoa cho biết thêm.BS Khoa khuyến cáo bệnh đái tháo đường (chủ yếu) thường không có triệu chứng gợi ý và có thể được phát hiện trễ khi đã có biến chứng. “Do vậy, người 45 tuổi trở lên nên tầm soát phát hiện sớm đái tháo đường. Đặc biệt là khi có một trong các yếu tố nguy cơ như gia đình trực hệ có người bị đái tháo đường, bản thân đã từng đái tháo đường thai kỳ, sinh con trên 4 kg hoặc thừa cân, béo phì, tăng huyết áp…” – BS Khoa lưu ý.BS Khoa cho biết thêm đối với bệnh nhân đái tháo đường, mang dép xỏ quai (còn gọi là dép kẹp) có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bàn chân. Nguyên nhân do dép không che phủ toàn bộ mu bàn chân nên ít khả năng bảo vệ được vùng da chân khi sang chấn.“Ngoài ra, chỗ tiếp xúc giữa quai xỏ và kẽ ngón chân 1 và 2 lâu ngày có thể bị trầy và đọng nước tạo điều kiện cho nhiễm trùng xuất hiện” – BS Khoa nói.Theo