Cảnh báo giai đoạn thiếu máu điều trị trầm trọng. . Sáng 26/12, tại buổi họp báo Chủ nhật đỏ do báo Tiền Phong phối hợp với Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương tổ chức, TS.BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cho biết, nhu cầu máu điều trị luôn cần trong suốt cả năm. Tuy nhiên, vào dịp cuối năm, các cơ quan, đơn vị, xí nghiệp cũng như sinh viên bước vào giai đoạn tổng kết nên lượng người hiến máu trong khoảng thời gian cuối năm bị giảm đáng kể dẫn đến việc lượng máu khan hiếm.TS Bạch Quốc Khánh cho biết, ngay từ đầu tháng 12/2018 nhiều Trung tâm Truyền máu trên cả nước đã đồng loạt phát đi thông tin về tình trạng thiếu máu và kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ.Nguyên nhân của tình trạng này là do người hiến máu vẫn tập trung nhiều ở đối tượng học sinh, sinh viên. Vì thế, năm nào cũng xảy ra hai đợt thiếu máu trầm trọng là mùa hè và dịp Tết Nguyên đán, khi lực lượng hiến máu chính hiến máu bị sụt giảm.Tuy nhiên, có một tín hiệu đáng mừng, đó là trước đây tỉ lệ thanh niên, sinh viên hiến máu chiếm đến 70% thì nay tỉ lệ cán bộ công nhân, viên chức tham gia hiến máu đã đạt tới 35%. Việc cán bộ viên chức tham gia hiến máu, nhất là hiến máu định kỳ sẽ góp phần ổn định nguồn máu hiến."Ví dụ như Hà Nội, mỗi năm một cán bộ viên chức hiến máu một lần thôi cũng thu về được hơn 30.000 đơn vị máu…", TS Khánh chia sẻ.Với chương trình Chủ Nhật Đỏ, ông Khánh cho biết lượng máu thu được từ trương trình trong thời điểm này là vô cùng quý báu cho công tác điều trị. Dự kiến tháng giêng năm 2019, cần 150 nghìn đơn vị máu cho hoạt động khám chữa bệnh trên cả nước. Theo dự kiến Chủ Nhật Đỏ năm nay dự kiến thu được 50 nghìn đơn vị máu, chiếm 1/3 số lượng máu cần trong dịp Tết Nguyên đán."Nếu không có Chủ Nhật Đỏ thì vô cùng gay go trong tháng giêng tới. Sự lan rộng của Chủ Nhật Đỏ năm 2018 chúng tôi gần như không có vấn đề lo lắng gì về máu trong điều trị khám chữa bệnh. Phong trào hiến máu tình nguyện hiện nay dần dần chuyển biến không còn từ phong trào nữa mà trở thành hoạt động thường xuyên của mọi tầng lớp người dân trong xã hội", TS Khánh bày tỏ.Ông Lê Xuân Sơn, Tổng Biên tập báo Tiền Phong cho biết, trải qua 10 năm liên tục tổ chức (2009 – 2018), ngày hội hiến máu tình nguyện Chủ nhật Đỏ đã trở thành hoạt động thường niên, có quy mô toàn quốc và có ảnh hưởng ngày càng sâu rộng hơn tới cộng đồng, xã hội khi kêu gọi nhiều cơ quan, đơn vị và cá nhân cùng chung tay chia sẻ dòng máu của mình vì tính mạng của những người bệnh cần truyền máu.Năm 2009, xuất phát từ 1 điểm hiến máu tại Hà Nội với 96 đơn vị máu tiếp nhận được, đến năm 2018, chương trình hiến máu Chủ nhật Đỏ với thông điệp “Sinh mệnh của bạn và tôi” đã được tổ chức tại 31 tỉnh/thành phố trên cả nước với 60 điểm hiến máu và tiếp nhận được 47.766 đơn vị máu.Ngày hội chính như chuỗi sự kiện của Đại học Bách khoa Hà Nội được tổ chức từ 26 – 27/12/2018 (dự kiến 3.000 đơn vị máu), tỉnh Bắc Kạn - ngày 05/01…Chủ nhật Đỏ 2019 dự kiến sẽ kéo dài gần 1 tháng, một số nơi làm cả vào ngày thường để đáp ứng được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo người dân. Với sự tham gia tích cực của nhiều cơ quan, đơn vị, Chủ nhật Đỏ 2019 sẽ có gần 70 điểm hội hiến máu được tổ chức, dự kiến tiếp nhận khoảng 45.000 – 50.000 đơn vị máu."Ngay từ đầu tháng 12/2018 nhiều Trung tâm Truyền máu trên cả nước đã đồng loạt phát đi thông tin về tình trạng thiếu máu và kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ. Đặc biệt tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh với nhu cầu sử dụng máu gần như cao nhất cả nước thì tình trạng này càng trở thành một vấn đề đáng lo ngại của ngành y tế. Chúng tôi đánh giá cao sự linh hoạt trong công tác tổ chức tiếp nhận máu của Chủ nhật Đỏ. Không cứ là trong tháng 1, không cứ là chủ nhật thì mới tổ chức Chủ nhật Đỏ mà tổ chức hiến máu một cách kịp thời khi diễn ra tình trạng thiếu máu", TS Khánh cho biết.