3 tiếng căng thẳng  cứu sản phụ bị nhau tiền đạo xâm lấn bàng quang. . Sau ca "vượt cạn" thành công, hiện chị T. đang được theo dõi tại bệnh viện Phụ sản Cần ThơCụ thể, ngày 24/12, sản phụ Nguyễn Thị T. (34 tuổi), ngụ tại huyện Thốt Nốt, TP. Cần Thơ nhập viện với chẩn đoán mang thai con lần 2, thai 34 tuần, ngôi đầu, vết mổ cũ, nhau tiền đạo theo dõi nhau cài răng lược.Qua thăm khám, kết hợp các kết quả chẩn đoán lâm sàng và cận lâm sàng chuyên sâu phát hiện nhau tiền đạo cài răng lược bám toàn bộ vào cơ tử cung xâm lấn đến bàng quang vô cùng nguy hiểm.Các bác sĩ đã tổ chức hội chẩn liên viện, cuộc phẫu thuật lấy thai được tiến hành lúc 9h20’ ngày 24/12.Trong quá trình phẫu thuật, do vị trí nhau bám chặt, đâm xuyên cơ tử cung và xâm lấn sâu vào bàng quang nơi có nhiều mạch máu tăng sinh phức tạp. Ê-kíp các Bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật lấy thai, cắt tử cung thay vì bóc tách nhau, giúp sản phụ thoát nguy cơ tử vong do xuất huyết trầm trọng và tổn thương tử cung cùng các cơ quan lân cận. Cuộc phẫu thuật kéo dài 3 giờ đồng hồ, mẹ tròn con vuông.  Bé gái nặng 2300 gram, khỏe mạnh.BS.CKII. Đỗ Thị Minh Nguyệt - Phó Trưởng khoa Sản bệnh, cho biết: Nhau tiền đạo cài răng lược là nhau bám đoạn dưới tử cung, vị trí mà lớp cơ tử cung mỏng, mạch máu nuôi nghèo nàn nên các gai nhau dễ lan rộng và cắm sâu vào lớp cơ tử cung, thậm chí xuyên thủng cả lớp cơ tử cung, xâm lấn vào các cơ quan lân cận như bàng quang, ruột.Cũng theo bác sĩ Nguyệt, đây là một trong những bệnh lý làm tăng tai biến xuất huyết và tử vong trong lúc sinh mổ, thường xuất hiện ba tháng cuối thai kỳ. Do vậy, thai phụ cần thăm khám, theo dõi thai định kỳ tại các bệnh viện chuyên khoa có uy tín để được tư vấn, chăm sóc tốt nhất cho sức khỏe mẹ và thai nhi.”