Chuyên gia cảnh báo tình trạng thiếu vitamin D ở trẻ vào mùa đông. . Hơn 50% trẻ em tiểu học tại Việt Nam thiếu vitamin D - đó là con số thống kê đáng lo ngại được công bố tại hội nghị khoa học chuyên đề Tiếp cận kỹ thuật xét nghiệm trong chẩn đoán và điều trị diễn ra vào tháng 6/2018 ở TP HCM.Thực tế, con số này có thể còn lớn hơn nhiều bởi thói quen bao bọc con kỹ quá của không ít ông bố bà mẹ thời nay, trẻ ít được ra ngoài vui chơi hoặc nếu có cũng che chắn thân thể quá mức, đặc biệt là đối với trẻ sơ sinh.Phần lớn trẻ sơ sinh đều thiếu vitamin DTheo bác sĩ Carole Baggerly - Giám đốc GrassrootsHealth - Tổ chức phi lợi nhuận với mục đích làm tăng nhận thức về tầm quan trọng của vitamin D thì: "Hầu hết phụ nữ sau sinh đều thiếu vitamin D nên sẽ không có vitamin D trong sữa mẹ để truyền sang cho con. Chỉ có khoảng từ 2-19% trẻ sơ sinh được bố mẹ tuân thủ bổ sung vitamin D. Điều đó đồng nghĩa với việc có hơn 80% trẻ sơ sinh thiếu vitamin D vì giai đoạn này vẫn bú mẹ là chủ yếu".Ví việc cơ thể thiếu vitamin D giống như xây nhà mà không có vữa, bác sĩ Đinh Thị Kim Liên- nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng Lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, thiếu vitamin D làm xương bị "mềm", dẫn đến chậm phát triển vận động, biến dạng xương nhất là hộp sọ (méo đầu, đầu bẹp, trán dô…), lồng ngực (hình cánh gà), cột sống gù vẹo…Nhiều năm trong nghề và tiếp xúc với khá nhiều bệnh nhân nhí, bác sĩ Liên gặp không ít bé bị thiếu vitamin D khiến chân vòng kiềng hay chữ bát ảnh hưởng rất lớn đến vận động cũng như thẩm mỹ. Thực tế có không ít gia đình đã phải mất nhiều thời gian và tiền của để đưa trẻ đến điều trị tại các trung tâm phục hồi chức năng với mục đích điều trị cho đôi chân của bé bình thường giống như các bé khác."Đó đều là những trường hợp đáng tiếc vì bố mẹ chủ quan, không bổ sung vitamin D cho con ngay từ khi lọt lòng. 1000 ngày vàng trong giai đoạn đầu đời của con đóng vai trò cực kỳ quan trọng làm nền móng cho sự phát triển trong tương lai, vì thế việc bổ sung vitamin D cần thực hiện ngay từ khi con chào đời. Biến dạng xương thời kỳ này có thể để lại di chứng nghiêm trọng cho giai đoạn trưởng thành, không chỉ chiều cao bị hạn chế mà còn ảnh hưởng cả dáng đi…" – bác sĩ Liên nhấn mạnh.Bác sĩ Đinh Thị Kim Liên.Từ năm 2008, Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ đã đưa ra khuyến nghị, trẻ sơ sinh cần bổ sung 400 IU vitamin D mỗi ngày. Tuy nhiên, vitamin D là vi chất đặc biệt không có nhiều trong thức ăn mà chủ yếu trong ánh nắng mặt trời.Theo bác sĩ Đinh Thị Kim Liên, bố mẹ có thể cho trẻ vận động vui chơi dưới ánh nắng vào thời điểm 8 -10h sáng, mỗi ngày chỉ cần khoảng 10-15 phút, bởi vì da tiếp xúc ánh nắng mặt trời sẽ tạo vitamin D cho cơ thể. Tuy nhiên chỉ nên cho vùng da ở 2 tay (từ vai xuống đến bàn tay ) và 2 chân (từ háng xuống bàn chân) tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng và không nên quá lâu sẽ gây hại cho da.Vào thời tiết mùa đông, ánh nắng ít, không khí lạnh, để đảm bảo lượng vitamin D cần cho trẻ mỗi ngày, bác sĩ Liên khuyến cáo các bậc phụ huynh có thể bổ sung cho con bằng thuốc được sản xuất, nhập khẩu chính hãng từ các đơn vị uy tín, tránh tiền mất tật mang.Mỗi ngày trẻ cần 400 IU vitamin D liều dự phòng và với các trường hợp đã thiếu vitamin D cần bổ sung lượng nhiều hơn tùy vào mức độ. Dùng vitamin D liều hàng ngày là cách an toàn nhất.Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ khuyến cáo trẻ cần 400 IU vitamin D mỗi ngày.Trên thị trường hiện có 2 dạng vitamin D3 là dạng nhỏ giọt và dạng xịt. Dạng nhỏ giọt đã phổ biến từ lâu còn dạng xịt mới trở thành xu hướng gần đây nhờ vào những ưu điểm vượt trội của nó như: xịt trực tiếp vào trong khoang miệng - nơi có nhiều mao mạch giúp hấp thu nhanh và tối đa vitamin D, ít bị biến đổi như khi pha vào sữa hay nước cho trẻ uốngMột số bố mẹ dùng vitamin D3 dạng xịt Dimao và được phản hồi tốt, trẻ thích vì có vị dâu, quan trọng là đủ liều 400 IU một lần xịt, chuẩn liều nên không lo bị thừa hay thiếu.- Vitamin D3 hỗ trợ hấp thu tốt Canxi duy trì sự chắc khỏe của xương và răng, phòng ngừa và hỗ trợ trường hợp thiếu vitamin D.- Hương dâu, vị ngọt xylitol trẻ thích mê.- Nhập khẩu trực tiếp từ Châu ÂU- 125 lần xịt, dùng được 4 thángSản phẩm được nhập khẩu và phân phối bởi Công ty CP Dược phẩm Quốc tế CTT Pharma.