Vụ hàng loạt xe cứu thương chở lãnh đạo đi dự hội nghị: Kết hợp chở bệnh nhân đi cấp cứu?!. . Sáng ngày 26/12, sau nhiều ngày liên hệ, phóng viênđã có cuộc trao đổi với lãnh đạo ngành Y tế Thanh Hóa về thông tin nhiều xe cứu thương chở lãnh đạo đi dự hội nghị tại Sở này.Nhiều xe cứu thương ra vào khu vực Sở Y tế Thanh Hóa thời điểm diễn ra hội nghị tổng kết ngành Y tế Thanh Hóa.Tại cuộc trao đổi, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, khẳng định: Thời điểm Sở Y tế tổ chức tổng kết ngành, có một vài xe, lãnh đạo đi họp, kết hợp có vận chuyển bệnh nhân đi cấp cứu.Khi phóng viên thông tin, có nhiều xe cứu thương có mặt trong khuôn viên cũng như khu vực gần trụ sở của đơn vị này, ông Hùng giải thích thêm, có một vài xe của hệ thống bệnh viện tư nhân cũng đến dự hội nghị tổng kết.Như vậy, theo lãnh đạo ngành Y tế Thanh Hóa thì sự việc lãnh đạo đi xe cứu thương đến dự hội nghị là kết hợp và thực tế, đến thời điểm này, vấn đề nêu trên cũng chưa được ngành Y tế Thanh Hóa có động thái làm rõ.Trước đó, nhưđã thông tin Nhiều xe cứu thương xuất hiện trong và ngoài khu vực trụ sở của Sở Y tế Thanh Hóa trong thời điểm đơn vị này đang tổ chức hội nghị tổng kết công tác Y tế năm 2018.Theo lãnh đạo Sở Y tế, lãnh đạo đơn vị Y tế đi "ké" xe chở bệnh nhân đi cấp cứu.Qua tìm hiểu của phóng viên, vào sáng ngày 21/12, tại hội trường Sở Y tế Thanh Hóa, diễn ra hội nghị tổng kết công tác Y tế năm 2018, triển khai mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu năm 2019.Điều đáng nói là vào thời điểm diễn ra hội nghị nêu trên, theo quan sát của phóng viên, trong khuôn viên cũng như phía ngoài khu vực trụ sở của Sở Y tế Thanh Hóa có rất nhiều xe cứu thương tập trung tại đây. Một số xe cứu thương sau khi chở người đến đây thì “ung dung” di chuyển đi nơi khác và quay lại đúng thời điểm kết thúc hội nghị.1. Xe ô tô cứu thương chỉ được sử dụng cho các mục đích sau đây:a) Chở người bệnh cấp cứu hoặc đi đón người bệnh cấp cứu;b) Chở thầy thuốc, nhân viên y tế, thuốc, trang thiết bị y tế phục vụ cấp cứu thảm họa, cấp cứu tai nạn giao thông và các nhu cầu cấp thiết khác của hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh và phòng, chống dịch bệnh.2. Không được sử dụng xe ô tô cứu thương ngoài mục đích quy định tại Khoản 1 Điều này.3. Xe ô tô cứu thương chỉ được sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên khi có giấy phép sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên do cơ quan có thẩm quyền cấp còn hiệu lực và khi đang thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật về giao thông đường bộ.4. Xe ô tô cứu thương khi vận chuyển người bệnh ra, vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải tuân thủ các nội quy, hướng dẫn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.