Chỉ số vàng HbA1c mà bệnh nhân tiểu đường nhất định phải biết. . Việc kiểm soát chặt chẽ chỉ số HbA1c sẽ đem lại hiệu quả gấp bội cho người bệnh đồng thời phòng ngừa những biến chứng nguy hiểm từ bệnh tiểu đường gây ra.Theo như báo cáo Trung tâm nghiên cứu bệnh đái tháo đường Anh (UKPDS) đưa ra kết luận: người bệnh tiểu đường nếu giảm chỉ số HbA1c <7,2% tương đương bạn sẽ giảm đến 72% nguy cơ biến chứng mù lòa và giảm tới 87% tình trạng suy thận giai đoạn cuối, loại bỏ 67% nguy cơ cắt cụt chi.Kết quả cũng chỉ ra rằng nếu giảm được 1% chỉ số đường huyết HbA1c bạn sẽ có thể yên tâm loại bỏ 20 - 30% nguy cơ biến chứng vi mạch. Chỉ số HbA1c cũng sẽ thay đổi tùy theo phác đồ điều trị của người bệnh, do đó các chuyên gia đưa ra khuyến cáo, người bệnh nên thực hiện xét nghiệm chỉ số HbA1c trung bình 3 tháng một lần và nên giữ chỉ số này trong khoảng 5,5% - 6% là tốt nhất.Để kiểm soát được chỉ số HbA1c ở mức an toàn, người bệnh tuân thủ thực hiện một chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt hàng ngày. Dưới đây là một số lời khuyên hữu ích từ chuyên gia bạn có thể áp dụng và thực hiện tại nhà một cách dễ dàng:Dinh dưỡng đóng một vai trò quan trọng trong việc điều trị và kiểm soát chỉ số HbA1c. Một chế độ ăn phù hợp cho bệnh nhân tiểu đường là phải áp dụng theo tiêu chí xanh - sạch - đủ chất. Đặc biệt lưu ý đến các loại thực phẩm có bổ sung thành phần nguyên tố 5-ALA - một trong những yếu tố không thể thiếu trong việc phòng ngừa và điều trị tiểu đường, cũng như ngăn ngừa những biến chứng do hội chứng chuyển hóa gây ra.Nguyên tố  5-ALA có nhiều trong các loại thực phẩm xanh như rau, súp lơ, khoai lang, trứng, hạt chia, sữa chua... Bổ sung đủ chất đạm bằng các loại thịt nạc hay cá, hạn chế thực phẩm có nhiều tinh bột như cơm trắng, bún, phở, bánh mì, bánh quy… Bên cạnh đó cũng không nên sử dụng các loại thực phẩm chế biến sẵn như xúc xích, chả cá, chả lụa, chà bông và chú ý đến nguồn gốc, xuất xứ của thực phẩm.Việc tập thể dục đối với bệnh nhân tiểu đường là rất cần thiết, đây sẽ là yếu tố tích cực giúp giảm nguy cơ tim mạch, kiểm soát lượng đường huyết và chỉ số HbA1c trong cơ thể.Với mỗi bệnh nhân sẽ có khác nhau sẽ có những bài tập khác nhau để đảm bảo phù hợp với tình trạng bệnh lý và sự thích nghi, trạng thái của cơ thể. Theo các chuyên gia Y tế cho rằng, với bệnh nhân tiểu đường có thể lựa chọn các nhóm bài tập sau để thực hiện: đi bộ, bơi lội, đạp xe, nhảy, tập yoga, thái cực quyền…Điều quan trọng hơn cả là người bệnh cần duy trì tần suất luyện tập thường xuyên, tối thiểu là 5 lần/tuần. Tập với mức độ vừa phải và khoảng 30 phút/lần.TPBVSK Ala - Bio nhập khẩu từ Nhật Bản có công dụng hỗ người bị tiểu đường đang sử dụng thuốc hạ đường huyết. Hỗ trợ điều trị cho người lớn bị tiểu đường.Xem thêm chi tiết: http://bit.ly/ALA-Pro-Dantri25Dec