Phụ nữ ngoài 30 tuổi nên bổ sung gì để đẹp da, mượt tóc?. . Bước qua tuổi 30, da mặt chị Nguyễn Huệ (sinh 1984, TP.HCM) bắt đầu xuất hiện vùng thâm nám hai bên má. Hiểu được nguyên nhân đến từ sự thay đổi của sắc tố da, chị cũng tìm cách khắc phục, tuy nhiên hiệu quả không như ý muốn.Còn chị Lâm Thanh Thảo (sinh năm 1971, quận 10, TP.HCM) cho biết bắt đầu từ tuổi 45, da chị xuất hiện các vết nâu, mắt hiện vết chân chim khiến chị mất tự tin khi giao tiếp. Chị Thảo nghe lời bạn bè mách và đã thử uống nhiều loại sản phẩm bổ sung nhưng tình trạng không cải thiện nhiều.Chị Huệ, chị Thảo từng có thời gian khủng hoảng vì tình trạng xấu của da và tóc.Để giải quyết tình trạng này, nhiều chị em chọn cách dưỡng da đến 5-7 bước bằng mỹ phẩm đắt tiền, thoa dầu dừa để dưỡng tóc, ngâm móng trong dung dịch giấm táo hoặc nước ép chanh pha và dầu olive... Cách làm này tuy có hiệu quả nhưng chỉ khắc phục được bề nổi. Điều quan trọng là chị em cần bồi bổ từ bên trong bằng cách đưa vào thực đơn những vitamin và khoáng chất cần thiết. Những chất này không chỉ có lợi cho da, móng mà còn với toàn bộ cơ thể.Có nhiều loại thực phẩm giúp cải thiện tình trạng này. Sắt, kẽm có nhiều trong rau cải bó xôi, sữa, hạnh nhân, đậu phộng... Protein có nhiều trong thịt đỏ, trứng, đặc biệt lòng trắng trứng rất tốt trong việc kích thích tóc mọc dày. Các loại vitamin cần thiết có nhiều trong rau củ quả như súp lơ, chanh, bưởi...Rau củ quả chứa nhiều vitamin, tốt cho da, tóc và móng.Đặc biệt, các chuyên gia nghiên cứu về y học nói chung và da liễu nói riêng đều công nhận rằng, collagen chính là chìa khóa níu giữ vẻ đẹp, đặc biệt là da và tóc. Tuy nhiên, từ sau 25 tuổi, cơ thể lại thiếu hụt 1% lượng collagen mỗi năm. Cứ thế, sự xuống dốc diễn ra càng nhanh hơn từ 30 tuổi nếu bạn không can thiệp các biện pháp bổ sung collagen cho cơ thể.Do đó tìm cách cung cấp đủ lượng collagen cho sẽ giải quyết nhiều vấn đề, đặc biệt là căn bệnh rụng tóc, da có nếp nhăn. Và một trong những dưỡng chất đắc lực giúp bạn tổng hợp và sản sinh collagen, không gì khác ngoài vitamin C.Tuy nhiên, bận rộn chăm lo cho gia đình, áp lực công việc lên cao, nhiều chị em phụ nữ không có thời gian để tìm hiểu và bổ sung các thực phẩm nói trên vào bữa ăn. Khi đó, viên uống tổng hợp sẽ là giải pháp tiện dụng, đơn giản.Nhiều chị em phụ nữ chọn viên vitamin tổng hợp để duy trì sắc đẹp.Được thiết kế đặc biệt để chăm sóc các lớp da sâu bên trong, nang tóc và móng mỗi ngày với hơn 20 vitamin và khoáng chất trong đó có vitamin C, viên uống Perfectil kích thích sản sinh collagen, giúp da săn chắc đàn hồi. Sản phẩm được sáng chế bởi giáo sư A. H. Beckette (1920-2010) - giáo sư danh dự Đại học London kiêm cố Chủ tịch Vitabiotics.Ngoài thành phần chính là vitamin C (60 mg/viên), Perfectil còn chứa hàm lượng vitamin E, B2, B3 và biotin cao, mang đến sự tươi trẻ và sức khỏe của da. Trong khi đó, kẽm và selen hỗ trợ duy trì sức khỏe của tóc và móng, ngăn ngừa móng khỏi khô, chuyển màu tối và uốn cong ở đầu móng.Nữ ca sĩ Nicole Scherzinger tin dùng Perfectil.Được một người bạn mách dùng Perfectil, chị Phạm Thị Việt Nga (sinh năm 1983, quận Tân Phú, TP.HCM) cũng thử xem hiệu quả tới đâu. Sau 3 tháng uống Perfectil đều đặn, chị cảm thấy những thay đổi rõ rệt. "Tóc của tôi không những rụng ít hẳn mà còn trở nên bóng mượt. Tôi dự định sẽ dùng sản phẩm lâu dài để duy trì mái tóc khỏe đẹp, giúp mình tự tin hơn trong cuộc sống".Chị Nga cảm thấy mình trẻ đẹp và tự tin hơn sau khi sử dụng Perfectil một thời gian.Perffectil có tác dụng bổ sung vitamin và khoáng chất, hỗ trợ cho da tóc và móng chắc khỏe từ bên trong. Đối tượng sử dụng là những người cần cải thiện sức khỏe của da, tóc và móng.Sản phẩm được sản xuất bởi Vitabiotics Ltd Anh Quốc, nhập khẩu bởi Công ty TNHH thương mại dịch vụ Hạnh An, phân phối bởi Công ty TNHH Dược phẩm và TBYT Hoàng Đức. Số XNCB: 6481/2017/ATTP-XNCB.Độc giả tham khảo thêm về sản phẩm tại www.vitabiotics-vn.com/perfectil..