Bác sĩ bay xuyên màn đêm ra đảo cứu người bệnh. . Bay trong đêm cấp cứu người bệnhSáng 26/12, thông tin từ Bệnh viện Quân Y 175 cho biết, các y bác sĩ của bệnh viện vừa thực hiện thành công nhiệm vụ đặc biệt trong ứng cứu người bệnh gặp nạn trên vùng biển đảo của Việt Nam.Chuyến bay xuyên màn đêm cấp cứu bệnh nhân diễn ra thuận lợiĐược biết, bệnh nhân Trần Văn N. (43 tuổi, quê Xuân Phương, Xuân Trường, Nam Định) là nhân viên đang công tác tại đảo. Khi lao động, do sơ ý nên nạn nhân bị vật cứng đập vào mặt trong giữa đùi phải.Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh xã Thị trấn Trường Sa. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định bệnh nhân gặp thương tích phức tạp nên tiến hành hội chẩn với Bệnh viện Quân Y 175 qua hệ thống telemedicin.Cuộc hội chẩn do TS.BS - Đại tá Trần Lê Đồng, Phó giám đốc Bệnh viện chủ trì đã thống nhất chẩn đoán, bệnh nhân bị thương tích nặng gây dập, tắc động mạch đùi bên phải, dập cơ đùi. Qua hệ thống Telemedicin bệnh nhân được mổ mạch để kiểm tra vùng chấn thương xử lý vùng động mạch bị dập, tắc.Người bệnh nhanh chóng được chuyển vào Bệnh viện Quân y 175Tuy nhiên, điều kiện y tế trên đảo chưa đủ để đáp ứng cho việc điều trị thương tích nặng, phức tạp, tình trạng tắc mạch không thể khai thông, nguy cơ hoại tử, đe dọa sinh mạng người bệnh nên các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân vào đất liền.Sau khi nhận được lệnh cho phép chuyển bệnh từ Bộ Quốc phòng, ngay trong đêm, chuyến bay mang số hiệu VN 8619 của Tổng Công ty Trực thăng Việt Nam đã đưa các y bác sĩ cùng trang thiết bị bay ra Trường Sa. Bệnh nhân được truyền máu bổ sung, hồi sức tích cực, chuyển về Bệnh viện Quân Y 175 lúc 1 giờ 40 phút.Sau khi chụp CT mạch máu, siêu âm mạch máu, các bác sĩ đã hội chẩn nhanh, chỉ định can thiệp cho người bệnh. Lúc 2 giờ bệnh nhân được đưa vào phòng mổ thông động mạch phải bằng dụng cụ thông mạch, lấy huyết khối, đồng thời ghép động mạch bằng ống mạch nhân tạo kết hợp cắt lọc hoại tử.Nhờ được chuyển viện cấp cứu, điều trị kịp thời, hiện bác sĩ đã kiểm soát được nguy hiểm cho người bệnh, các chỉ số sinh hiệu dần ổn định. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi, điều trị với tiên lượng khả quan.