Lập khu ẩm thực đảm bảo an toàn thức ăn đường phố. . Thức ăn đường phố lâu nay đã trở thành nét văn hóa tại Sài Gòn. Ngoài giá rẻ, tiện lợi mua bán thì những món ăn đa dạng với đủ khẩu vị đến từ các vùng miền không chỉ đáp ứng nhu cầu của người dân mà còn “lôi cuốn” cả khách du lịch trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh thức ăn đường phố lâu nay đang tự phát gây khó khăn cho cơ quan quản lý nhà nước trong việc giám sát chất lượng, đảm bảo an toàn cho người dùng.TPHCM sẽ quy hoạch, quản lý thức ăn đường phố để bảo vệ sức khỏe cộng đồngSau nhiều nỗ lực tập huấn kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm, hỗ trợ khám sức khỏe, phát bao tay, dụng cụ gắp thức ăn, tạp dề… cho người bán, các mặt hàng thức ăn đường phố tại Sài Gòn đã có những chuyển biến tích cực, tình trạng một xô nước rửa cả chồng chén, dĩa, bốc thức ăn bằng tay trần cơ bản được đẩy lùi. Tuy nhiên, những nguy cơ nhiễm vi sinh, bụi bẩn từ môi trường, điều kiện bảo quản hạn chế, nguồn gốc thực phẩm… vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ.Để chấn chỉnh hoạt động kinh doanh thức ăn đường phố, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm thành phố sẽ xây dựng các mô hình điểm kiểm soát điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm đối với loại hình kinh doanh thức ăn đường phố. Các quận huyện sẽ lập khu phố ẩm thực, tuyến đường kinh doanh, phường xã điểm trong kiểm soát đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Bên cạnh đó, sẽ có những tuyến đường không có thức ăn đường phố để từng bước quy hoạch vào các điểm bán tập trung nhằm tăng cường kiểm soát các điều kiện đảm bảo vệ sinh tốt hơn.Để thực hiện kế hoạch trên, ngày 28/12 Ban Quản lý An toàn thực phẩm sẽ tổ chức Lễ phát động Chung tay đảm bảo an toàn thực phẩm thức ăn đường phố, lập khu phố ẩm thực trước chợ Phạm Văn Hai, phường 3, quận Tân Bình. Tiếp đó, Ban sẽ phối hợp với Ủy ban Nhân dân Quận 4, quận Tân Bình triển khai xây dựng và hoàn thiện mô hình điểm về đảm bảo an toàn thực phẩm thức ăn đường phố trên tuyến đường Vĩnh Khánh. Sang năm 2019, mô hình trên sẽ tiếp tục được nhân rộng sang các quận huyện khác.Ban An toàn thực phẩm kỳ vọng, những mô hình điểm về thức ăn đường phố sẽ không chỉ giúp kiểm soát tốt hơn chất lượng, an toàn thực phẩm phục vụ người dân trên địa bàn thành phố mà còn tạo điểm nhấn trong văn hóa ẩm thực của Sài Gòn, thu hút du khách du lịch từ các địa phương trong nước, khách du lịch nước ngoài đến tham quan, thưởng thức.