Bé 8 tháng tuổi đột ngột co giật vì xuất huyết não cấp không rõ nguyên nhân. . Đó là trường hợp của bệnh nhi C.T.L. (8 tháng tuổi, ngụ tại quận Bình Tân, TPHCM). Cháu được người nhà chuyển đến cấp cứu sau khi đột ngột cô giật, rơi vào hôn mê. Qua thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị xuất huyết não cấp không rõ nguyên nhân. Cháu rơi vào tình trạng ngưng tim ngưng thở, nguy cơ tử vong cao.Bệnh nhi may mắn qua nguy kịch sau khi được bác sĩ phẫu thuật cấp cứuSau khi đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp hồi sức tích cực, bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Suốt 4 tiếng chạy đua với tử thần, ê kíp mổ đã mở hộp sọ lấy máu tụ, cầm máu, vá chùng màng cứng giúp bệnh nhi qua nguy kịch. Sau 2 tuần điều trị, ngày 25/12 bệnh nhi đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, tay chân cải thiện sức cơ, được cai máy thở.Từ trường hợp trên BS Nguyễn Thị Thu Nga, khoa Hồi sức Ngoại khuyến cáo: Xuất huyết não ở trẻ là một bệnh cảnh nặng cấp tính do nhiều nguyên nhân, thường gặp nhất là chấn thương sọ não do tai nạn sinh hoạt và rối loạn đông máu do thiếu vitamin, các bệnh lý huyết học gây rối loạn đông máu khác...Trẻ bị xuất huyết não tỷ lệ tử vong cao, nếu qua được nguy kịch cũng có nguy cơ đối mặt với nhiều di chứng như teo não, não úng thủy, não bé, động kinh, bại não hoặc chậm phát triển tâm thần vận động...Khi thấy trẻ có dấu hiệu bất thường như xanh xao, co giật, li bì phụ huynh cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện để được chẩn đoán, điều trị kịp thời.