3 người nguy kịch sau cuộc nhậu. . Ngày 25/12, ông Nguyễn Chơn Hoà - Chủ tịch UBND xã Triệu Độ, huyện Triệu Phong, xác nhận, 3 trường hợp tại địa bàn có triệu chứng nghi bị ngộ độc, hiện đang được điều trị tại bệnh viện.Ba bệnh nhân trên gồm: ông Nguyễn Văn Nhật (48 tuổi, trú thôn An Giạ, xã Triệu Độ), đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.Hai người còn lại gồm ông Lê Văn Xược (64 tuổi, thôn Quy Hà, Triệu Độ) và Hoàng Thanh Chiến (58 tuổi, thôn Gia Độ, Triệu Độ) điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.Một trong ba bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện.Trước đó, cả 3 bệnh nhân đều dùng các loại thức ăn, đồ uống trong đó có rượu, bia.Riêng ông Nguyễn Văn Nhật sau khi về nhà có những biểu hiện say, người mệt không thể đi làm, chỉ ăn được cháo. Sau khi nhập viện, ông Nhật bị hôn mê sâu, phải điều trị tích cực.Lãnh đạo UBND xã Triệu Độ cho biết, các cơ quan chức năng đang tiến hành lấy các vật phẩm để xét nghiệm. Hiện chưa khẳng định được nguyên nhân ngộ độc.