Cọ sát "cậu nhỏ" nhiều dễ bị viêm bao quy đầu. Hiện tượng này có thể là do viêm bao quy đầu.. Quy đầu có các nốt đỏ là vấn đề khiến nam giới lo lắng và quan tâm. Nếu  không  được giải quyết có thể ảnh hưởng đến tâm lý, đời sống tình dục  cũng như  chất lượng sống của người bệnh.ThS. Vũ Thị Tuyết Mai - Thạc sĩ y tế công cộng, bác sĩ đa khoa - Bộ Y tế, cho biết:Một số nguyên nhân dẫn đến viêm bao quy đầu như do cọ sát, dùng bao cao su hoặc do các chất tẩy rửa…; do nhiễm nấm  Candida; do nhiễm Trichomonas. Khi bị viêm bao quy đầu, người bệnh có  thể có các triệu chứng: quy đầu và bao quy đầu hơi sưng, có những mảng  màu trắng phía trong lớp da bao quy đầu và rãnh quy đầu, quy đầu nổi mụn  nhỏ màu đỏ nhạt. Một số nam giới có biểu hiện bao quy đầu sưng đỏ, đi  tiểu nóng buốt, bị chảy mủ từ miệng bao quy đầu.Theo