Liên tiếp thu giữ hơn 3 tấn nầm và lòng lợn bốc mùi hôi thối. . Nầm lợn mốc xanh bốc mùi hôi thốiQua công tác trinh sát, đêm ngày 24/12,  tại bãi đất trống khu vực khối 9 phường Vĩnh Trại, TP Lạng Sơn, lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện một số đối tượng đang tập kết một số thùng xốp được đựng trong bao tải dứa màu xanh bên ngoài có chữ Trung Quốc.Khi phát hiện có lực lượng chức năng, các đối tượng bỏ chạy và để lại 20 thùng xốp bên ngoài có chữ Trung Quốc. Trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương, lực lượng chức năng đã kiểm tra và phát hiện bên trong 20 thùng xốp có chứa 1.500 kg nầm lợn, trị giá khoảng 135 triệu đồng, toàn bộ số nầm lợn chứa trong các thùng xốp đang chảy nước, bốc mùi hôi thối, một số bị miếng thịt đã chuyển màu đen.Trước đó, ngày 19/12, đội Quản lý thị trường số 3 phối hợp với các ngành chức năng kiểm tra đột xuất cơ sở chế biến lòng lợn An Phát do ông Hoàng Văn Đặng làm chủ tại địa chỉ: thôn Nà Cấm, xã Hữu Khánh, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn.Tại thời điểm kiểm tra Đoàn công tác Đội Quản lý thị trường số 3 phát hiện tại cơ sở chế biến có 13 bao tải chứa đựng 786 kg lòng lợn, ướp đá đã bốc mùi hôi thối, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất sứ.Theo khai nhận của ông Hoàng Văn Đặng chủ cơ sở, toàn bộ số lòng lợn trên được thu mua gom của một số cơ sở giết mổ trong và ngoài tỉnh Lạng Sơn, số lòng lợn khi mua vào không có hóa đơn, chứng từ, không có giấy kiểm dịch vệ sinh thú y theo quy định của pháp luật, để về sơ chế, sau đó thực hiện việc sơ chế bán cho các cơ sở làm vỏ lạc sườn, súc xích để kiếm lời.Đội Quản lý thị trường số 3 ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Hoàng Văn Đặng với số tiền là 10 triệu đồng và tiêu hủy số lợn trên.lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn thu giữ nầm lợnNgày 16/12, Đội Quản lý thị trường số 2 phối hợp với Đội 4, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Lạng Sơn tiến hành kiểm tra điểm tập kết hàng hóa nhập lậu tại bãi đất gần khu vực Đền Quan, thôn Kéo Kham, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc. Khi phát hiện đoàn kiểm tra, các đối tượng đã ngay lập tức đã bỏ chạy và bỏ lại 12 bao tải. Lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện bên trong 12 bao tải trên có gần 9 tạ  nầm lợn, một số đã chuyển màu đen, chảy nước màu đen và bốc mùi hôi thối.Đoàn kiểm tra đã tiến hành tạm giữ và tiêu hủy theo quy định toàn bộ số nầm lợn không đảm bảo điều kiện vệ sinh.