Con suy dinh dưỡng, lời giải nào cho phụ huynh?. . Nhìn "con nhà người ta" hay ăn chóng lớn trong khi con mình mãi vẫn thấp bé nhẹ cân, chị Thu Hoài (32 tuổi, Củ Chi) hoang mang và rối bời bộc bạch: "Có con nhỏ rồi mới biết cuộc sống bị đảo lộn bởi tiếng khóc của con hay bởi những đêm thức trắng vì con bao nhiêu thì mình đều có thể vì con mà chịu được. Nhưng nhìn con bé còi, thì mới gọi là xót xa! Với con, ăn uống như một "cực hình" nên mình đau lòng và trăn trở lắm".Không chỉ là tâm trạng hoang mang, lo lắng như chị Hoài mà rất nhiều phụ huynh có con thấp còi còn phải "gánh" thêm áp lực xã hội. Đó là câu chuyện của vợ chồng chị Mỹ Linh (28 tuổi, TP.HCM). Những biệt danh đồng nghiệp hay gọi bé Hạnh, con chị, như "Bé Hạt Tiêu", "Bé Xíu" hay những câu nói xã giao từ hàng xóm như "sao bé còi thế", "chịu khó cho bé ăn vào chứ", "mẹ ít chăm con à"… đều khiến vợ chồng chị chạnh lòng và chua xót. Áp lực lớn, hai vợ chồng từng sắp xếp để chị nghỉ việc ở công ty và ở nhà tập trung chăm con. "Cuộc sống cả nhà đảo lộn chỉ vì con thấp nhé, nhẹ cân" chị Linh nhớ lại.Trẻ biếng ăn, nhẹ cân, hấp thu dinh dưỡng kém là "cơn ác mộng" cho các bậc phụ huynh.Tuy nhiên, với hàng chục ngàn phụ huynh có con bị suy dinh dưỡng như chị Hoài và chị Linh, tất cả nỗi lo và áp lực giờ đây đều có thể được tháo gỡ đáng kể qua "Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng, thấp còi, tăng cân sau 3 tháng" do nhãn hàng Vinamilk Dielac Grow Plus phối hợp cùng Hội Nhi Khoa Việt Nam tổ chức. Với mục tiêu chính là tiếp cận, tư vấn dinh dưỡng trực tiếp cho 12.000 cha mẹ có con bị hoặc có dấu hiệu suy dinh dưỡng, chương trình đã giúp các phụ huynh có thể nuôi con khoa học.Hơn thế, chương trình còn trang bị cho các phụ huynh kiến thức để chăm sóc dinh dưỡng cho các bé, hướng tới mục tiêu giúp các bé tăng cân sau 3 tháng, tăng chiều cao, cải thiện biếng ăn, tăng sức đề kháng và cuối cùng là bắt kịp đà tăng trưởng.Chuyến xe biểu tượng của hành trình.Tham gia chương trình, chị Thu Hoài cho biết: "Trước đây, mình cũng tự tìm hiểu sách báo về cách giúp con tăng cân nhưng phải đến khi được các chuyên gia của chương trình trực tiếp tư vấn tận tình, mình mới vỡ ra nhiều kiến thức mới và nhận ra những quan niệm sai lệch mà trước đây mình cứ đinh ninh là đúng. Mình thật sự tin rằng với những kiến thức, kinh nghiệm mới này, con sẽ sớm tăng ký, tiếng cười sẽ sớm trở lại với gia đình" (cười).Được biết, "Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng, thấp còi, tăng cân sau 3 tháng" sẽ diễn ra từ tháng 11/2018 đến tháng 03/2019 tại 10 tỉnh, thành. Mỗi nơi, hành trình sẽ có các hoạt động chuyên môn lẫn sinh hoạt, vui chơi cùng các trẻ em.Các đại biểu cắt băng khánh thành khởi động hành trình ý nghĩa trên toàn quốc.Giáo sư - Tiến Sĩ Nguyễn Gia Khánh (Chủ tịch Hội Nhi Khoa Việt Nam) cho biết: "Tôi tin rằng hành trình sẽ góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng, tầm vóc của trẻ em Việt Nam nói chung và giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi ở các khu vực tổ chức chương trình nói riêng".Thông qua hành trình, ngoài hoạt động tư vấn cùng bác sĩ, Vinamilk cũng giới thiệu sản phẩm đặc trị cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi là Vinamilk Dielac Grow Plus. Sản phẩm đã được nghiên cứu lâm sàng từ Viện Dinh Dưỡng. Kết quả từ Viện Dinh Dưỡng công bố cho thấy: Vinamilk Dielac Grow Plus có hiệu quả lên chính trẻ em Việt Nam bị suy dinh dưỡng, thấp còi, giúp trẻ tăng cân sau 3 tháng; cải thiện chiều cao và giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi sau 6 và 9 tháng.Ông Nguyễn Vũ Linh - Trưởng ban đào tạo và truyền thông dinh dưỡng - Trung tâm dinh dưỡng Vinamilk chia sẻ: "Thông qua việc giới thiệu sản phẩm Vinamilk Dielac Grow Plus và lần hợp tác với Hội Nhi Khoa Việt Nam - một trong các đơn vị dinh dưỡng đầu ngành - triển khai hành trình ý nghĩa này, Vinamilk mong muốn sẽ cải thiện tầm vóc trẻ em Việt Nam, vì một Việt Nam vươn cao, vươn tầm thế giới".