Giải cứu mắt trái sau 15 năm mang khối u mí mắt. . Trước phẫu thuật, khối u che hoàn toàn mắt trái của bệnh nhiĐó là trường hợp của bệnh nhi Trương Thiện Nhân (15 tuổi, quê An Giang). Chị Phạm Thị Bé Tư (mẹ bệnh nhi) cho hay, từ khi mới được 1 tuổi, mắt trái của bé có biểu hiện bị sưng bất thường. Gia đình đưa đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán bị viêm mí mắt và chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u.Tuy nhiên chỉ được một thời gian ngắn sau cuộc mổ, khối u phát triển trở lại với kích thước lớn hơn, mí mắt sụp hoàn toàn, che khuất tầm nhìn. Thiện Nhân tiếp tục được bác sĩ thực hiện can thiệp lần thứ 2 bằng cách dùng sling treo mí mắt. Nhưng giải pháp trên không thể ngăn được sự phát triển của khối u, mỗi ngày mí mắt cậu bé càng phì đại khiến sling bị đứt, “tảng thịt thừa” che hoàn toàn mắt trái của bệnh nhi.GS McKinnon trực tiếp phối hợp cùng y bác sĩ Việt Nam thực hiện cuộc mổ cho bệnh nhiDo kinh tế gia đình khó khăn nên hơn 10 năm qua, cậu bé đã phải sống chung với khối u. Ngoài những hệ lụy về mặt sức khỏe, thị lực, Thiện Nhân còn rơi vào tự ti, mặc cảm khi bị bạn bè xa lánh gọi là “thằng một mắt”.Nguy hiểm hơn, sự phát triển của khối u khiến xương bướm bị khiếm khuyết, nguy cơ thoát vị não vì không có khung xương nâng đỡ. Mặt khác, nguy cơ teo nhãn cầu sẽ khiến con mắt bị khối u che phủ mất thị lực hoàn toàn.Trước tình trạng bệnh tật và hoàn cảnh khó khăn của gia đình, Quỹ Nâng Bước Tuổi Thơ đã quyết định tài trợ hoàn toàn chi phí điều trị cho Thiện Nhân. Qua thăm khám, bác sĩ xác định bệnh nhi bị u sợi thần kinh bẩm sinh, khiếm khuyết xương bướm.Ngày 17/1, tại Bệnh viện FV cậu bé Thiện Nhân đã may mắn được GS.BS McKay McKinnon người Mỹ - chuyên gia phẫu thuật thần kinh hàng đầu thế giới trực tiếp thực hiện cuộc mổ.Sau mổ, mắt trái của cậu bé vẫn giữ được thị lực, gương mặt trở nên thanh túSuốt 5 tiếng khẩn trương trong phòng phẫu thuật, GS McKinnon đã phối hợp với liên chuyên khoa tại bệnh viện cắt bỏ hoàn toàn khối u sợi, dùng một lớp xương sọ ghép Titanium để chắn lỗ hổng giữa não và xương bướm, điều chỉnh thu gọn xương hốc mắt và gò má, cắt phần mí sụp để nâng cơ mắt, cải thiện thẩm mỹ cho gương mặt của Thiện Nhân.Hơn 1 tháng sau cuộc mổ, ngày 18/2 Thiện Nhân trở lại bệnh viện tái khám, tình trạng sức khỏe ổn định, mắt trái sau phẫu thuật vẫn giữ được thị lực gương mặt đã tìm lại sự cân đối. Cuộc phẫu thuật không chỉ giúp Thiện Nhân thoát khỏi nguy hiểm đe dọa sinh mạng mà còn giúp cậu bé tự tin hòa nhập cộng đồng.