Công khai danh tính công ty có thực phẩm "bẩn", vi phạm an toàn thực phẩm. . PGS.TS Nguyễn Thanh Phong cho biết, những năm vừa qua, Cục An toàn thực phẩm luôn cập nhật công khai, minh bạch các vi phạm về an toàn thực phẩm lên trang website của cục, lên các phương tiện truyền thông đại chúng.Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người dân không tích trữ quá nhiều thực phẩm trong dịp Tết, lựa chọn mua thực phẩm có nguồn gốc xuất xứ, bảo quản đúng cách."Điều này mang tính cảnh cáo, răn đe, ngăn chặn các hành vi sản xuất, kinh doanh thực phẩm trái pháp luật. Đồng thời giúp người tiêu dùng không mua thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh mất vệ sinh không đảm bảo an toàn", ông Phong nói.Đặc biệt, từ nay đến Tết Nguyên đán, lượng thực phẩm được lưu thông rất lớn, Cục An toàn thực phẩm sẽ tổ chức các đoàn thanh kiểm tra trong cả nước; các địa phương cũng tổ chức các đoàn thanh kiểm tra, thực hiện từ ngày 1/01/2019 đến hết 25/3/2019 để đảm bảo an toàn thực phẩm.TS Phong cho biết, từ đầu năm đến nay, Cục An toàn thực phẩm đã thu hồi hàng trăm giấy phép, xử phạt gần hơn 6 tỷ đồng hàng trăm doanh nghiệp vi phạm các quy định về An toàn thực phẩm. Tất cả cơ sở, cá nhân vi phạm về an toàn thực phẩm bị xử phạt, Cục An toàn thực phẩm đều công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhằm tăng tính răng đe và để người tiêu dùng biết, không sử dụng các sản phẩm vi phạm.Ông Phong cũng khuyến cáo, dịp Tết Nguyên đán Kỷ hợi và Lễ hội Xuân 2019 đang đến gần, thời gian nghỉ Tết thường kéo dài, đồng thời sau Tết Nguyên đán là mùa lễ hội diễn ra trên phạm vi cả nước, nhiều lễ hội kéo dài với hàng triệu lượt khách tham dự. Đây cũng là thời điểm tiêu thụ thực phẩm lớn nhất trong năm, nhất là các thực phẩm thịt, cá, trứng, bánh mứt kẹo, rượu bia nước giải khát, các loại hạt có dầu…Để đáp ứng nhu cầu của thị trường, nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm cũng gia tăng việc sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu của mình. Bên cạnh đó, thời gian này thời tiết phía Bắc thường ẩm ướt, phía Nam thường nắng nóng gay gắt. Đây là những yếu tố ảnh hưởng rất lớn đến việc bảo đảm chất lượng an toàn thực phẩm.Vì thế, để đảm bảo an toàn thực phẩm, ngoài việc các đoàn tăng cường thanh kiểm tra, người tiêu dùng cũng cần thông thái. lựa chọn các thực phẩm có nguồn gốc xuất xứ, bảo quản đúng cách, không tích trữ quá nhiều thực phẩm... để đảm bảo an toàn thực phẩm.