Bệnh thận - biến chứng đáng sợ của đái tháo đường. . Bệnh thận là thuật ngữ được sử dụng khi thận bắt đầu bị tổn thương, cuối cùng có thể dẫn đến suy thận. Dưới đây là những điều cần biết về mối liên quan giữa bệnh đái tháo đường và suy thận.Sơ đồ bệnh thận đái tháo đường ở thận trái.Các vấn đề về thận tương đối phổ biến ở những người mắc bệnh đái tháo đường. Điều này là do đái tháo đường ảnh hưởng đến các động mạch trong cơ thể và thận lọc máu từ các động mạch đó. Ước tính khoảng 40% số người bệnh đái tháo đường týp 2 phát triển bệnh thận.Các triệu chứng của bệnh thận đái tháo đường giai đoạn 4 hoặc 5 có thể bao gồm khó thở, sưng mắt cá chân và nước tiểu sẫm màu hơnMặc dù bệnh thận đái tháo đường có nghĩa là thận không hoạt động bình thường, nhưng người bệnh trong giai đoạn đầu có thể không gặp bất kỳ triệu chứng nào.Nếu bệnh thận đái tháo đường đã phát triển đến giai đoạn cuối và ESRD thì chỉ có hai biện pháp điều trị là lọc máu và ghép thận.