Nguy cơ thịt bẩn mang theo dịch bệnh tràn vào TPHCM. . Thông tin từ Cục Thú Y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, tính đến ngày 24/12/2018, trên cả nước đã có 5 ổ dịch lở mồm long móng trên gia súc, và 1 ổ dịch cúm gia cầm (A/H5N6) tập trung ở các tỉnh phía Bắc. Bên cạnh đó, dịch tả heo Châu Phi đang bùng phát dữ dội, diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới và trong khu vực, nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam.Là địa phương có sức tiêu thụ lương thực, thực phẩm đặc biệt là nguồn thịt gia súc, gia cầm lớn nhất cả nước nên TPHCM đối mặt với nguy cơ cao bị dịch bệnh xâm nhập. Cơ quan chức năng cảnh báo, dịch bệnh từ nước ngoài hoặc các địa phương trong nước có thể xâm nhiễm vào Sài Gòn thông qua các hoạt động vận chuyển, buôn bán, tiêu thụ, sản phẩm gia súc, gia cầm nhập lậu, nghi nhập lậu, không rõ nguồn gốc.Ban An toàn Thực phẩm đang chủ động siết chặt quản lý truy xuất nguồn gốc thịt heo trong mùa dịchThực tế, trong tuần qua, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã phát hiện và kịp thời ngăn chặn, tiêu hủy hàng chục con heo đã xẻ thịt có dấu hiệu đặc trưng của bệnh lở mồm long móng vận chuyển từ Long An vào Sài Gòn. Chi cục Thú Y thành phố cũng ngăn chặn xử lý hàng chục vụ vận chuyển, giết mổ gia súc, gia cầm trái phép, không qua kiểm dịch.Để chủ động ngăn chặn từ xa nguồn thực phẩm mang mầm bệnh, bảo vệ sức khỏe của người dân, bảo vệ an toàn cho hoạt động chăn nuôi và an ninh lương thực trên địa bàn thành phố, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đang chủ động phối hợp với Chi cục Thú Y thành phố trong việc kiểm soát nguồn gốc thịt gia súc gia cầm đặc biệt là mặt hàng heo thịt. Ban An toàn Thực phẩm sẽ siết chặt quản lý việc truy xuất nguồn gốc để kiểm dịch động vật, không để nguồn thịt lậu, thịt từ vùng dịch có nguy cơ mắc bệnh tràn vào thành phố.Để tăng cường “sức mạnh” cho hoạt động phòng chống dịch bệnh, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm cho biết sẽ đề xuất UBND thành phố điều chỉnh “Đề án truy xuất nguồn gốc” với những phân cấp rõ ràng, cụ thể hơn trong việc kiểm dịch động vật và các sản phẩm từ động vật phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.