Bộ trưởng Y tế: Mua sắm hàng hóa y tế phải công khai đúng quy định. . Theo ông Bùi Quốc Nam- Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, trong năm 2018, ngành Y tế Bạc Liêu đã đạt được những kết quả khả quan như chỉ tiêu giường bệnh đạt 25,5/25,4 giường bệnh/vạn dân; chỉ tiêu tỷ lệ dân số tham gia BHYT đạt 84%/78,3%; chỉ tiêu xã đạt tiêu chí Quốc gia về y tế đạt 93,75%/90,6%; chỉ tiêu suy dinh dưỡng trẻ em đạt 13%;…“Nhìn chung, năm 2018 trong 32 chỉ tiêu giao cho ngành y tế, kết quả thực hiện đều đạt 32 chỉ tiêu”, ông Nam khẳng định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm hỏi tình hình chăm sóc sức khỏe người dân tại Bệnh viện thị xã Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) ngày 24/12.Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu cũng cho biết, trong năm 2018, tỷ lệ mắc/tử vong của hầu hết các bệnh truyền nhiễm giảm so với cùng kỳ (như sốt xuất huyết giảm trung bình 50%,…). Tuy nhiên, một số bệnh lưu hành trong khu vực có chiều hướng tăng mạnh như cúm, quai bị, tay chân miệng, thủy đậu, tiêu chảy (như có 2.089 ca mắc bệnh tay chân miệng, tăng 20%, 1 ca tử vong),…Theo ông Bùi Quốc Nam, tình trạng quá tải người bệnh tại các bệnh viện cơ bản được khắc phục, chất lượng khám chữa bệnh được nâng cao; mạng lưới khám chữa bệnh BHYT luôn được củng cố và kiện toàn từ tỉnh đến cơ sở, tạo điều kiện thuân lợi cho người dân đi khám chữa bệnh.Tuy nhiên, theo ông Nam, mặc dù việc kiểm soát chi khám chữa bệnh BHYT tại các cơ sở điều trị được thực hiện khá tốt, nhằm bảo toàn quỹ BHYT được giao, nhưng dự kiến trong năm 2018 chi khám chữa bệnh BHYT của tỉnh vượt hơn so với quỹ được giao dự toán cho các địa phương là 128 tỷ đồng.Đánh giá những hạn chế ngành Y tế tỉnh, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu cho rằng, vẫn còn thiếu nhân lực có trình độ chuyên môn cao; chính sách tiền lương và chế độ đãi ngộ đối với cán bộ y tế chưa phù hợp, chưa tương xứng, tình trạng bác sĩ bỏ bệnh viện công còn phổ biến; cơ sở vật chất, trang thiết bị còn thiếu, thiết bị hiện có đã cũ và lạc hậu; đặc biệt thiếu các trang thiết bị kỹ thuật cao;…Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chỉ đạo tại buổi làm việc với tỉnh Bạc Liêu.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đánh giá cao những kết quả của ngành Y tế Bạc Liêu đã đạt được trong năm qua, trong đó có bộ máy nhân lực của ngành khá tốt.Tuy nhiên, bà Tiến đề nghị bổ sung thêm nguồn nhân lực các chuyên khoa, luân chuyển về các Trạm Y tế xã; nghiên cứu thêm việc tự chủ tại các bệnh viện tuyến huyện; xây dựng hạ tầng đồng bộ nhưng không xây tràn lan để tránh lãng phí tiền; việc đấu thầu, mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế phải công khai minh bạch, đúng luật; đề nghị làm sao thu nhập của cán bộ, nhân viên y tế được tăng lên, đặc biệt là y tế dự phòng;..