Gần 100 con lợn bệnh bị bắt khi đang trên đường đi tiêu thụ. . Gần 100 con lợn bệnh bị bắt khi đang trên đường đi tiêu thụChiếc xe tải chở gần 100 con lợn bị nhiễm bệnhChiều ngày 24/12, thông tin từ Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các ngành chức năng tiêu hủy gần 100 con lợn bị bệnh lở mồm long móng.Theo đó, vào khoảng 1h30 sáng 23/12, chiếc xe tải BKS 36C-188.33 vận chuyển lợn theo hướng Bắc - Nam vượt sào qua Trạm Kiểm dịch động vật ở phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh). Trước tình hình đó, tổ công tác của Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Tĩnh phối hợp với Phòng CSMT Công an tỉnh Hà Tĩnh truy đuổi bắt giữ.Toàn bộ số lợn đã được tiêu hủyKiểm tra hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ 97 con lợn, bình quân mỗi con khoảng từ 120 đến 130 kg. Mặc dù chủ hàng có xuất trình giấy tờ nhưng cả 97 con lợn nói trên đều mắc bệnh lở mồm long móng.Qua điều tra, tài xế Phạm Tuấn Huy (SN 1979, trú tại tỉnh Thanh Hóa) khai nhận vận chuyển số hàng nói trên từ tỉnh Hòa Bình vào tỉnh Thừa Thiên Huế cho một chủ hàng.“Mặc dù chủ hàng có xuất trình giấy tờ nhưng qua kiểm tra, lấy mẫu, có kết quả dương tính với bệnh lở mồm long móng, có triệu chứng lâm sàng nên buộc phải tổ chức tiêu hủy. Chúng tôi đã hoàn tất các hồ sơ thủ tục và đến ngày 24/12, các cơ quan chức năng đã tiến hành tiêu hủy số lợn trên”, một cán bộ Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Tĩnh cho biết.