Nụ hôn cuối cùng người phụ nữ dành cho chồng trước khi tiễn vào phòng lấy tạng. . Để có được thành công 4 ca ghép (ghép tim, ghép phổi, ghép gan, ghép thận) tại BV Việt Đức và 1 ca ghép thận tại BV Nhi đồng II, nguồn tạng hiến quý báu là của anh Dương Hồng Quý (43 tuổi, quê ở TP Ninh Bình).Anh Quý phát hiện mình mắc bệnh về mạch máu não từ tháng 11/2018, nhập viện Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Dù biết mình mắc bệnh trọng nhưng anh luôn vui vẻ, lạc quan và nói nhiều với vợ về mong muốn được hiến tạng sau khi chết.. Khi biết mình không thể qua khỏi, anh Quý đã gọi các thành viên trong gia đình mình tới và đưa ra đề nghị được hiến tạng để cứu sống những người khác.Khi anh Quý rơi vào tình trạng hôn mê sâu và được các bác sỹ tiên lượng không thể qua khỏi, vợ anh là chị Hoàng Thanh Phương và cả gia đình vượt qua nỗi đau để liên lạc xin được hiến tạng theo di nguyện của chồng.Bàn tay chị luôn nắm chặt bàn tay anh trong suốt quá trình chuyển viện, chuẩn bị cho quá trình lấy tạng.GS.TS Ngô Quý Châu, Phó Giám đốc BV Bạch Mai, Giám đốc Trung tâm hô hấp - nơi anh Quý nằm điều trị những ngày cuối đời chia sẻ, các bác sĩ vô cùng cảm động trước tình yêu, sự quan tâm, chăm sóc chồng của chị Phương. Khi biết chồng không thể qua khỏi, chị Phương bấn loạn, lo lắng vừa muốn thực hiện di nguyện của chồng, vừa băn khoăn khi biết để hiến tạng, anh Quý cần được chuyển sang BV Việt Đức.Nhưng khi nghe các bác sĩ động viên, giải thích, chị đã đồng ý, lên chuyến xe cấp cứu cùng chồng để đưa anh sang BV Việt Đức, thực hiện di nguyện của anh khi anh còn sống.Trong những giây phút cuối cùng, chị Hoàng Thanh Phương (vợ anh Quý) cho chúng tôi biết chị thấy nhẹ lòng và không còn băn khoăn điều gì vì chị đã thực hiện được những mong muốn của người mà chị yêu thương. Chị cầm tay chồng thật lâu trước lúc các bác sĩ đưa anh sang phòng mổ lấy tạng.Sau khi được xác định chắc chắn đã chết não, chị nghẹn ngào rồi cúi xuống hôn lên môi chồng. Những người chứng kiến khoảnh khắc đó tim đều như thắt lại.Anh Dương Hồng Quý  trở thành người đầu tiên ở Việt Nam hiến một lúc đến 6 tạng gồm tim, hai lá phổi, gan, thận.Sau nụ hôn vĩnh biệt của chị, anh được chuyển sang phòng phẫu thuật hiến tạng. Anh trở thành người đầu tiên ở Việt Nam hiến một lúc đến 6 tạng gồm tim, hai lá phổi, gan, thận.5 kíp phẫu thuật với sự tham gia của gần 500 bác sĩ BV Việt Đức đã thực hiện lấy tạng, ghép thành công cho 4 bệnh nhân khác. Một quả thận của anh cũng đã được vận chuyển xuyên Việt vào TP Hồ Chí Minh cứu sống một em nhỏ bị suy thận.GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức chia sẻ, đây là một trường hợp hiến tạng, ca ghép đa tạng, ghép phổi vô cùng đặc biệt và ông xin tri ân người đã hiến tạng. Bởi tất cả 5 trường hợp được ghép tạng, nếu không có nguồn tạng hiến này thì cuộc sống của họ thực sự như ngọn đèn trước gió, có thể dừng lại bất cứ lúc nào do bệnh đã ở giai đoạn cuối. Nguồn tạng hiến đã mang lại một cuộc sống mới, giúp người bệnh được hồi sinh.