Cứu sống du khách Malaysia bị nhồi máu não cấp. . Vị khách đến Việt Nam đi du lịch là ông L.F.H. (65 tuổi, quốc tịch Malaysia). Trước lúc cơ thể đối mặt với nguy hiểm, ông đang trong lộ trình tham quan TPHCM.Khi thức dậy vào buổi sáng, ông F.H. đã bị liệt nửa người bên trái, tay chân không thể cử động được. Ngay lập tức, người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Quốc tế City cấp cứu.Bệnh nhân nhập viện ở giờ thứ 5 sau khi bị nhồi máu não cấpQua thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị nhồi máu não cấp giờ thứ 5. Sau cuộc hội chẩn nhanh giữa các liên chuyên khoa, bệnh viện đã quyết định cho bệnh nhân sử dụng thuốc tiêu sợi huyết qua đường tĩnh mạch. Khoảng 1 giờ sau khi tiêm thuốc, sức khỏe bệnh nhân nhanh chóng được cải thiện, chân tay có thể cử động, đi lại gần như bình thường.Ngày thứ 2 sau điều trị bệnh nhân có thể tự đi lại, sinh hoạt, như thường ngày. May mắn thoát khỏi nguy kịch, ông cho rằng “bác sĩ Việt Nam đã mang đến cho tôi điều kỳ diệu”.Ths.Bs Đào Thị Mỹ Vân, Phó Giám đốc Y Khoa của bệnh viện chia sẻ: “Đột quỵ do nhồi máu não cấp nặng nếu bệnh nhân sống sót thường sẽ để lại di chứng nặng nề, giảm chất lượng cuộc sống. Nếu bệnh nhân được đưa đến bệnh viện chuyên khoa trong “thời gian vàng” khoảng 4 đến 5 giờ đầu kể từ khi có dấu hiệu đột quỵ, việc sử dụng thuốc tiêu sợi huyết sẽ đạt tác dụng tối đa”.Việc chỉ định sử dụng thuốc tiêu sợi huyết kịp thời đã giúp bệnh nhân nhanh chóng bình phụcTừ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, đột quỵ do nhồi máu não cấp thường có các biểu hiện: yếu liệt nửa người khi thức dậy hoặc đột ngột yếu nửa người hay yếu 1 tay, 1 chân, méo miệng, nói khó, tri giác thay đổi… Nếu phát hiện người bệnh có các biểu hiện trên, cần nhanh chóng liên hệ và chuyển đến bệnh viện chuyên khoa gần nhất.