Tác dụng phụ "chết người" của thụ tinh ống nghiệm. . Số liệu thống kê riêng được trình trước Quốc hội Anh hồi đầu tháng này cho thấy từ tháng 10/ 2013 đến tháng 10 năm nay (2018) đã có 792 trường hợp phụ nữ cần vào viện điều trị vì OHSS. Bệnh nặng do các thuốc IVF mạnh gây ra đã đạt mức cao nhất trong vòng 7 năm qua.Chỉ tính riêng năm 2017-18 đã có 52 phụ nữ Anh có chẩn đoán mắc OHSS nặng hoặc nguy kịch (gây huyết khối ở chân và phổi, mất nước do dịch ứ lại trong ổ bụng và khó thở do ứ dịch trong ngực); khoảng 1/3 phụ nữ bị OHSS nhẹ, có thể điều trị tại nhà bằng thuốc giảm đau.Những phụ nữ bị OHSS nằm trong số các tai biến B cấp độ B gây tác hại nghiêm trọng. Những tai biến này ở các cơ sở IVF ở Anh, bao gồm cả các sự cố về thiết bị, đã tăng gần gấp đôi, từ 62 trong năm 2016/17 lên 116 trong năm 2017/18.Các số liệu riêng biệt về OHSS được công bố để trả lời Quốc hội Anh cho thấy có 75 trường hợp nghiêm trọng tính đến ngày 14/11 năm nay.Con số này đạt mức cao kỷ lục trong vòng 7 năm qua và nhiều hơn gấp đôi so với 34 trường hợp gặp trong năm 2014.Các số liệu thống kê đang làm dấy lên sự lo ngại rằng nhiều cơ sở điều trị vô sinh đang cho bệnh nhân sử dụng thuốc ở liều cao để kích buồng trứng sao cho bệnh nhân có thể tạo ra nhiều hơn một quả trứng bình thường mỗi tháng.Nhiều phụ nữ đang gặp nguy hiểm bởi tác dụng phụ chết người của IVFGS. Geeta Nargund, cố vấn chính về y học sinh sản tại Bệnh viện St George ở London và là giám đốc y khoa của CREATE Fertility, cho biết: “IVF là một quá trình đòi hỏi cả về mặt cảm xúc và thể chất của người phụ nữ, và điều quan trọng là chúng ta phải làm mọi cách có thể để giảm thiểu nguy cơ nhập viện vì OHSS”.Một cuộc khảo sát bệnh nhân cho thấy gần 2/3 số người làm IVF tư phải trả nhiều hơn mức dự kiến, làm tăng thêm mối lo ngại về ngành công nghiệp IVF trị giá 320 triệu bảng Anh.Hội chứng quá kích buồng trứng, hay OHSS, khiến buồng trứng to lên nguy hiểm và trong trường hợp nghiêm trọng có thể khiến bệnh nhân bị khó thở do huyết khối trong phổi.