Lần đầu tiên Việt Nam thực hiện đồng thời lấy 6 tạng từ một người chết não, ghép cứu sống 5 bệnh nhân. . Ngày 24/12, GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức chia sẻ, đây là một trường hợp hiến tạng, ca ghép đa tạng, ghép phổi vô cùng đặc biệt.Người hiến tạng là nam giới 40 tuổi (Ninh Bình), tiền sử khỏe mạnh, chết não do bị phình mạch não vỡ, điều trị tích cực ở Bệnh viện Bạch Mai không có kết quả. Người nhà bệnh nhân cho biết, ngay từ khi khỏe mạnh, anh đã luôn tha thiết sẽ được hiến tạng nếu sau này có mệnh hệ gì không qua khỏi.Vì thế, khi không may bị chết não do bệnh phình mạch não vỡ, người nhà bệnh nhân đã thông qua Hội chữ thập đỏ tỉnh Ninh Bình  bày tỏ nguyện vọng hiến tạng. Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia đã làm thủ tục điều phối bệnh nhân về BV Hữu Nghị Việt Đức hiến tạng.Có được 6 tạng hiến gồm tim, 2 phổi, 1 gan, 2 thận, các bác sĩ đã tính toán rất kỹ việc ghép cho những bệnh nhân đang trong tình huống nguy kịch.PGS.TS Nguyễn Hữu Ước (Trưởng khoa Phẫu thuật và lồng ngực - BV Việt Đức) cho biết, bệnh nhân nhận phổi là một thanh niên 17 tuổi  bệnh nhân đang nằm điều trị tại Trung tâm hô hấp (BV Bạch Mai) do mắc bệnh mô bào ở phổi, hai phổi tổn thương nặng. Cuộc sống của người bệnh gắn chặt với máy thở trên giường bệnh, không cách nào điều trị, tiên lượng cuộc sống sẽ dừng lại rất sớm do bệnh đã ở giai đoạn cuối.Khi được chuyển đến BV Việt Đức, nam bệnh nhân nằm trên giường thở oxy liên tục, tình trạng suy dinh dưỡng rất nặng, gầy trơ xương do mắc bệnh trọng kéo dài.“Trên hình ảnh chụp cắt lớp ngực, gần như toàn bộ tổ chức phổi của bệnh nhân đã bị tiêu hủy hết thành các nang – kén khí, không còn hoạt động chức năng. Nếu không được ghép phổi, bệnh nhân sẽ không có cơ hội sống", PGS Ước cho biết..Ca ghép phổi được thực hiện ngay sau khi lấy tạng, vào khoảng 9 giờ sáng ngày 12/12/2018. Trải qua 14 tiếng đồng hồ, êkip gắp là các bác sĩ BV Việt Đức đã thực hiện thành công ca ghép.Diễn biến hậu phẫu của bệnh nhân ghép hai phổi trong 10 ngày đầu rất thuận lợi, các tiêu chícuyên môn liên quan đến ghép phổi đều tiến triển tốt.Tuy nhiên toàn trạng bệnh nhân còn rất nặng, diễn biến hậu phẫu còn phức tạp do toàn trạng bệnh nhân quá suy kiệt và một số tổn thương phối hợp ở cơ quan khác. Đến ngày hôm nay (24/12) bệnh nhân đã không còn phải thở máy.Bệnh nhân được ghép tim là nam giới 60 tuổi mắc bệnh cơ tim giãn nở giai đoạn cuối, đang điều trị hồi sức this cực chờ ghép tim tại BV Việt Đức. BN trong tình trạng thở máy, nguy cơ tử vong rất cao, chỉ dự kiến sống được trong vòng 1 tháng nếu không có tim dể ghép. Sau hơn 10 ngày bệnh nhân đã ngồi dậy ăn uống, sinh hoạt tại phòng cách ly sau ghép.Bệnh nhân ghép gan nữ 63 tuổi bị u gan; Bệnh nhân được ghép thận là nam giới 41 tuổi  bị suy thận giai đoạn cuối.Đặc biệt, qua Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, tại  BV Nhi đồng II (TP hồ Chí Minh) có trường hợp nam thiếu nhi 15 tuổi, mắc suy thận giai đoạn cuối cần ghép thận gấp. Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia đã điều phối "xuyên Việt" đưa ngay một quả thận vào ghép, cứu sống bệnh nhi.GS Giang cho biết, đây là lần đầu tiên BV Hữu nghị Việt Đức thực hiện thành công kỹ thuật ghép hai phổi từ người cho chết não, với kíp phẫu thuật hoàn toàn là các thầy thuốc của bệnh viện. Là lần đầu tiên tại Việt Nam đã thực hiện lấy đồng thời 6 tạng để ghép từ một người cho chết não. "Cùng một lúc, bệnh viện đã tổ chức các êkip lấy tạng, ghép gan với hàng trăm người, sáng đèn xuyên đêm để thực hiện thành công các ca ghép tạng này", GS Giang chia sẻ.Tính đến ngày 21/12/2018, Việt Nam đã thực hiện thành công 3200 ca ghép thận, 105 ca ghép gan, 27 ca ghép tim, 1 ca ghép tim và thận, 1 ca ghép tim và phổi, 3 ca ghép phổi.Riêng tại BV Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện 756 ca ghép tạng trong đó 1 ca ghép phổi, 19 ca ghép tin (6 ca hỗ trợ ghép ở các bệnh viện khác, 1 ca ghép tim và thận, 680 ca ghép thận, 55 ca ghép gan.Theo thống kê tại Việt Nam, kỷ lục lấy và ghép tạng nhiều nhất là 5 tạng (26/2/2018), có 2 ca ghép phổi đã được thực hiện tại các BV 103 và 108, với kíp phẫu thuật là thầy thuốc Việt Nam và chuyên gia nước ngoài.