Xét xử lại vụ bác sĩ Hoàng Công Lương và tai biến chạy thận ở Hoà Bình. Ngày 8/1.2019, phiên xét xử bác sĩ Hoàng Công Lương cùng 6 bị can trong vụ tai biến chạy thận tại Bệnh viện (BV) đa khoa tỉnh Hoà Bình làm 9 người chết hồi tháng 5.2017 sẽ diễn ra.. Sau hơn 7 tháng trả lại hồ sơ điều tra bổ sung vụ tai biến chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình, TAND TP Hòa Bình sẽ mở lại phiên xét xử bác sĩ Hoàng Công Lương cùng 6 bị can trong vụ tai biến. TAND TP Hòa Bình đã ấn định lịch và thời gian xét xử đối với vụ án trên.Trước đó, vào tháng 5/2018, phiên sơ thẩm vụ tai biến chạy thận tại BV đa khoa tỉnh đã diễn ra. Tuy nhiên, trong quá trình xét xử Hội đồng xét xử nhận thấy có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng trong quá trình điều tra truy tố, các chứng cứ buộc tội với bị cáo Hoàng Công Lương chưa được thu thập đầy đủ, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, các chứng cứ buộc tội chưa đầy đủ, nhiều tài liệu chưa được kiểm chứng, nhiều tình tiết mới xuất hiện.Để không làm oan bỏ lọt tội phạm, căn cứ kết quả xét hỏi, tranh luận phiên toà, toà quyết định trả hồ sơ vụ án hình sự cho Viện kiểm sát nhân dân TP Hoà Bình, tỉnh Hoà Bình để điều tra làm rõ.Trong hơn 7 tháng qua, đã có nhiều thay đổi trong quá trình điều tra bổ sung. Tại phiên xét xử sơ thẩm lần 1 vào tháng 5.2018 khi chỉ có 3 bị cáo hầu tòa là Bùi Mạnh Quốc (SN 1986) - Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; bác sĩ Hoàng Công Lương (SN 1986) - Khoa Hồi sức tích cực, nay là viên chức phòng Công nghệ thông tin và Trần Văn Sơn (SN 1990) - Nhân viên phòng Vật tư – Thiết bị y tế thì lần xét xử thứ 2 này sẽ có 7 bị cáo hầu tòa.Tại phiên xử xử lại vào 1.8.2019 sẽ có thêm 4 bị cáo mới bị truy tố gồm: Trần Văn Thắng (SN 1965) - nguyên Trưởng phòng Vật tư – Thiết bị y tế; Hoàng Đình Khiếu (SN 1962) - Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình; Nguyễn Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương (SN 1962) và Đỗ Anh Tuấn (SN 1976) - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn.Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Hoà Bình) đã có bản kết luận điều tra bổ sung lần 3 vụ tai biến chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 9 người tử vong.Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hoà Bình đã hoàn tất cáo trạng vụ tai biến chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình. Theo đó, truy tố 7 bị can.Hoàng Công Lương bị truy tố với tội Vô ý làm chết người theo quy định tại khoản 2, Điều 98, Bộ luật Hình sự năm 1999.Các bị cáo Trương Quý Dương, Trần Văn Sơn, Hoàng Đình Khiếu, Trần Văn Thắng, Đỗ Anh Tuấn bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 Điều 285 Bộ luật hình sự 1999.Bùi Mạnh Quốc bị truy tố về tội Vô ý làm chết người theo khoản 2 Điều 98 Bộ luật hình sự 1999.Sự cố nghiêm trọng ở BV đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra ngày 29.5.2017, khi đó có 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo đột ngột có dấu hiệu bất thường.Sau đó, 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về BV Bạch Mai, Hà Nội điều trị. Đến ngày 10.2.2018, nạn nhân thứ 9 tử vong.Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến các bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình và đã tiến hành đã khởi tố vụ án.Theo