Lần đầu tiên ghép thận trên bệnh nhi từ người cho chết não. . Ngày 24/12, Bệnh viện Nhi Đồng 2 chính thức công bố thông tin về cuộc ghép thận đầu tiên từ người cho chết não thực hiện trên bệnh nhi.Theo đó, sau khi nhận được thông báo từ Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia (ngày 11/12) bệnh viện khẩn trương tiến hành sàng lọc danh sách bệnh nhi đã đăng ký nhận tạng ghép.Lần đầu tiên nguồn thận hiến từ người chết não được ghép cho bệnh nhiCậu bé Đ.V.H. (15 tuổi) bị suy thận mạn giai đoạn cuối với bệnh cảnh nghi do thiểu sản thận 2 bên, điều trị tại bệnh viện từ tháng 2/2018 đã may mắn là người nhận thận được chọn nhờ có sự tương thích cao với các chỉ số từ người hiến.Thận từ người hiến sau khi lấy thành công được chuyển bằng đường hàng không từ Hà Nội vào TPHCM. Các trang thiết bị cần thiết cho cuộc mổ được huy động tối đa với sự hỗ trợ và phối hợp chuyên môn giữa Bệnh viện Nhi đồng 2 cùng Bệnh viện Chợ Rẫy.Cuộc phẫu thuật ghép thận được thực hiện trong đêm 12/12, sau 6 tiếng khẩn trương các bác sĩ đã ghép thành công thận từ người hiến cho bệnh nhi. Ngay sau cuộc ghép, thận đã hồng hào, tưới máu tốt, có nước tiểu. Bệnh nhi tiếp tục được chăm sóc hậu phẫu liên tục để đánh giá chức năng thận và hạn chế những rủi ro có thể xảy ra.Ngày 24/12, bệnh nhi đã tỉnh táo hoàn toàn, sinh hiệu ổn định, được rút nội khí quản, các bác sĩ kiểm tra chức năng thận ghi nhận mạch máu lưu thông ổn định, chức năng tưới máu tốt, các xét nghiệm chức năng thận và sinh hóa máu của bệnh nhân trong giới hạn bình thường.12 ngày sau ca ghép, bệnh nhi đã tỉnh táo các chỉ số sinh hiệu ổn địnhGS Trần Đông A, người tiên phong thực hiện kỹ thuật ghép tạng của Việt Nam đánh giá: “Sau rất nhiều trường hợp bệnh nhi được ghép thận, ghép gan từ người cho sống là thân nhân bệnh nhân thì đây là ca đầu tiên nhận tạng từ người hiến chết não. Nguồn tạng hiến từ người chết não, người cho tim ngừng đập sẽ tạo bước ngoặt cho công tác ghép tạng trên bệnh nhi, mở thêm nhiều cơ hội cho các bé bị suy tạng giai đoạn cuối được tiếp cận nguồn tạng hiến”.Bệnh viện Nhi đồng 2 là Trung tâm ghép tạng cho trẻ em ở khu vực miền Nam. Hơn 10 năm qua, bệnh viện đã tiến hành ghép gan cho 12 bệnh nhi, ghép thận cho 18 bệnh nhi. Trong số 16 trường hợp được ghép thận trước năm 2018, hiện 15 bệnh nhân đang sống tốt, 1 trường hợp tử vong do biến chứng khác không liên quan đến kỹ thuật ghép, 2 trường hợp được ghép trong tháng 12/2018 hiện đang được theo dõi, điều trị.