Truyền 19 đơn vị chế phẩm máu cứu sản phụ nhau bong non thể nặng. . Trước đó, vào lúc 1h 30’, ngày 16/2/2019, Bệnh viện Phụ sản TP. Cần Thơ tiếp nhận sản phụ N.T.H., (28 tuổi), thường trú tại quận Thốt Nốt, TP. Cần Thơ trong tình trạng mang thai lần 2, thai 31 tuần bị chết lưu, sản phụ hôn mê.Qua thăm khám và tiến hành xét nghiệm, các bác sĩ xác định đây là trường hợp nhau bong non thể nặng (hội chứng Couvelaire) có biến chứng rối loạn đông máu đe doạ tính mạng. Sau khi bệnh nhân nhập viện, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành hội chẩn liên viện khẩn cấp với các bác sĩ chuyên khoa nhiều kinh nghiệm. Sản phụ nhanh chóng được chuyển đến phòng mổ cấp cứu.Trong quá trình phẫu thuật, kiểm tra thấy tử cung bầm tím, đờ tử cung, chảy máu nhiều nên ekip phẫu thuật tiến hành cắt tử cung bán phần, khâu cầm máu kỹ. Sản phụ đã qua được cơn nguy kịch.Trong suốt quá trình điều trị, do có rối loạn đông máu, sản phụ H. đã được truyền tổng cộng 19 đơn vị chế phẩm máu. Sau hơn 48 giờ điều trị, hiện tại tình trạng sản phụ tỉnh táo, da môi hồng, huyết động ổn định và đang được theo dõi đặc biệt tại khoa Phẫu thuật Gây mê -Hồi sức Tích cực - Chống độc của Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ.BS.CKII. Đỗ Thị Minh Nguyệt – Phó trưởng khoa Sản bệnh cho biết: Nhau bong non là tình trạng nhau bám đúng vị trí nhưng bị bong sớm trước khi được sổ ra ngoài do có sự hình thành khối huyết tụ sau nhau. Khối huyết tụ lớn dần làm bong bánh nhau ra khỏi thành tử cung, cắt đứt sự trao đổi oxy giữa mẹ và con. Nhau bong non thường xảy ra vào 3 tháng cuối thai kỳ hay trong lúc chuyển dạ.Đây là một trường hợp cấp cứu sản khoa, diễn biến đột ngột, nhanh chóng gây tử vong cho thai nhi và đe dọa tính mạng người mẹ bởi các biến chứng nguy hiểm như choáng, rối loạn đông máu, vô niệu, thậm chí là tử vong.