Dấu hiệu nàng đang muốn “chuyện ấy”. Tình dục là một nhu cầu không thể thiếu trong cuộc sống mỗi người. Quan hệ tình dục khi cả hai đang ở đỉnh điểm ham muốn là điều tuyệt vời nhất mà đôi lứa nào cũng hướng tới.. Tình dục là một nhu cầu không thể thiếu trong cuộc sống mỗi người. Quan hệ tình dục khi cả hai đang ở đỉnh điểm ham muốn là điều tuyệt vời nhất mà đôi lứa nào cũng hướng tới. Tuy nhiên, phụ nữ Việt vẫn bị chi phối nhiều bởi quan niệm Á Đông.Ham muốn tình dục thì ai cũng có nhưng không phải quý cô nào cũng dám thổ lộ với người yêu, đặc biệt là những quý cô dịu dàng, nhút nhát. Tuy nhiên, ngôn ngữ cơ thể của nàng có thể diễn tả những điều nàng không nói thành lời, đặc biệt là về chuyện ấy. Vì vậy, các chàng trai cần phải khéo léo để nhận biết dấu hiệu nàng muốn "yêu"?Ảnh minh họaKhác với thường ngày, nàng không còn mặc những bộ trang phục kín đáo dễ thương nữa mà nàng sexy với những chiếc quần ngắn, áo hai dây với chất liệu vải mỏng, mịn màng nhìn xuyên thấu. Đó là một gợi ý khá rõ ràng cho bạn.Đây là một dấu hiệu rõ ràng và không thể che giấu về việc nàng đang rất muốn chuyện ấy. Khi cơ thể hưng phấn và bị kích thích, hơi thở tự nhiên sẽ trở nên gấp gáp và nhanh hơn. Đồng thời, những tiếng rên không có chủ đích sẽ phát ra khi không khí nhanh chóng đi qua dây thanh âm.Nhịp tim tăng mạnh do cơ thể chuẩn bị cho cảm giác cực khoái, khiến những cơ quan bên trong cần nhiều ôxy hơn. Do đó, nếu nhịp tim của nàng tăng nhanh và hơi thở trở nên gấp gáp, đó là thời điểm mà nàng đang khao khát bạn.Một dấu hiệu nàng muốn làm chuyện ấy mà rất thường gặp đó là nàng bỗng dưng khen ngợi chàng của mình nhiều hơn bình thường, đặc biệt là khen cơ thể bạn chuẩn, bờ môi hay ánh mắt của bạn quyến rũ, gợi cảm cùng với những cử chỉ ân cần âu yếm thì chắc chắn là nàng đang muốn yêu rồi.Nếu nàng cứ quấn lấy, ôm ấp bạn, rõ ràng đây là ngôn ngữ mời gọi chàng làm chuyện ấy cùng nàng. Những ngón chân xoắn vào nhau cũng là một dấu hiệu, tuy nhiên bạn nên theo dõi ánh mắt nàng để chắc chắn. Vào lúc này, bạn nên khởi động, từng bước thu hút sự chú ý của cô ấy và thay đổi nhiều tư thế để tạo cảm giác mới lạ. Nàng chủ động đến gần bạn nhờ bạn những việc tiếp xúc cơ thể như massage, xoa bóp hay đấm lưng cho nàng - đây cũng là một dấu hiệu rất dễ nhìn ra.Ngày thường nàng rất chăm chút, tỉ mỉ cho mái tóc của mình, nếu một ngày đẹp trời nàng bỗng xõa tóc, thậm chí làm tóc rối và nhìn bạn bằng đôi mắt âu yếm, gợi tình thì đó là một dấu hiệu cho biết nàng đã sẵn sàng.