Hãy rửa tay ngay sau khi chạm vào 8 thứ này khi đi máy bay. . Tuy nhiên, danh sách dưới đây không có nghĩa là bạn phải khiếp sợ vi trùng. Việc chạm trán với hàng đống vi trùng ở mọi lúc mọi nơi là điều hết sức bình thường, và chúng thường vô hại. Chỉ có những mầm bệnh mới là thứ mà bạn cần phải lo lắng, vì chúng là những vi sinh vật gây bệnh như vi khuẩn E. coli và vi-rút cúm. Vì sân bay và máy bay thường đầy ắp những người từ khắp nơi trên thế giới mỗi ngày, có khả năng một số tác nhân gây bệnh sẽ du ngoạn trên các bề mặt mà bạn dễ chạm vào. Rửa tay có thể làm giảm nguy cơ đưa mầm bệnh vào cơ thể bạn.