Đau bụng âm ỉ, nam thanh niên tá hỏa khi thấy mạc nối lớn xoắn như lò xo trong bụng. Thấy đau bụng âm ỉ, nam thanh niên 23 tuổi cứ nghĩ chỉ là đau ruột thừa nhưng không ngờ lại bị hoại tử mạc nối lớn. Hình ảnh nội soi cho thấy mạc nối lớn xoắn nhiều vòng như lò xo.. ThS.BS Nguyễn Sinh Cung – Bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp – Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn L., 23 tuổi (quê ở Thường Tín, Hà Nội) vào viện ngày 4/12/2018 trong tình trạng đau bụng mạn sườn phải, ấn đau tăng, có phản ứng với thành bụng, da, niêm mạc hồng…Bệnh nhân cho biết, đã đau bụng 2 ngày trước đó, đau âm ỉ liên tục quanh rốn, không lan, không nôn, không sốt. Cách lúc vào viện 3 giờ, bệnh nhân xuất hiện đau tăng nhiều, đau quặn từng cơn, đau nửa bụng phải, không lan. Bệnh nhân có dùng thuốc giảm đau ở nhà nhưng không đỡ nên đã vào viện khám.Các bác sĩ đã tiến hành khám và làm đầy đủ các xét nghiệm, siêu âm ổ bụng, X-quang ổ bụng... cho bệnh nhân. Kết quả chụp CT-scaner thấy hình ảnh hướng đến nhồi máu mạc nối hạ sườn phải.Sau khi hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán xác định bệnh nhân bị hoại tử mạc nối lớn do xoắn mạc nối lớn và tiến hành phẫu thuật nội soi cắt mạc nối lớn hoại tử, làm sạch ổ bụng cho bệnh nhân.Đến ngày thứ 4 sau mổ, bệnh nhân đã dần ổn định, đau nhẹ vết mổ, đã trung đại tiện được, sức khỏe tiến triển tốt.Hình ảnh nội soi mạc nối lớn xoắn nhiều vòng như lò xo.Theo các bác sĩ, mạc nối lớn bao gồm tất cả các phần phúc mạc trung gian, tỏa từ bờ cong lớn dạ dày đến các cơ quan xung quanh, bao gồm 3 dây chằng: Dây chằng vị - hoành: đi từ đáy vị tới cơ hoành; Dây chằng vị - lách: đi từ bờ cong lớn đến lách và liên tiếp ở phía sau với dây chằng lách thận; Dây chằng vị - đại tràng: là phần chính của mạc nối lớn.Mạc nối lớn có đặc tính thấm hút và dính. Vì thế nó là hàng rào để chống đỡ vi khuẩn và bao vây ổ viêm nhiễm. Nhưng khi không đủ sức chống đỡ thì nó lại là nơi dễ bị viêm nhiễm và gây viêm phúc mạc. Nhờ tính dính, phần tự do của mạc nối lớn hành động như một "đội quân di động" chạy tới cô lập các tạng bị viêm bằng cách bao phủ xung quanh, tạo thành một mảng dính, cách ly không cho ổ viêm lan truyền, hoặc tới bịt lỗ hổng khi thành bụng hay một tạng nào đó bị thủng.ThS. Cung cho biết, hoại tử mạc nối lớn do xoắn mạc nối lớn thường rất khó chẩn đoán vì không có triệu chứng đặc hiệu và dễ nhầm lẫn với những viêm nhiễm khác ở ổ bụng như bị viêm ruột thừa cấp, viêm túi mật cấp hay u nang buồng trứng xoắn... Để xác định đúng bệnh và phân biệt với các bệnh lý khác cần thực hiện các phương pháp chẩn đoán hình ảnh hiện đại."Hiện nay, chụp cắt lớp vi tính là phương pháp tốt nhất để chẩn đoán hoại tử mạc nối lớn. Đặc điểm hình ảnh trên phim chụp cắt lớp vi tính thấy hình ảnh thâm nhiễm mỡ không đồng nhất trong ổ bụng, ngay sau thành bụng trước bên, phía trước đại tràng. Không thấy dấu hiệu viêm túi mật cấp, viêm ruột thừa cấp, viêm túi thừa đại tràng hay u nang buồng trứng xoắn..."- ThS. Cung nói.Các chuyên gia cho biết, nếu được điều trị kịp thời bằng phẫu thuật mở hoặc nội soi cắt mạc nối lớn, bệnh nhân thường hồi phục nhanh, tiến triển tốt, có thể ra viện sau 4 ngày. Song cũng rất đáng lưu ý khi bệnh nhân không được điều trị thì bệnh có thể tiến triển dẫn đến viêm phúc mạc, áp xe hóa hay tắc ruột do dính.ThS. Cung khuyến cáo, khi người dân thấy có các dấu hiệu sau cần chú ý đến cơ sở y tế để được thăm khám và chẩn đoán chính xác:- Đau bụng, bệnh cảnh giống viêm ruột thừa, u nang buồng trứng xoắn, viêm túi mật.- Đau, có phản ứng thành bụng nửa bụng phải,- Có thể buồn nôn, nôn.Với nhân viên y tế, khi thăm khám cận lâm sàng có bạch cầu tăng nhẹ. Tuy nhiên trên cận lâm sàng không phát hiện các hình ảnh đặc trưng của các bệnh trên thì cần nghĩ đến hoại tử mạc nối lớn để có hướng điều trị kịp thời.i