Phú Yên: Phụ huynh hoang mang vì thiếu trầm trọng vắc xin 5 trong 1. . Việc gián đoạn nguồn cung vắc xin Quinvaxem trong Chương trình tiêm chủng mở rộng đã khiến Bộ Y tế phải chuyển đổi vắc xin 5 trong 1 từ Quinvaxem sang Com bi Five do Ấn Độ sản xuất. Tuy nhiên, đến nay sau 4 tháng thực hiện chuyển đổi, vắc xin 5 trong 1 vẫn chưa được cung ứng về cho các tỉnh dẫn tới tình trạng không có vắc xin để tiêm cho trẻ đến tuổi.Từ tháng 9 đến nay, nhiều trạm y tế đã không còn vắc xin 5 trong 1 để tiêm cho trẻĐã 4 tháng nay, cứ tới lịch tiêm chủng của trạm y tế, chị Nguyễn Thị Thu Hưởng thị trấn Hòa Vinh, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên lại đưa con đến trạm để tiêm vắc xin 5 trong 1 trong Chương trình tiêm chủng mở rộng. Tuy nhiên, sau 4 lần đến, con chị vẫn chưa được tiêm bất kỳ mũi vắc xin 5 trong 1 nào, “Em đến tiêm vắc xin 5 trong 1 ở trạm cũng 4 lần rồi nhưng mà trạm báo không có thuốc. Mong sao sớm cấp thuốc để con em được tiêm, chứ thế này em sốt ruột lắm…” chị Thu nói.Cũng tương tự như chị Thu, chị Đỗ Thị Mỹ Giao, TT Hòa Vinh, huyện Đông Hòa nói: Đây là lần thứ 3 tôi đưa con đến trạm y tế để tiêm vắc xin 5 trong 1, nhưng bác sĩ báo là chưa có. Lần này chắc phải đưa đi tiêm dịch vụ chớ thế này thì không an tâm lắm.Nhiều phụ huynh lo lắng đành bỏ số tiền lớn để tiêm dịch vụTrước việc không có vắc xin 5 trong 1 những tháng gần đây, nhiều gia đình đã chủ động tìm đến các cơ sở tiêm chủng dịch vụ để tiêm. Hiện tại một mũi vắc xin 6 trong 1 có giá từ 700.000 đến 900.000 đồng. Như vậy, nếu tiêm đủ số mũi vắc xin cho một trẻ thì phải mất gần 3 triệu đồng.Trước tình hình thiếu vắc xin, ông Biện Ngọc Tân, Phó Giám đốc Trung Tâm Y tế dự phòng Phú Yên cho biết: vừa qua Bộ Y tế đã thực hiện thí điểm tiêm vắc xin 5 trong 1 mới Com be Five quy mô nhỏ ở 7 tỉnh trên cả nước nhằm đánh giá loại vắc xin này. Theo đánh giá, vắc xin này có hiệu quả tương đương vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem trước đây và đạt được các tiêu chuẩn theo quy định. Loại vắc xin Com be Five mới sẽ chính thức được đưa vào Chương trình tiêm chủng mở rộng vào tháng 01/2019 tới.Khi triển khai tiêm vắc xin Com be Five này sẽ có kế hoạch dự trù để tiêm bổ sung cho 1 số trẻ mà trong 3 tháng liền vừa qua bị thiếu vắc xin. Đối với những trẻ vừa qua do thiếu vắc xin 5 trong 1 phải tiêm dịch vụ bằng vắc xin 6 trong 1 vẫn có thể quay trở lại tiêm vắc xin 5 trong 1 mới. Số mũi tiêm được tính là mũi tiếp theo chứ không phải tiêm lại từ đầu.