Áp lực quá tải bệnh nhân ngày càng trầm trọng. . Đó là nội dung chính được GS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM đề cập trong buổi khánh thành bệnh viện Gia An 115 (ngày 22/12) theo mô hình phối hợp y tế công lập – tư nhân đầu tiên trên địa bàn được Bộ Y tế và UBND thành phố cho phép triển khai.Thay vì phát triển kỹ thuật cao, nhiều bệnh viện tuyến cuối đang "giành việc" của tuyến dướiTheo GS Tấn Bỉnh: “Quá tải bệnh viện lâu nay không chỉ gây ra các phiền hà cho người bệnh, thân nhân bệnh nhân mà còn ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng điều trị. Những năm qua, Sở Y tế đã triển khai giảm tải bằng rất nhiều các giải pháp như nâng cao năng lực y tế cơ sở; đào tạo nguồn nhân lực cả về số lượng và chất lượng; bước đầu triển khai hợp tác công tư nhưng tình trạng quá tải vẫn chưa thể giải quyết”.Trong những chiến lược giảm quá tải, sự phối hợp phát triển y tế công lập và tư nhân, ưu tiên phát triển hệ thống y tế tư nhân được xem là giải pháp quan trọng để giảm áp lực bệnh nhân đông tại các bệnh viện công, đặc biệt là bệnh viện tuyến cuối. Tuy nhiên, thời gian qua sự phát triển của ngành y tế tư nhân chưa đủ đáp ứng nhu cầu của xã hội, trên tổng số 37.000 giường bệnh của toàn thành thì hệ thống y tế tư nhân mới chỉ chiếm khoảng 4.000 giường, chủ yếu là bệnh viện quy mô nhỏ, số bệnh viện tư có quy mô trên 300 giường mới chỉ đếm trên đầu ngón tay.Hợp tác công - tư trong lĩnh vực y tế được xem là giải pháp giảm tải, phát triển chuyên môn, kỹ thuậtTheo phân tích của GS Nguyễn Tấn Bỉnh: “Y tế tư nhân có lợi thế với hệ thống cơ sở hạ tầng trang thiết bị hiện đại nhưng lại thiếu đội ngũ nhân sự trình độ chuyên môn sâu. Y tế công lập có nguồn nhân lực dồi dào, chất lượng chuyên môn tốt nhưng cơ sở vật chất, trang thiết bị lại không đủ đáp ứng để các bác sĩ phát huy hết tài năng trong việc chăm sóc, điều trị cho người bệnh. Nếu kết hợp giữ công và tư thì sẽ có sự tương hỗ lẫn nhau nhưng thực tế quy mô của sự hợp tác còn hạn chế”.Đến nay, việc hợp tác công - tư mới chỉ dừng lại ở cấp độ khoa giữa các bệnh viện chủ yếu thuộc chuyên khoa quá tải nghiêm trọng như ung bướu, nhi, chấn thương chỉnh hình. Quan hệ hợp tác công - tư giữa bệnh viện Nhân Dân 115 và Gia An 115 với quy mô 367 giường bệnh là mô hình ở cấp độ bệnh viện đầu tiên được triển khai với kỳ vọng sẽ mang đến những tiện lợi cho người bệnh trong khám, điều trị, phẫu thuật.Nếu thành công Sở Y tế sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình này ra các bệnh viện khác để nâng dịch vụ y tế của Sài Gòn lên tầm khu vực nhưng mức giá dịch vụ thấp hơn so với các nước khác, góp phần chăm sóc sức khỏe nhân dân, hạn chế tình trạng người bệnh ra nước ngoài điều trị.Các bệnh viện tư nhân sẽ tập trung vào phân khúc bệnh nhân có thu nhập trung bình trở lênLiên quan đến phát triển hệ thống y tế hướng tới chăm sóc tốt sức khỏe cho người bệnh, ngày 20/12, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có buổi làm việc với Sở Y tế TPHCM và các bệnh viện trên địa bàn. Bộ trưởng bày tỏ sự không hài lòng khi các bệnh viện tuyến cuối thay vì chú trọng phát triển kỹ thuật chuyên môn sâu để nâng chất lượng điều trị thì đang tập trung vào hoạt động khám chữa bệnh thông thường. Nếu bệnh viện lớn cứ mãi mê khám mỗi ngày từ 4.000 đến 8.000 người bệnh thì không còn thời gian tập trung phát triển kỹ thuật cao, y tế nước nhà sẽ giậm chân tại chỗ, sẽ tụt hậu trong sự phát triển chung của y tế toàn cầu.Bộ trưởng yêu cầu ngoài những biện pháp giảm tải Sở Y tế thành phố và các bệnh viện cần đẩy mạnh hợp tác công tư, trong đó bệnh viện công lập có nhiệm vụ chăm lo sức khỏe cho người bệnh có mức thu nhập thấp, bệnh viện tư nhân chăm sóc cho người bệnh có mức thu nhập trung bình trở lên, đảm bảo quyền lợi bảo hiểm y tế cho người bệnh.Hợp tác công tư phải chú trọng đẩy mạnh phát triển kỹ thuật cao trên cơ sở nguồn lực chuyên môn sâu của y tế công lập và hệ thống trang thiết bị hiện đại của y tế tư nhân, mang đến dịch vụ y tế ngày càng tốt hơn cho người dân.