Đau tim có thể là dấu hiệu sớm của bệnh ung thư ở người cao tuổi. . Để đưa ra cảnh báo này, các nhà nghiên cứu đã phân tích hồ sơ bệnh án của 374.331 người đang sử dụng chương trình chăm sóc người già trên 65 tuổi của Chính phủ Mỹ, với độ tuổi trung bình 76 tuổi, được chẩn đoán ung thư từ năm 2005 đến 2013.Những cơn đau tim ở người già có thể là dấu hiệu sớm của căn bệnh ung thư.Các nhà nghiên cứu đã kết hợp phân tích so sánh với số người tương tự không bị ung thư. Sau đó, theo dõi tiền sử các cơn đau tim và đột quỵ ở hai nhóm trong khoảng một năm trước khi chẩn đoán ung thư.Trong bảy tháng đầu tiên, hầu như không có sự khác biệt giữa hai nhóm. Nhưng sau đó, nguy cơ đau tim tăng lên ở những bệnh nhân sau này được chẩn đoán mắc bệnh ung thư.Vào một tháng trước khi chẩn đoán, những người mắc bệnh ung thư có nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ cao hơn 5 lần so với những người khác.Các nhà nghiên cứu còn phát hiện ra rằng, rủi ro cao nhất nằm ở những người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi và đại trực tràng.Hiện tại, kết quả này các nhà nghiên cứu chưa khẳng định được áp dụng với các bệnh nhân trẻ tuổi.