Thu mua lợn bệnh, ốm giá rẻ về giết mổ để bán kiếm lời. . Ngày 23/12, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh đã phối hợp với Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản tỉnh Hà Nam kiểm tra, phát hiện cơ sở thu gom, giết mổ, kinh doanh thịt lợn của ông Nguyễn Đăng Ất (SN 1970), trú tại xóm 19, thôn Điệp Sơn, xã Yên Nam, huyện Duy Tiên, mua lợn bệnh, ốm về giết mổ rồi đưa ra thị trường tiêu thụ.Cơ quan chức năng kiểm tra phát hiện số lợn giết mổ là số lợn ốm, bệnh (ảnh: Công an Hà Nam)Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện cơ sở đang giết mổ 2 con lợn có tổng trọng lượng khoảng 80kg, bề mặt thịt nhiều vết bầm tím, có dấu hiệu bị bệnh và khu vực giết mổ không đảm bảo các điều kiện về an toàn thực phẩm.Kiểm tra cơ sở, cơ quan chức năng phát hiện trong tủ rã đông có khoảng 160 kg thịt lợn đã qua sơ chế chờ mang đi tiêu thụ và chủ cơ sở không xuất trình được giấy tờ liên quan đến việc giết mổ lợn.Bước đầu, ông Ất thừa nhận, mua số lợn bị bệnh, ốm trên của các hộ chăn nuôi tại địa bàn huyện Lý Nhân với giá rẻ sau đó mang về sơ chế bán lại cho các hộ kinh doanh kiếm lời.Hiện Phòng Cảnh sát môi trường, Công an Hà Nam đã lập biên bản tịch thu toàn bộ số thịt lợn trên và bàn giao cho Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản xử lý theo quy định của pháp luật.