Khi điều ước của bệnh nhân được trở thành hiện thực. . Khi điều ước của bệnh nhân được trở thành hiện thựcSáng 23/12, Bệnh viện Đà Nẵng tổ chức ngày Chủ nhật chia sẻ yêu thương hướng đến hàng trăm bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện. Đây là lần thứ 4 Bệnh viện Đà Nẵng tổ chức hoạt động ý nghĩa này.Đến với Chủ nhật chia sẻ yêu thương, các bệnh nhân được cắt tóc, gội đầu, vẽ tranh chân dung, và tặng thư pháp miễn phí khiến không khí bệnh viện trở nên ấm cúng, thân mật, vui tươi hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, các bệnh nhân còn được thưởng thức các tiết mục văn nghệ và ăn cơm trưa.Ước mơ của các bệnh nhân đã trở thành hiện thực tại Chủ nhật yêu thương lần 4 với sự hỗ trợ của các mạnh thường quânVà điều đặc biệt đối với Chủ nhật yêu thương lần này là một số bệnh nhân chạy thận nhân tạo được nói lên những mong muốn của mình và các mạnh thường quân đã giúp ước mơ của họ được trở thành hiện thực.Ông Trần Phước Hợi (quê ở Quảng Nam) là bệnh nhân chạy thận ở Bệnh viện Đà Nẵng đã 9 năm nay. Ông Hợi có 3 người con, trong đó 2 người con đang học đại học. Ở quê, vợ ông làm nông nên cuộc sống rất vất vả. Để có tiền cho các con ăn học, vợ chồng ông phải vay tiền sinh viên nghèo. Ông Hợi chạy thận 9 năm nay và hầu như ở lại bệnh viện. Mặc dù chạy thận không phải trả viện phí và bệnh viện cũng đã hỗ trợ chỗ ở nhưng ông cũng cần phải có tiền để ăn cơm và một khoản thuốc thang.Đến với Chủ nhật chia sẻ yêu thương lần 4, các bệnh nhân còn được gội đầu miễn phí“Tôi chỉ mong có một khoản kinh phí để sống qua ngày mà không làm phiền đến vợ con và có sách để đọc”, ông Hợi ước.Và thật bất ngờ, khi điều ước của ông đã được những mạnh thường quân chắp cánh để trở thành hiện thực. Tại Chủ nhật chia sẻ yêu thương lần 4 này, ông Hợi được các mạnh thường quân hỗ trợ 12 triệu đồng để trang trải cuộc sống của bản thân mình.Các bệnh nhân được cắt tóc miễn phíCùng chung hoàn cảnh với ông Hợi, chị Võ Thị Hiền (quê ở Quảng Nam) cũng phải chạy thận nhiều năm nay. Chị Hiền bị tật bẩm sinh nên tai, mắt kém, lại không có chồng con nên mỗi lần ra Bệnh viện Đà Nẵng chạy thận, bố mẹ già của chị phải đi cùng. Để di chuyển từ Quảng Nam ra Bệnh viện Đà Nẵng họ phải đi xe buýt. Và đối với những người nghèo khó như họ, số tiền 30 ngàn đồng xe buýt cho mỗi lần đi cũng là vấn đề.Chị Hiền ước mình có được một khoản tiền để đi xe buýt cho những lần ra Đà Nẵng chạy thận. Và trong đợt này, các mạnh thường quân cũng đã hỗ trợ chị 12 triệu đồng để có tiền đi xe buýt cho khoảng 1 năm.Tại Bệnh viện Đà Nẵng, có một khu nhà nghỉ để những bệnh nhân phải điều trị lâu dài có chỗ ở. Các bệnh nhân chạy thận được miễn phí tiền ở, còn những bệnh khác thì phải chi trả.Và được sẽ chân dung miễn phíHiện tại nhà nghỉ này có 35 bệnh nhân chạy thận đang sống ở đây. Họ chủ yếu là những nhân nghèo quê ở Quảng Nam, Quảng Ngãi.Các bệnh nhân chạy thận ở đây mong muốn có một chiếc xe lăn để di chuyển khi cần, đặc biệt là những lúc đến phòng bệnh để chạy thận.Biết được mong muốn này của các bệnh nhân, các mạnh thường quân cũng đã ủng hộ họ một chiếc xe lăn.BSCK2. Trần Thị Khánh Ngọc, Phó Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, ngoài việc chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân, bệnh viện còn rất quan tâm đến đời sống tinh thần của họ. Qua 4 lần tổ chức, chương trình Chủ nhật chia sẻ yêu thương đã đem lại hiệu quả và có sức lan tỏa trong cộng đồng.Cũng theo BSCK2. Trần Thị Khánh Ngọc, chương trình Chủ nhật chia sẻ yêu thương sẽ được bệnh viện duy trì thường xuyên trong thời gian tới.