Cứu sống bệnh nhân bị hôn mê, nguy kịch do bị chém đứt tĩnh mạch. . Nam bệnh nhân vừa được các bác sĩ Bệnh viện ĐKTP Cần Thơ cứu sốngTrước đó, khoảng 23h ngày 14/12/2018, khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tiếp nhận bệnh nhân nam (31 tuổi) quê Tam Bình, Vĩnh Long trong tình trạng nguy kịch, bị chém tại vùng cổ trái (từ gáy kéo dài đến góc hàm) gây thương tích nặng.Sau khi tiếp nhận, bệnh viện tổ chức hội chẩn liên viện, kết quả hội chẩn khẩn cho thấy bệnh nhân bị vết chém tại vùng cổ dài hơn 20 cm, đứt ¾ tĩnh mạch cảnh, động mạch đốt sống bên trái. Vết chém làm lộ đốt sống cổ và đứt một số nhóm cơ quanh cổ. Ngay sau khi hội chẩn, toàn bộ ê kip phẫu thuật tiến hành vừa hồi sức, vừa truyền máu, truyền dịch vừa tiến hành phẫu thuật cấp cứu.ThS.BS Nguyễn Văn Trang, Phó trưởng khoa Ngoại lồng ngực, người trực tiếp tham gia kíp phẫu thuật cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch, hôn mê, sốc mất máu nặng, huyết áp không đo được. Đây là ca bệnh rất khó bởi bệnh nhân trong tình trạng sốc mất máu rất nặng. Nếu không kịp thời cứu chữa, nguy cơ tử vong rất cao.Sau hơn hai tiếng rưỡi vừa hồi sức vừa phẫu thuật, ê kip đã phẫu thuật thành công, hiện tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.