Xếp hàng từ mờ sáng lấy số tiêm, nhiều phụ huynh quay về vì hết vắc xin 6 trong 1. . Ghi nhận tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng sáng 19/2, nhiều phụ huynh đưa con về đây để tiêm chủng.Cô Nguyễn Thị Thảo (trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cho biết, cô đưa cháu nội đến đây để tiêm mũi phế cầu.Theo cô Thảo, 2 hôm trước, bố của cháu xuống đây để bốc số nhưng đều hết số nên phải về. Phải đến hôm nay, anh ấy mới bốc được số để tiêm cho con.Nhiều người phải xếp hàng từ mờ sáng để lấy số tiêm vắc xin cho conChị Minh (ở phường Hòa Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cũng đưa con trai 5 tháng rưỡi đi tiêm mũi phế cầu. Giờ con trai đã tiêm xong rồi chị mới nhẹ nhõm.“Gia đình tôi phải thuê người đi xếp hàng từ lúc 5h sáng để bốc số tiêm cho cháu. Chứ không đi từ sớm vậy thì chắc không lấy được số mà tiêm”, chị Minh chia sẻ.Sáng hôm nay, nhiều phụ huynh đưa con đến tiêm vắc xin 6 trong 1 đành phải quay về vì vắc xin này tạm thời hết. Theo thông báo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng, vắc xin 6 trong 1 dự kiến sẽ có lại trong chiều cùng ngày.“Tôi đến từ sáng sớm để lấy số tiêm mũi 6 trong 1 cho con nhưng giờ nhận được thông báo là vắc xin này đã hết nên đành phải bồng con về”, anh Nguyễn Văn Hùng (trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) buồn bã.Nhiều trường hợp ở các tỉnh khác cũng về đây để tiêm chủngBS.CK1 Trần Bảo Ngọc, Phó trưởng phòng khám đa khoa (Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng) cho biết, tình trạng đông đúc này diễn ra từ dịp Tết nguyên đán đến nay. Mỗi ngày, Trung tâm tiếp nhận tiêm 600 trường hợp thì có 1/2 là trẻ tiêm vắc xin 6 trong 1.Theo BS.CK1 Trần Bảo Ngọc, nguyên nhân là do vừa qua vắc xin 5 trong 1 trong chương trình mở rộng bị gián đoạn, nhiều phụ huynh không chờ đợi được nên đưa con đi tiêm mũi 6 trong 1 dịch vụ. Thêm vào đó, qua tìm hiểu, nhiều phụ huynh vẫn còn tâm lý lo lắng, chưa tin tưởng vào vắc xin trong chương trình mở rộng nên cũng đưa con đi tiêm dịch vụ.Ngoài ra, năm nay, có nhiều phụ huynh ở các tỉnh Quảng Nam, TT – Huế, Quảng Trị, Bình Định cũng đưa con đến đây tiêm chủng gây nên tình trạng quá tải.Để giải quyết tình trạng này, BS.CK1 Trần Bảo Ngọc cho biết, đối với những trường hợp không tiêm vắc xin 6 trong 1 mà tiêm các loại vắc xin khác sẽ được bố trí tiêm tại cơ sở số 6 Phan Châu Trinh cũng thuộc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng.