Nối thành công bàn tay bị đứt lìa do cưa máy cắt. . Trước đó, Vũ Thị Ét (trú huyện Lâm Hà), được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng mu bàn tay phải bị cắt đứt lìa. Qua thăm khám, các y bác sỹ Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng đã lập tức tiến hành phẫu thuật.Bàn tay của chị Ét được nối thành côngQua kiểm tra cho thấy, vết thương hết sức phức tạp với nhiều mạch máu, dây thần kinh, cơ... cắt đứt hoàn toàn.Sau hơn 9 tiếng làm việc, ê kíp phẫu thuật đã ráp nối lại bàn tay của chị Ét. Bàn tay của bệnh nhân đã sống, ấm hồng nên chị Ét được chuyển sang Khoa Hồi sức tích cực ngay trong tối cùng ngày.Bác sỹ Phùng Văn Hà – Khoa Chấn thương chỉnh hình cho biết, mặc dù cổ tay bệnh nhân đã sống nhưng phải mất nhiều thời gian, trải qua nhiều khâu, tập vật lý trị liệu... cổ tay mới có thể phục hồi.Theo người nhà bệnh nhân, trước đó sáng ngày 21/12, chị Ét đã bị lưỡi cưa máy cắt đứt lìa hoàn toàn bàn tay phải. Người nhà đã kịp thời nhặt bàn tay bỏ vào bịch nilon đá rồi chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cùng nạn nhân.Được biết, Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện a khoa Lâm Đồng trong những năm qua là người đã phẫu thuật, nối thành công nhiều ca đứt lìa bàn tay, bàn chân cho nhiều bệnh nhân được đưa đến cấp cứu.