Bộ trưởng Y tế thị sát vấn đề an toàn thực phẩm tại Sài Gòn. . Sáng 21/12, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng đoàn đã thực hiện kiểm tra đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn TPHCM. Đoàn đã trực tiếp kiểm tra 3 điểm sản xuất, kinh doanh thực phẩm tại quận Bình Thạnh, quận 7 và quận 1 với các nhóm mặt hàng thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến và các mặt hàng thực phẩm khô, đóng gói bán tại chợ.Bộ trưởng Y tế kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm tươi sống trên địa bàn quận Bình ThạnhÔng Lê Minh Hải, Phó trưởng Ban An toàn Thực phẩm, TPHCM cho biết: “Công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố thời gian qua đã đạt được những kết quả khả quan, ngoài việc triển khai các chương trình theo chỉ đạo của thành phố đảm bảo an toàn cho các dịp tết trung thu, tháng cao điểm an toàn thực phẩm. Hiện Ban An toàn Thực phẩm đang tích cực triển khai đợt cao điểm đảm bảo an toàn cho thị trường thực phẩm phục vụ Tết Nguyên Đán 2019”.Ban An toàn Thực phẩm đã chủ động tổ chức thảo luận, tìm hướng tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên cơ sở thực hiện đúng các quy định, đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ cho các bên liên quan nhằm mang đến các mặt hàng có thương hiệu, chất lượng cho người tiêu dùng.Năm 2018, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã phát triển liên kết chuỗi thực phẩm với các tỉnh thành, truy xuất nguồn gốc, cải thiện quản lý an toàn thức ăn đường phố, suất ăn công nghiệp, bếp ăn tập thể trong trường học, giảm cả số vụ và số người bị ngộ độc…Nhu cầu thực phẩm tăng cao mùa lễ tết, các cơ sở đang đẩy mạnh sản xuất để đáp ứngBộ trưởng Kim Tiến đánh giá cao nỗ lực trong công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn TPHCM. Bà nhấn mạnh, với số dân đông, để đáp ứng nhu cầu cho người tiêu dùng, TPHCM trở thành thị trường thực phẩm lớn nhất cả nước.Để đảm bảo an toàn cho người dân trong dịp lễ tết sắp tới, Bộ trưởng đề nghị các đơn vị chức năng tăng cường công tác thanh kiểm tra, hậu kiểm, kịp thời phát hiện, ngăn chặn nguồn thực phẩm kém chất lượng, không để xảy ra những vấn đề mất an toàn vệ sinh thực phẩm trong đợt cao điểm Tết Nguyên Đán đồng thời chủ động các phương án truyền thông, nâng cao ý thức sử dụng thực phẩm đảm bảo chất lượng trong cộng đồng.