Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp cảnh báo nguy cơ cao xâm nhiễm các dịch bệnh nguy hiểm dịp Tết. . Báo cáo từ các cơ quan chuyên môn thú y của Trung ương, địa phương cho thấy tình trạng gia cầm, sản phẩm gia cầm, đặc biệt là gia cầm nhập lậu từ Trung Quốc vào Việt Nam có thể tăng mạnh trong các tháng trước và sau Tết Nguyên đán. Cụ thể, tại tỉnh Lạng Sơn từ đầu năm 2018 đến nay đã bắt giữ và xử lý trên 102 vụ vận chuyển trái phép với tổng số trên 118.000 con gia cầm giống, trên 3.000 kg gia cầm thịt và 26.000 quả trứng.Trước tình trạng này, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường nhận định, tình trạng trên là nguy cơ rất cao về xâm nhiễm các loại dịch bệnh nguy hiểm, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình phát triển chăn nuôi, an toàn thực phẩm và sức khỏe người dân.Qua đó, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT đã gửi công điện khẩn đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các Bộ, ngành có liên quan; Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389 quốc gia) phối hợp chỉ đạo tổ chức triển khai đồng bộ các giải pháp ngăn chặn tình trạng nhập lậu, vận chuyển trái phép, buôn bán, tiêu thụ động vật, sản phẩm động vật nhập lậu từ nước ngoài vào Việt Nam.Nhập lậu gia cầm dịp Tết, nguy cơ cao xâm nhiễm các dịch bệnh nguy hiểm. (Ảnh minh họa).Công điện nêu rõ cần tổ chức giám sát chặt chẽ tại cửa khẩu, đường mòn, lối mở khu vực biên giới đối với người và phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật vào Việt Nam, đặc biệt các tỉnh biên giới phía Bắc; trường hợp bắt được các lô hàng động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu bất hợp pháp thì phải tiêu hủy ngay (trước khi tiêu hủy phải lấy mẫu gửi các cơ quan thú y để xét nghiệm bệnh).Đồng thời yêu cầu Ban chỉ đạo 389 Quốc gia thành lập các đoàn công tác của Ban chỉ đạo 389 quốc gia trực tiếp đến các địa bàn trọng điểm để hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc tổ chức triển khai đồng bộ các biện pháp phòng và ngăn chặn tình trạng vận chuyển trái phép động vật, sản phẩm động vật từ nước ngoài vào Việt Nam.Trước đó, cơ quan báo chí đã phản ánh về việc “Gà Trung Quốc ồ ạt nhập lậu “biến” thành gà nội”. Việc gia cầm nhập lậu hàng triệu con mỗi ngày diễn ra công khai mà không chịu bất kỳ sự kiểm soát nào của các cơ quan chức năng. Gia cầm giống, trứng gia cầm được đóng khu vực đường biên, chuyển ra một số điểm ở Lộc Bình (Lạng Sơn) rồi lên xe ô tô đưa đi các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hà Nội…Không chỉ vậy, các đối tượng mua bán, vận chuyển gia cầm lậu đã dùng các thủ đoạn tinh vi như sử dụng ô tô chở hàng thường xuyên đổi biển kiểm soát, thuê lực lượng “trông đường” hay còn gọi là “chim lợn” để “thông chốt”, trả tiền cho những người "bảo kê" để "làm luật".