Một cháu bé tử vong bất thường sau khi khám và uống thuốc tại phòng khám tư. . Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế tỉnh Gia Lai, 12 giờ ngày 18/12/2018, bé Nông Đỗ Huy Phúc (4 tháng tuổi, trú xã Ia Ke, huyện Phú Thiện) được mẹ đưa đến phòng khám bệnh, chữa bệnh nội khoa do Bác sỹ Nguyễn Thị Sen làm chủ, có trụ sở tại xã Ia Ke. Khi đến khám, cháu Phúc trong tình trạng phù chân, ăn không được, bụng chướng.Tại đây, cháu bé được bác sỹ Sen chẩn đoán viêm gan, kê đơn thuốc gồm: L Bio (2 gói, mỗi lần uống nửa gói, ngày uống 2 lần); Bisepton (2 viên, mỗi lần uống nửa viên, ngày uống 2 lần); E Doz (2 gói, mỗi lần uống nửa gói, ngày uống 2 lần). Sau khi khám và uống thuốc, người mẹ cho cháu ngủ.Nơi cháu bé khám và lấy thuốc uốngĐến 7 giờ ngày 19/12/2018, người mẹ phát hiện cháu Phúc đã tử vong nên đã lập tức trình báo lên cơ quan chức năng huyện Phú Thiện. Hiện, vụ việc đã được Công an tỉnh Gia Lai thụ lý, cán bộ điều tra đã xuống hiện trường, khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết của cháu bé.Trụ sở Sở Y tế tỉnh Gia LaiĐược biết, bà Nguyễn Thị Sen là Bác sỹ chuyên khoa Nội, nguyên là Trưởng phòng Y tế huyện Phú Thiện. Cơ sở khám, chữa bệnh của bà Sen có đầy đủ giấy tờ kinh doanh, khám chữa bệnh hợp pháp như giấy đăng ký kinh doanh, giấy phép đăng ký hành nghề chuyên khoa nội, giấy phép hoạt động.