Hàng loạt xe cứu thương chở lãnh đạo đi dự hội nghị?. . Qua tìm hiểu của phóng viên, ngày 18/12, Sở Y tế Thanh Hóa đã phát hành giấy mời về dự hội nghị tổng kết công tác Y tế năm 2018, triển khai mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu năm 2019.Sáng ngày 21/12, nhiều xe cứu thương ra, vào khu vực Sở Y tế Thanh Hóa.Theo đó, thành phần mời là lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa; đại diện một số ban, ngành, sở; phó Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố phụ trách khối Văn xã; Giám đốc các bệnh viện tư nhân trên địa bàn tỉnh; Trưởng phòng Y tế các huyện, thị, thành phố; Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc công ty: Dược - Vật tư y tế Thanh Hóa và Thiết bị - Vật tư y tế Thanh Hóa; Thủ trưởng các đơn vị trong Ngành Y tế (đề nghị không cử cấp phó đi thay, nếu có thay đổi, báo cáo Giám đốc Sở Y tế)...Thời gian hội nghị trên diễn ra từ 7h30 ngày 21/12/2018 tại hội trường Sở Y tế Thanh Hóa, số 101, Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa.Một số xe cứu thương đậu trong khuôn viên Sở Y tế Thanh Hóa.Vào sáng ngày 21/12 (đúng thời điểm diễn ra hội nghị nêu trên), theo quan sát của phóng viên, trong khuôn viên cũng như phía ngoài khu vực trụ sở của Sở Y tế Thanh Hóa có rất nhiều xe cứu thương tập trung tại đây. Một số xe cứu thương sau khi chở người đến đây thì di chuyển đi nơi khác.Đến khoảng 12h cùng ngày, sau khi kết thúc hội nghị, nhiều xe cứu thương cũng rời vị trí.Trong khi đó, tại khoản 1, Điều 3, Thông tư số 27/2017/TT-BT, ngày 28/6/2017 của Bộ Y tế về sử dụng xe ô tô cứu thương, quy định: Xe ô tô cứu thương chỉ được sử dụng cho các mục đích sau đây: Chở người bệnh cấp cứu hoặc đi đón người bệnh cấp cứu; chở thầy thuốc, nhân viên y tế, thuốc, trang thiết bị y tế phục vụ cấp cứu thảm họa, cấp cứu tai nạn giao thông và các nhu cầu cấp thiết khác của hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh và phòng, chống dịch bệnh.Tại khoản 2, Điều 3 của Thông tư nêu trên, quy định: Không được sử dụng xe ô tô cứu thương ngoài mục đích quy định tại khoản 1 Điều này.Dư luận đặt câu hỏi về việc nhiều phương tiện xe cứu thương ra vào khu vực Sở Y tế Thanh Hóa vì nhiệm vụ gì?“Đây là trụ sở của Sở Y tế thì xe cứu thương đến đây làm gì nhiều thế. Nếu xe đến đây mà tại địa phương có người cấp cứu hay sự cố gì thì không biết họ sẽ xử lý ra sao”, một người dân chia sẻ.Dư luận đặt câu hỏi, việc nhiều xe cứu thương có mặt tại trụ sở của Sở Y tế Thanh Hóa nhằm mục đích hay thực hiện nhiệm vụ gì?Phóng viênđã liên lạc với lãnh đạo Sở Y tế Thanh Hóa để tìm hiểu rõ sự việc nêu trên. Tuy nhiên, lãnh đạo đơn vị này báo bận.sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề trên đến bạn đọc.