Hút cần sa có thể gây thay đổi di truyền trong tinh trùng. . Người ta thường nói cần sa là một trong những loại thuốc khá "an toàn", nhưng dường như nó cũng có một số tác dụng phụ đáng lo ngại đối với khả năng sinh sản của đàn ông.Một nghiên cứu mới của các nhà nghiên cứu từ Đại học Duke đã phát hiện ra rằng những người đàn ông hút cần sa có số lượng tinh trùng thấp hơn.Trong nghiên cứu, các nhà nghiên cứu đã phân tích tinh trùng của những người đàn ông đã hút cần sa hàng tuần trong sáu tháng trước khi có con.Tinh trùng của họ được so sánh với những người đã không sử dụng cần sa trong sáu tháng trước khi có con và không quá 10 lần trong đời.Phân tích cho thấy nồng độ THC trong nước tiểu nam giới càng cao, số lượng tinh trùng càng thấp và sự thay đổi di truyền đối với tinh trùng của họ càng rõ rệt.THC dường như tác động đến một số gen khác nhau, bao gồm cả những gen có liên quan đến việc giúp các cơ quan cơ thể đạt được kích thước đầy đủ và những gen điều chỉnh sự tăng trưởng trong quá trình phát triển.Tiến sĩ Susan Murphy, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết: Để đưa ra kết luận về ảnh hưởng của việc bố hút cần sa đến sự phát triển của con thì chúng tôi vẫn chưa thể khẳng định.Dựa trên những phát hiện này, các nhà nghiên cứu cho rằng đàn ông nên ngừng hút cần sa trong ít nhất sáu tháng trước khi muốn có con.Tiến sĩ Murphy nói thêm: Trong trường hợp không có một nghiên cứu lớn hơn, để khẳng định kết quả của việc hút cần sa này, những ông bố tốt nhất hãy ngừng hút nó để tránh mọi rủi ro có thể.Khi chúng ta chưa biết chắc chắn về những hậu quả này, tốt nhất là hãy đề phòng, hãy ngừng sử dụng cần sa trong ít nhất sáu tháng trước khi cố gắng thụ thai.