Bụi siêu mịn có thể gây đột biến gen và ung thư da. . Ngoài ra, nó cũng là dị nguyên gây dị ứng trên cơ thể, gây khởi phát hoặc tái phát các bệnh da mạn tính như mày đay, vảy nến, viêm da cơ địa.Là rào cản đầu tiên giúp cơ thể chống lại vi khuẩn, tái tạo vết thương và điều hòa thân nhiệt, làn da có vai trò vô cùng quan trọng đối với sức khỏe lẫn tâm lý. Thế nên chúng ta cần hiểu rõ cũng như tìm hiểu những phương pháp phù hợp để chăm sóc "lớp giáp" bảo vệ này.Muốn chăm sóc làn da hiệu quả, điều đầu tiên cần phải làm là hiểu về da. Làn da nhìn từ bên ngoài thật tĩnh lặng, nhưng bên trong lại là một chuỗi những sự vận động không ngừng.Làn da chính là lớp "áo giáp" giúp bảo vệ cơ thể (Nguồn: Eucerin)Đi từ ngoài vào trong, da của chúng ta cấu tạo gồm 3 lớp: biểu bì, hạ bì và lớp mỡ dưới da. Trong đó, hai lớp biểu bì và hạ bì có tác động đáng kể trong quá trình chăm sóc da. Bảo vệ khỏi độc tố và giữ độ ẩm cho da, biểu bì được cấu tạo từ nhiều loại tế bào, trong đó quan trọng nhất là tế bào sừng, tế bào sắc tố và tế bào tua. Lớp da ở ngoài cùng được gọi là lớp sừng, nơi các tế bào chết bong ra để da duy trì sự tươi mới.Tiến sâu hơn vào bên trong, chúng ta sẽ tìm thấy lớp hạ bì, tầng da dày nhất, với sợi collagen, sợi đàn hồi và các mô liên kết giúp làn da duy trì sự linh hoạt, khỏe mạnh. Cuối cùng là lớp mỡ dưới da, đúng với tên gọi, gồm đa số là các tế bào mỡ, tác dụng chính là cách nhiệt, tạo ra năng lượng cho cơ thể.Kết quả nghiên cứu mới đây mà dẫn đầu là các nhà khoa học Piao, Ahn và Kang đăng tải trên tạp chí điện tử Springer eJournals của NXB Springer cho thấy, bụi siêu mịn PM 2.5 làm tổn thương da thông qua cơ chế làm mất cân bằng ô-xi hoá, dẫn đến sự phá hủy của nhiều tế bào quan trọng như mạng lưới nội chất, ti thể, tiêu thể.Những hậu quả khôn lường mà bụi siêu mịn PM 2.5 gây ra không chỉ dừng ở góc độ thẩm mỹ mà còn là sức khỏe của làn da, từ viêm da như nổi mề đay, nổi mụn đến mất độ ẩm, tăng sắc tố da khiến da xuất hiện nhiều vết nâu đen.Bụi siêu mịn PM 2.5 còn gây tắc nghẽn lỗ chân lông, làm suy giảm các chức năng da, dẫn đến nhiều dấu hiệu lão hóa sớm như nếp nhăn hay da chảy xệ, mất đi độ đàn hồi, đồng thời da sẽ trở nên nhạy cảm hơn, là môi trường đắc địa cho vi khuẩn tấn công, dẫn đến nhiễm trùng.Các tác hại mà "hung thần" siêu bụi mịn đang tác động trực tiếp đến làn da.Trước một "sát thủ vô hình" như siêu bụi mịn, chúng ta phải làm thế nào để bảo vệ làn da hiệu quả hơn?Thực tế, tắm rửa chỉ có thể làm sạch các bụi bẩn thông thường, nhưng các siêu bụi mịn có khả năng len lỏi vào sâu trong lỗ chân lông lại "lì lợm" hơn hẳn. Vì vậy, để hạn chế sức tấn công của kẻ sát thủ vô hình này, chúng ta nên lựa chọn và sử dụng sản phẩm sữa tắm phù hợp để đẩy sạch bụi bẩn, giúp da thông thoáng và khỏe mạnh hơn.Với nhiều thành phần thiên nhiên lành tính, thân thiện với làn da như than hoạt tính và bạc hà hay matcha và khổ qua, sữa tắm Lifebuoy Detox mới với công dụng làm sạch, hút bỏ bụi bẩn tích tụ sâu trong lỗ chân lông chính là giải pháp giúp khôi phục vẻ đẹp lẫn sức khỏe cho làn da của bạn.Sữa tắm Lifebuoy Detox Than hoạt tính và Bạc hà giúp hút bỏ các bụi bẩn tích tụ sâu trong lỗ chân lông, đồng thời làm dịu những vùng da nhạy cảm, dị ứng bởi các tác động của khói bụi ô nhiễm và vi khuẩn từ môi trường bên ngoài.Sữa tắm Lifebuoy Detox Matcha và Khổ qua có tác dụng chống oxy hóa, duy trì sự mịn màng của làn da, đồng thời tăng khả năng chống khuẩn, giúp làm sạch bụi bẩn vô cùng mạnh mẽ.Sản phẩm được phân phối bởi Công ty Unilever Việt Nam – số 156 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, thành phố Hồ Chí Minh