Người béo phì dễ bị suy giảm tình dục. Những người béo phì, có vòng 2 vượt mặt không chỉ gây mất mỹ quan, khiến chị em tụt hứng mà còn dễ trục trặc chăn gối, ngán ngẩm cảnh “chưa đến chợ đã hết tiền”.... Những người béo phì, có vòng 2 vượt mặt không chỉ gây mất mỹ quan, khiến chị em tụt hứng mà còn dễ trục trặc chăn gối, ngán ngẩm cảnh "chưa đến chợ đã hết tiền", thậm chí còn rối loạn cương dương, giảm khả năng xuất tinh, dẫn đến khó có con.Trọng lượng quá khổ không những sinh nhiều bệnh tật mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống lứa đôi. Lâu nay y học đưa ra cảnh báo đàn ông béo phì, có vòng bụng to (trên 90cm) có nguy cơ cao bị tiểu đường, tăng huyết áp và các bệnh lý tim mạch. Đồng thời khi cân nặng càng tăng thì khả năng tình dục của quý ông ngày càng suy giảm.Khi trọng lượng cơ thể dư thừa, đặc biệt là béo bụng sẽ kéo đời sống tình dục của nam giới đi xuống nhanh chóng. Nó bắt nguồn từ việc ảnh hưởng đến các mạch máu. Sự cương cứng xảy ra khi các mạch máu dẫn đến dương vật giãn ra, làm cho nó đầy máu.Khi trọng lượng dư thừa, sẽ kéo đời sống tình dục của nam giới suy giảm nhanh chóng.Quá trình này bắt đầu khi lớp niêm mạc bên trong của mạch (được gọi là nội mạc) giải phóng nitric oxide, một phân tử báo hiệu các cơ bắp xung quanh chuẩn bị được thư giãn. Khi cơ thể đàn ông bị thừa chất béo sẽ gây thiệt hại đến các tế bào nội mô, làm cho lớp nội mạc không hoạt động đúng, do đó dương vật không nhận được đủ máu để sản xuất hoặc duy trì sự cương cứng.Béo phì tác động tới khả năng tình dục của đàn ông ở nhiều khía cạnh. Nguy hiểm nhất là tác động xấu đến sức khỏe tim mạch - yếu tố ảnh hưởng trực tiếp để nam giới đạt được và duy trì sự cương cứng. Cảm xúc tình dục cũng phụ thuộc một phần vào chức năng thần kinh.Khi trọng lượng cơ thể dư thừa sẽ gây áp lực lên các tế bào thần kinh, hạn chế khả năng truyền cảm giác hoan lạc đến não. Ngoài ra, béo phì còn là nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường typ 2 - chứng bệnh có thể tiêu diệt tế bào thần kinh, làm giảm độ nhạy cảm của dương vật, giảm hưng phấn quan hệ tình dục và làm suy yếu khả năng chống lại bệnh tật của cơ thể.Mỗi lần quan hệ tình dục, cơ thể vận động khá nhiều, trọng lượng quá khổ là một yếu tố cản trở sự vận động. Đàn ông béo mập thường không có được hoạt động tình dục bình thường vì những gánh nặng thể lực và chức năng của tim phổi.Khi các mô mỡ phát triển quá mức về kích thước và số lượng kèm theo sự gia tăng lượng lipid tự do trong tuần hoàn máu, nam giới dễ mắc các vấn đề liên quan đến tình dục như giảm ham muốn, giảm hiệu suất quan hệ, rối loạn chức năng cương dương...Ở người thừa cân, béo phì, tình trạng giảm testosteron và kháng insulin là nguyên nhân làm nghẽn các tĩnh mạnh nhỏ khiến việc bơm máu vào các thể hang bị ngừng trệ khiến quá trình cương cứng gặp trở ngại. Đây chính là nguyên nhân của chứng rối loạn cương dương và bất lực.Thừa cân còn là nguyên nhân làm giảm hormon sinh dục nam testosteron. Khi lượng testosteron giảm kéo theo giảm khả năng sinh sản và tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Béo phì còn liên quan trực tiếp tới tình trạng hiếm muộn vì nó ảnh hưởng tới tinh trùng. Lượng testosteron trong máu giảm làm giảm mật độ tinh trùng, giảm tỷ lệ tinh trùng di chuyển nhanh và tăng tỷ lệ vô sinh.Nhiều nghiên cứu cho thấy, những người đàn ông tiêu thụ nhiều chất béo bão hòa có số lượng tinh trùng thấp hơn 35% và nồng độ tinh trùng thấp hơn 38% so với người có chế độ ăn lành mạnh. Nam giới có chỉ số khối cơ thể (BMI) ở mức bình thường từ 20-25 có xu hướng sản xuất tinh trùng tốt hơn và nhiều hơn.Ở người béo phì, khi bụng càng to ra thì lớp mỡ xung quanh dương vật càng dày lên và càng che lấp thân dương vật. Có thể gọi là lún dương vật, hay dương vật bị vùi lấp bởi tổ chức da, dưới da hay mỡ ở mu xệ xuống. Người càng béo thì dương vật càng bị lấp bấy nhiêu. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng đạt cực khoái và việc làm "hài lòng" đối tác. Bụng to cũng hạn chế bề mặt tiếp xúc nên khả năng cảm nhận, thăng hoa của cuộc vui cũng sẽ giảm.Trục trặc lớn nhất của người béo mập chính là tư thế "yêu" không thuận lợi. Họ chật vật với cái bụng quá khổ nên dễ bị mất sức. Để cuộc yêu diễn ra êm đềm và có nhiều cảm xúc, người béo phì cần tìm tư thế quan hệ tình dục phù hợp. Nếu người chồng quá khổ, vợ nên ở thế "thượng phong". Lúc này, quý ông nên kê thêm một chiếc gối nhỏ dưới mông, tạo điểm tựa nâng cơ thể cao thêm đôi chút, giúp gia tăng kích thích và dễ dàng phối hợp với bạn tình. Riêng trường hợp cả hai cùng đẫy đà thì nên nghĩ tới tư thế nằm nghiêng hoặc chữ X.Với những nguyên nhân cản trở trên, mọi người nên phòng ngừa tình trạng dư thừa cân nặng quá mức để không ảnh hưởng tới khả năng tình dục. Tốt nhất nên duy trì chế độ ăn khoa học, nhiều rau xanh, không nên tiêu thụ quá nhiều chất béo, chất kích thích như rượu bia và thuốc lá, năng tập thể dục để nâng cao sức khỏe.