Mòn mỏi chờ “tháo gỡ” quy định bổ sung muối i-ốt vào thực phẩm. . Từ khi Quy định về sử dụng muối i-ốt trong chế biến thực phẩm (theo nghị định 09/2016/NĐ-CP ngày 28/1/2016) được ban hành các doanh nghiệp đã “kêu trời” vì quy định này gây ra rất nhiều khó khăn trong sản xuất, chế biến, xuất nhập khẩu các mặt hàng thực phẩm.Phân tích của các chuyên gia chỉ ra, thực phẩm bổ sung i-ốt sẽ bị đổi màu, đổi vị, lượng i-ốt cao trong thực phẩm không có lợi cho sức khỏe của người tiêu dùng. Với mặt hàng thực phẩm xuất khẩu, nhiều quốc gia không cho nhập thực phấp chứa i-ốt khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp thực phẩm trong nước đối mặt với rất nhiều khó khăn.Trước tình hình trên, Hội Lương thực Thực phẩm, TPHCM và nhiều hội đoàn liên quan đã có nhiều kiến nghị lên Chính phủ, Bộ Y tế đồng thời đối thoại trực tiếp với các cấp lãnh đạo nhằm sớm sửa đổi nghị định để tháo gỡ khó khăn, đảm bảo lợi ích cho doanh nghiệp cũng như người tiêu dùng.Thực phẩm chế biến bị buộc bổ sung i-ốt là bất cập nhưng chưa được tháo gỡ triệt để. (Ảnh minh họa)Thủ tướng Chỉnh phủ đã đồng ý và chỉ đạo bằng Nghị định (19/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018) yêu cầu Bộ Y tế sửa đổi để không gây khó khăn cho doanh nghiệp trong quá trình sản xuất, công bố sản phẩm đưa ra thị trường.Tại Đại hội Nhiệm kỳ V của Hội Lương thực Thực phẩm TPHCM diễn ra ngày 19/12 vừa qua, bà Lý Kim Chi, Chủ tịch Hội cho biết: Liên quan đến các các kiến nghị về quy định sử dụng muỗi i-ốt tại nghị định 09, đến nay Bộ Y tế đã phát hành văn bản về việc thực hiện ý kiến kết luận của Tổ công tác Thủ tướng Chính phủ với nội dung chỉ đạo các đơn vị trực thuộc “chỉ kiểm tra các doanh nghiệp sản xuất muối i-ốt không kiểm tra các doanh nghiệp sản xuất thực phẩm có sử dụng muối i-ốt”.Tuy nhiên, văn bản của Bộ Y tế chỉ tháo gỡ cho doanh nghiệp chế biến thực phẩm ở khâu kiểm tra, chưa giải quyết triệt để được các vấn đề ràng buộc về mặt pháp lý bởi quy định bắt buộc bổ sung i-ốt trong thực phẩm vẫn còn hiệu lực và doanh nghiệp vẫn phải thực hiện.Ngành lương thực thực phẩm đang mòn mỏi trông chờ văn bản của Bộ Y tế để thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Hội lương thực thực phẩm cho biết sẽ phối hợp với các nhà chuyên môn cùng doanh nghiệp chuẩn bị đầy đủ hơn nữa các tư liệu, bằng chứng khoa học, tiếp tục kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế bỏ quy định bắt buộc bổ sung i-ốt vào thực phẩm chế biến.