Nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế: Tôi sợ việc lạm dụng hình ảnh quảng cáo TPCN. . Theo PGS Truyền, đây là một vấn đề cần kiểm soát, trong việc truyền thông quảng cáo TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, không để tình trạng một nhân vật, một bệnh nhân nào đó nói về công dụng của thuốc.Trả lời PGS Lê Văn Truyền, ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) khẳng định, việc dùng hình ảnh nhân viên y tế, người nổi tiếng, bệnh nhân... để quảng cáo sản phẩm TPCN đều là những hành vi bị cấm trong nghị định hướng dẫn quảng cáo, kể cả luật Dược."Nghiêm cấm không được quảng cáo ghi công dụng các sản phẩm không phải là thuốc, chữa bệnh, thay đổi chức năng sinh lý cơ thể con người. Trong trường hợp này, cụ thể là TPCN không được phép quảng cáo như vậy. Tuyệt đối không được sử dụng hình ảnh, uy tín, danh nghĩa của cơ quan y tế, người bệnh để quảng cáo ", TS Phong nói.Ông Phong nhấn mạnh thêm, cơ quan quản lý đã xử lý rất nhiều doanh nghiệp vi phạm hành vi này. "Thời gian vừa qua, có nhiều nhân vật có ảnh hưởng lớn tới công chúng, thậm chí chúng tôi biết họ chưa dùng sản phẩm, nhưng vì mục đích nào đó đã đứng ra quảng cáo sản phẩm. Chúng tôi đã xử lý nhiều doanh nghiệp, xác định luôn phải xử lý nghiêm", TS Phong chia sẻ.Mới đây nhất, Công ty TNHH Thương mại Bảo Sinh Đường (131/22 Kinh Dương Vương, Phường 12, Quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam) đã có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt cốt vương gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh; Quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt cốt vương có nội dung đăng tải, dẫn, trích dẫn hoặc nêu ý kiến người bệnh mô tả thực phẩm có tác dụng điều trị bệnh và cũng bị xử phạt hành chính số tiền 100 triệu đồng.Ngoài ra, đây là lỗi rất phổ biến mà cơ quan chức năng bắt gặp và xử phạt rất nhiều doanh nghiệp kinh doanh TPCN quảng cáo thổi phồng, gây hiểu lầm như là thuốc chữa bệnh.Ngoài ra, nhiều công ty còn dùng tư vấn viên giả làm bác sĩ, dược sĩ để tư vấn người tiêu dùng sử dụng thực phẩm chức năng (TPCN) là rất nguy hiểm. "Bản thân tôi khi gọi điện đến một công ty, kể lể bị đau đốt sống cổ cũng được tư vấn, khẳng định dùng sản phẩm là khỏi bệnh", ông Phong bức xúc nói.Ông Phong khẳng định, thực trạng tư vấn viên, người tư vấn giả làm bác sĩ, dược sĩ rất phổ biến. Trong khi bản thân họ không có kiến thức về y tế, thậm chí còn dọa dẫm về tình trạng bệnh tật, nói quá lên về mức độ nguy hiểm để gợi ý người tiêu dùng mua sản phẩm.Ông Nguyễn Thanh Phong - Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế)"Trong khi đó, TPCN chỉ có tác dụng nâng cao sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh, giảm triệu chứng, không có tác dụng điều trị, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Vì thế, TPCN nên tuyệt đối không được ghi là thuốc, có tác dụng điều trị bệnh, thay đổi chức năng bộ phận cơ thể người", ông Phong nói.Ông Phong cho biết thêm, nhiều công ty kinh doanh TPCN luôn muốn quảng cáo quá lên công dụng để thu hút người dùng. "Tôi kêu gọi người tiêu dùng không sử dụng các sản phẩm thực phẩm chức năng có quảng cáo dưới các hình thức như: dùng thư cảm ơn của bệnh nhân để quảng cáo, dùng hình ảnh cán bộ y tế quảng cáo, sử dụng danh nghĩa, hình ảnh cơ quan y tế quảng cáo. Bởi với những hành vi quảng cáo này, chưa cần kiểm tra đã cho thấy quảng cáo không đúng quy định. Trong khi cơ quan chức năng đang xác minh, xử lý, người tiêu dùng kiên quyết không mua sản phẩm quảng cáo như vậy".Bên cạnh việc tiếp tục tăng cường thanh kiểm tra, xử lý vi phạm, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cũng nhắn nhủ đến các công ty kinh doanh TPCN, đó là đừng để mất lòng tin của người tiêu dùng với TPCN. Bản chất TPCN tốt, công hiệu cao, nhưng nếu không quản lý chặt, các doanh nghiệp không nghiêm túc chấp hành, với những vi phạm này người dân dần sẽ mất niềm tin vào sản phẩm.