Quảng Bình: Người đàn ông 60 tuổi suýt mất mạng vì ăn cá nóc. . Chiều 20/12, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa cấp cứu thành công cho một bệnh nhân bị ngộ độc cá nóc nặng.Bệnh nhân nói trên là ông Đào Văn L. (60 tuổi), trú xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Ông L. nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, Glasgow 3 điểm, đồng tử dãn tối đa, phản xạ ánh sáng âm tính, ngừng hô hấp, tim đập rời rạc.Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực: thở máy, dùng thuốc vận mạch, bù dịch...  Sau 24 giờ điều trị tích cực, bệnh nhân tỉnh dần và cai thở máy. Hiện tại, bệnh nhân trong tình trạng tỉnh táo, nói chuyện bình thường.Bệnh nhân L. hiện đã qua cơn nguy kịch.Gia đình bệnh nhân cho biết, trước đó ông L. có ăn cháo cá nóc, sau khoảng 30 phút xuất hiện tê lưỡi, miệng, môi, mặt, tê ngón tay và bàn tay kèm theo nhức đầu, vã mồ hôi, đau bụng.Một lúc sau, bệnh nhân bị khó thở, tím tái, được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Quảng Ninh. Tại đây, theo các bác sĩ ghi nhận, bệnh nhân đã ngừng tim, ngừng hô hấp do ngộ độc cá nóc. Các bác sĩ ngay lập tức tiến hành cấp cứu ngừng hô hấp và tuần hoàn. Sau khi tim đập trở lại, bệnh nhân được nhân viên y tế vừa vận chuyển vừa hồi sức đến ngay Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới.Theo các chuyên gia Hồi sức tích cực và Chống độc cho biết, trong cá nóc có chứa độc tố Tetrodotoxin, tập trung chủ yếu ở trứng, ruột và gan của cá. Nó không bị phân huỷ ở nhiệt độ sôi hay phơi khô, sấy. Chất độc Tetrodotoxin gây liệt thần kinh cơ, dẫn đến suy hô hấp và có tỷ lệ tử vong cao nếu người bệnh  không được điều trị kịp thời và đúng cách. Các chuyên gia cũng khuyến cáo người dân tuyệt đối không tự chế biến và ăn cá nóc vì nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng là rất cao.