Mối nguy hại tiềm ẩn từ chứng trầm cảm và rối loạn lo âu. . Hơn 15.000 người trưởng thành đã tham gia một cuộc nghiên cứu trong khoảng thời gian 4 năm ở Mỹ cho thấy, có 16% mắc chứng lo âu và trầm cảm ở mức độ nghiêm trọng, 31% bị béo phì và 14% nghiện hút thuốc.Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người mắc chứng trầm cảm và rối loạn lo âu có nguy cơ mắc bệnh tim là 65%, đột quỵ 64% và huyết áp cao. Đặc biệt, nguy cơ mắc các bệnh viêm khớp lên đến 87%.Người mắc chứng trầm cảm và rối loạn lo âu có thể bị những căn bệnh nguy hiểm đe doạ.Tiến sĩ Aoife O’Donovan, Khoa Tâm thần học UCSF cho biết: "Tỷ lệ này tương đương với những bệnh nhân nghiện hút thuốc hoặc béo phì. Tuy nhiên, đối với bệnh viêm khớp, người mắc chứng trầm cảm và lo âu thường có nguy cơ cao hơn".Nhóm nghiên cứu tìm thấy ở những người bị trầm cảm có các triệu chứng phổ biến như đau đầu, đau lưng, đau dạ dày và khó thở.Tỷ lệ xuất hiện triệu chứng đau đầu cao hơn 161% ở những bệnh nhân trầm cảm và lo âu. Tuy nhiên, nó lại không xảy ra với những người hút thuốc và béo phì.Bên cạnh đó, trầm cảm và rối loạn lo âu được cho là không làm tăng nguy cơ gây ung thư."Phát hiện của chúng tôi trùng khớp với nhiều nghiên cứu khác cho thấy tâm lý buồn rầu, chán nản không phải là dấu hiệu của nhiều loại bệnh ung thư. Trên hết, trong vấn đề sức khỏe tâm thần cùng một loạt các bệnh nội khoa khác, phát hiện này là vô cùng quan trọng. Chúng ta cần dừng việc quy kết, chẩn đoán ung thư dựa trên những triệu chứng căng thẳng, trầm cảm và lo lắng", tiến sĩ Aoife O’Donovan nhấn mạnh.Một chuyên gia nghiên cứu hàng đầu khác, tiến sĩ Andrea Niles cũng khẳng định: "Các triệu chứng lo âu và trầm cảm dẫn đến việc sức khỏe bị giảm sút, tuy nhiên, chúng lại nhận được ít sự quan tâm, chăm sóc hơn so với hút thuốc và béo phì".