Hai thiếu nhi 13 tuổi phải cắt bỏ tinh hoàn sau 3 ngày bị sưng đau. . Trường hợp thứ nhất là bé N.T.K (13 tuổi). 3 ngày trước, em đột nhiên bị sưng đau tinh hoàn trái và cũng đã được gia đình đi khám. Trẻ được chẩn đoán viêm tinh hoàn trái, điều trị kháng sinh 3 ngày không giảm.Ca bệnh thứ hai là em N.V.K (13 tuổi) cũng có triệu chứng tương tự với bé N.T.K. Em đi khám tại một phòng khám tư, được chẩn đoán viêm tinh hoàn và điều trị tại nhà.Cả hai bé được đưa đến Trung tâm Nam học (BV Việt Đức) sau ngày thứ 3 xuất hiện tình trạng sưng đau tinh hoàn. Dù được chỉ định mổ cấp cứu ngay lập tức, nhưng các bác sĩ đã không thể cứu được tinh hoàn do đã bị hoại tử tím đen, không có khả năng bảo tồn.Theo PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết:, xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa. Bởi khi tinh hoàn xoắn dẫn đến tình trạng tắc nghẽn hệ thống mạch máu, nếu không xử lý kịp thời sẽ khiến tinh hoàn bị hoại tử.Đáng nói, triệu chứng của căn bệnh này rất dễ bị chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn. Hai căn bệnh này có cùng triệu chứng nên rất dễ chẩn đoán nhầm. Trong khi viêm tinh hoàn dùng kháng sinh sẽ chữa khỏi, thì xoắn tinh hoàn, cả cuống tinh hoàn xoắn lại như sợi thừng nếu không “gỡ” xoắn sẽ gây thiếu máu ở tinh hoàn, kéo dài sẽ kiến tinh hoàn bị hoại tử, phải cắt bỏ.Vì thế, chuyên gia nam học khuyến cáo trẻ em nam, nam giới cần đi khám ngay khi có các triệu chứng đau đột ngột ở vùng bìu để loại trừ nguy cơ của bệnh xoắn tinh hoàn. Khi tiếp nhận bệnh nhân với biển hiện sưng đau, nghi ngờ xoắn tinh hoàn bệnh nhân sẽ được kiểm tra bằng siêu âm Doppler màu để khẳng định chẩn đoán.Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng xoắn tinh hoàn. Trong đó có nguyên nhân do cuống mạch tinh hoàn quá dài; do cơ thể vận động mạnh (chú ý ở trẻ 10-15 tuổi tránh vận động mạnh bất thường), nguyên nhân bẩm sinh, do nội tiết tố...Tinh hoàn là bộ phận quan trọng không chỉ trong đời sống tình dục mà còn sản xuất nội tiết tố, quyết định toàn bộ sức khỏe cho người đàn ông. Vì thế, khi có những dấu hiệu bất thường tại tinh hoàn như sưng tấy, đỏ, sờ nắn đau thì nên đến bệnh viện uy tín có chuyên khoa nam học để được chẩn đoán chính xác, điều trị sớm, tránh nguy cơ điều trị muộn và sai phương pháp dẫn tới phải cắt bỏ tinh hoàn.Đây cũng là một cấp cứu ngoại khoa, với thời gian khuyến cáo xử lý tối ưu nhất là 6 giờ khi xuất hiện dấu hiệu. Càng để lâu, nguy cơ hoại tử càng lớn.