Phát hiện hơn 200 con lợn nghi lở mồm long móng. . Ngày 21/12, thông tin từ Chi cục Thú y tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan chức năng tỉnh này đã tiến hành tiêu hủy 240 con lợn nghị bị bệnh lở mồm long móng.Lực lượng chức năng đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ số lợn nghi lở mồm long móng.Trước đó, khoảng 2h ngày 20/12, lực lượng thú y tại trạm kiểm dịch động vật, thủy sản Dốc Xây và Công an phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn đã tiến hành kiểm tra xe ô tô mang BKS 98C - 09279. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 240 con lợn nghi bị bệnh lở mồm, long móng từ tỉnh Thái Nguyên qua địa bàn Thanh Hoá.Theo đó, toàn bộ số lợn trên xe có mụn nước trên da, sốt cao, có các vết lở loét ở vành móng và kẽ móng. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, giữ toàn bộ số lợn để kiểm tra, lấy mẫu xác định bệnh.Theo lái xe khai nhận, số lợn trên do ông Trần Văn Quý (SN 1981, trú tại thị trấn Sịa, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) thu gom từ nhiều trang trại ở Thái Nguyên để vận chuyển về Huế tiêu thụ.Căn cứ theo đơn tự nguyện tiêu hủy của chủ lô hàng, toàn bộ 240 con lợn đã được cơ quan chức năng tiêu hủy theo quy định.