Đau bụng dưới dữ dội, sản phụ 36 tuần phát hiện rau bong non nguy hiểm. . Theo đó, ngày 18/2, sản phụ Ngô Thị Hiền (28 tuổi trú tại Yên Thọ - Đông Triều - Quảng Ninh) được gia đình đưa vào BV Việt Nam – Thuỵ Điển Uông Bí trong tình trạng đau nhiều vùng bụng dưới, cảm nhận thai nhi đạp ít, đang mang thai tuần 36.Bé gái nặng 2,9kg chào đời khoẻ mạnh sau ca phẫu thuật cấp cứu.Qua thăm khám, các bác sĩ nhận thấy sản phụ có cơn co tử cung rối loạn tần số 6, nhịp tim thai rất chậm chỉ có 60 lần/ phút, chỉ số nghiệm máu bất thường, cho thấy tình trạng suy thai cấp, rau bong non. Bệnh nhân nhanh chóng được chỉ định phẫu thuật cấp cứu.Nhờ được phẫu thuật kịp thời, bé gái 2.900 gram đã được lấy ra thành công, sức khoẻ mẹ - con đều ổn định.BSCKII Vũ Thị Dung - Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu cho biết, bình thường khi sản phụ sinh đẻ, lấy em bé ra rau mới bong.Còn trường hợp này, em bé chưa chào đời, đang non tháng rau đã bị bong ra. Rau bong non là một trong những biến chứng sản khoa nguy hiểm và thường xảy ra ở ba tháng cuối của thai kỳ.Tình trạng rau bong non diễn biến đột ngột, nhanh chóng có thể đe doạ tính mạng của cả mẹ và thai nhi nếu không được phát hiện và can thiệp kịp thời, nhiều trường hợp sản phụ phải cắt bỏ tử cung, sản phụ không còn khả năng làm mẹ.Vì thế, để phòng tránh rau bong non, các sản phụ nên khám thai định kỳ tại các Bệnh viện để được quản lý thời kỳ thai nghén, tư vấn dinh dưỡng và cách theo dõi các dấu hiệu bất thường cho sản phụ trong thời gian mang thai, đặc biệt là bổ sung acid folic trước và ngay sau khi mang thai; phát hiện sớm các yếu tố nguy cơ để xử trí kịp thời.Trong thời kỳ mang thai, thấy bất cứ dấu hiệu bất thường nào, đau bụng, cảm nhận thai máy ít... cần đến bệnh viện khám để được phát hiện nguy cơ.