HMO – Bước tiến đột phá trong dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh. . Ông François Scheffler, Phó chủ tịch cấp cao Ngành dinh dưỡng cho con người toàn cầu và Ngành dinh dưỡng và Sức khỏe khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Tập đoàn BASF khu vực Đông Nam Á cho rằng sự phát triển về nghiên cứu HMO là một bước đột phá trong việc cải thiện dinh dưỡng của các công thức cho trẻ sơ sinh. Sự sẵn có của những HMO với cấu trúc phân tử giống hệt những gì có trong sữa mẹ là một bước đột phá trong dinh dưỡng trẻ sơ sinh.Đại diện của tập đoàn BASF khu vực Đông Nam Á khẳng định sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ sơ sinh. Theo vị này, khi so sánh với sữa công thức, cho con bú sữa mẹ sẽ giúp bé khỏe mạnh hơn, phát triển nhận thức, hoàn thiện chức năng miễn dịch.Tuy nhiên, đối với những bà mẹ không thể cho con bú, sữa công thức cho trẻ sơ sinh có thể là lựa chọn tốt nhất để thay thế. May mắn thay, những nghiên cứu tuyệt vời đang tiếp tục thu hẹp khoảng cách dinh dưỡng giữa sữa mẹ và sản phẩm thay thế sữa mẹ.Những nghiên cứu miệt mài nhiều năm qua đã chỉ ra rằng HMO là thành phần rắn lớn thứ ba có trong sữa mẹ và số lượng nhiều gấp 300 lần so với sữa bò, vì vậy trước đây các loại sữa công thức cũng có rất ít Oligosaccharides. Điều này góp phần lý giải vì sao những trẻ bú sữa mẹ lại có hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn, ít mắc các bệnh nhiễm trùng hơn so với trẻ bú sữa công thức.Đây cũng chính là thách thức cho các nhà khoa học trong suốt nhiều năm là làm thế nào để bổ sung HMO vào sữa công thức, giúp sữa công thức có thể tiến gần hơn đến tiêu chuẩn vàng của sữa mẹ. Không gì có thể thay thế được sữa mẹ, nhưng với những trường hợp mẹ không thể cho con bú sữa mà phải chọn sữa công thức cho con, thì những giải pháp dinh dưỡng trẻ sơ sinh đột phá với HMO trong sữa công thức quả thực có ý nghĩa vô cùng to lớn.Theo ông François Scheffler, BASF đã thành công trong việc phát triển hoàn thiện và sản xuất số lượng lớn 2’-fucosyllactose (2’-FL), loại HMO dồi dào nhất có trong sữa mẹ. Ông Scheffler chia sẻ BASF đã mất nhiều năm nghiên cứu và phát triển, kết hợp với chuyên môn về khoa học và kỹ thuật để sản xuất một sản phẩm an toàn có chất lượng ổn định và nguồn cung đáng tin cậy.Để có thể tận dụng được những nghiên cứu tuyệt vời về HMO từ BASF, cuối tháng 11 vừa qua, công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood đã ký kết hợp tác với Tập đoàn BASF khu vực Đông Nam Á nhằm ứng dụng HMO vào những sản phẩm dinh dưỡng của NutiFood với mong muốn trẻ em Việt Nam được tiếp cận với nguồn dinh dưỡng tiên tiến, chuẩn toàn cầu thật sớm.Đại diện BASF tại Khu vực Đông Nam Á cho biết họ nhận thấy NutiFood là một trong những công ty hàng đầu về thị trường sữa và dinh dưỡng trẻ sơ sinh tại Việt Nam, và chia sẻ tầm nhìn chung là “cung cấp các dưỡng chất phù hợp cho đúng người vào đúng thời điểm”. BASF tin rằng làm việc với một thương hiệu gia đình như NutiFood, với tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ, sẽ giúp người Việt tiếp cận được những sản phẩm dinh dưỡng trẻ sơ sinh chất lượng tốt.