Nữ bệnh nhân tử vong sau mổ ruột thừa do sốc thuốc kháng sinh. . Theo đó, bệnh nhân T.T.M.H. (32 tuổi, trú thôn Liễu Nam, phường Hương Xuân, thị xã Hương Trà) vào viện lúc 15h15’ ngày 8/12. Bệnh nhân được hội chẩn lúc 15h40’ với chẩn đoán Ruột thừa viêm giờ thứ 20, chuyển phòng mổ mổ cấp cứu lúc 16h15’ phút.Đảm nhận ca mổ là phẫu thuật viên BS.CKI. Nguyễn Văn Vinh, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, gây mê BS.CKII. GMHS Lê Thị Ánh Tuyết, Trưởng khoa Gây mê hồi sức, phương pháp vô cảm tê tủy sống L2 - L3, thời gian mổ 40 phút.Chẩn đoán sau mổ là ruột thừa viêm nung mủ toán bộ. Phương pháp mổ là cắt ruột thừa ngược dòng không vùi gốc. Bệnh nhân được điều trị tai bệnh viện Hương Trà 7 ngày với chuyền dịch, tiêm bắp 2 ống kháng sinh Tobramycin 80mg/ngày, chuyền tĩnh mạch 4 lọ Metronidazol 0,5g/ngày và uống thuốc giảm đau 2 viên Cefixim 200mg/ngày.Sáng ngày 14/12, BS Vinh đi thăm bệnh, thấy vết mổ khô nên cho bệnh nhân xuất viện ngày 15/12. Sau đó thấy bệnh nhân còn sốt nhẹ 37,7 độ C, van đau tức nhẹ vùng hố chậu phải. Bác sĩ đã cho đi làm xét nghiệm máu và siêu âm kiểm tra, kết quả công thức máu hố chậu 4,3.1012 /lít, bạch cầu 7,3.109/lít, siêu âm có lớp dịch mỏng tại các quai ruộtBS Vinh đã hội chẩn khoa lúc 9h sáng cùng ngày và thống nhất chẩn đoán Hậu phẫu ngày thứ 7 nhiễm trùng và cho thêm 4 lọ tiêm tĩnh mạch chậm Ceftazidim 1g vào 9h15’ và 16h chiều. Do điều dưỡng test Ceftazidim dương tính nên không dùng và chuyển dùng lại 2 viên thuốc Cefixim 200mg (thuốc đã dùng 5 ngày trước đó) và 2 viên kháng sinh Levofloxacin 500mg uống lúc 11h -16h.Lúc 11h40’, sau khi bệnh nhân uống thuốc thì có hiện tường người nóng, ngứa, tức ngực, khó thở, buồn nôn bệnh nhân được chẩn đoán sốc phản vệ độ 2 nghi do Levofloxacin và tổ chức cấp cứu ngay tại giường bằng 1/2 ống Adrenallin 1mg tiêm bắp, 2 ống Dimedrol 10mg tiêm bắp, 2 lọ tiêm tĩnh mạch chậm Methylpredsinolon 40mg cùng thở oxy …Tuy nhiên tình trạng bệnh ngày càng nặng thêm, huyết áp tụt, kẹp, tăng tiết đờm giải, huyết áp dao động 90/60 mmHg, 80/50 mmHg và bệnh nhân có dấu hiệu nặng thêm. Tổng liều Adrenalin đã sử dụng cho bệnh nhân sau một thời gian ngắn là 29 ống. Do thấy tình trạng nặng dần nên quyết định vừa hồi sức cấp cứu vừa chuyển Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Theo BS. Lê Đình Thao, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Hương Trà, bệnh nhân được chuyển vào Hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ngay,Ông Thao cho hay, bệnh nhân được đưa về nhà và tổ chức lễ tang và an táng lúc 7h sáng ngày 17/12. Hiện tại gia đình người quá cố không có ý kiến gì. Trung tâm Y tế thị xã Hương Trà tiếp tục chia sẻ mất mát to lớn của gia đình để giảm thiểu nỗi đau của gia đình người bệnh.Hiện Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế đang tiến hành làm rõ vụ việc và xử lý trách nhiệm các cá nhân, tập thể liên quan đến vụ tai biến chết người sau khi mổ ruột thừa này.