Phạt hai công ty 135 triệu đồng vì quảng cáo TPCN sai phép. . Ngày 19/12, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết vừa ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 02 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm với tổng số tiền phạt là 135.000.000 đồng. Cùng với xử phạt bằng hình thức phạt tiền, Cục An toàn thực phẩm đã buộc các cơ sở tháo gỡ nội dung quảng cáo vi phạm, cải chính thông tin theo quy định.Qua thanh kiểm tra từ ngày 03/12/2018 đến 16/12/2018, Cục An toàn thực phẩm đã phát hiện, xử lý sai phạm liên quan đến quảng cáo TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe của hai doanh nghiệp trên.Cụ thể, Công ty TNHH Tuệ Linh ( Tầng 5 tòa nhà 29T1 đường Hoàng Đạo Thúy, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội) đã vi phạm do quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng Tiền liệt vương  mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo. Với vi phạm này, Công ty TNHH Tuệ Linh bị phạt số tiền 35 triệu đồng.Công ty TNHH Thương mại Bảo Sinh Đường (131/22 Kinh Dương Vương, Phường 12, Quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam) đã có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt cốt vương gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh; Quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hoạt cốt vương có nội dung đăng tải, dẫn, trích dẫn hoặc nêu ý kiến người bệnh mô tả thực phẩm có tác dụng điều trị bệnh. Với hai sai phạm này, công ty Bảo Sinh Đường bị phạt số tiền 100 triệu đồng.