Hơn 2 tạ thịt lợn thối “suýt” được nhập vào nhà hàng, quán ăn. . Ngày 19/12, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Thái Bình, cho biết đơn vị này vừa phát hiện đối tượng vận chuyển hàng tạ thịt lợn không rõ nguồn gốc, bốc mùi hôi thối đang trên đường đi giao cho các nhà hàng quán ăn.Trước đó, vào khoảng 19h, ngày 18/12, tại khu vực đường tránh thuộc địa phận xã Vũ Chính, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình, tổ công tác của Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Thái Bình đã phát hiện một người đàn ông điều khiển xe gắn máy BKS: 90B2 - 522.06 có biểu hiện nghi vấn nên đã kiểm tra hành chính.Tại thời điểm kiểm tra, người này  xuất trình giấy tờ tùy thân tên Lê Văn Mai (SN 1965), trú tại xã Vũ Lễ, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Kiểm tra thùng hàng sau xe, lực lượng chức năng phát hiện lượng lớn thịt lợn đã bốc mùi hôi thối nên đã mời Mai về trụ sở xác minh làm rõ.Tại cơ quan công an, qua kiểm đếm số thịt lợn nói trên khoảng hơn 200kg, Lê Văn Mai không xuất trình được giấy tờ kiểm dịch và chứng minh nguồn gốc số thịt lợn này. Lê Văn Mai khai nhận số thịt lợn trên được thu mua từ các lò mổ gia súc tại tỉnh Hà Nam và đang trên đường mang vào một số nhà hàng quán ăn ở thành phố Thái Bình tiêu thụ.Cơ quan Công an đã lập biên bản, xử lý theo quy định của pháp luật và bàn giao toàn bộ số thực phẩm trên cho Chi cục chăn nuôi và thú y tỉnh Thái Bình tiến hành tiêu hủy.