Bé trai 13 tuổi bị vỡ đại tràng vì bạn bơm hơi vào hậu môn. . Ngày 19/12, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, vừa mổ cấp cứu cho bệnh nhi Nguyễn Văn T. (13 tuổi, ngụ tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) bị vỡ đại tràng do bị bạn cho máy thổi hơi vào hậu môn.Trước đó, bé T. nhập viện trong tình trạng khó thở, bụng căng cứng, hậu môn chảy máu, hai chân tím tái. Qua thăm khám, chụp phim, siêu âm, các bác sĩ phát hiện em T. bị tràn khí ở màng phổi bên phải, vỡ đại tràng.Bệnh nhân sau đó được nhanh chóng đưa vào phòng mổ cấp cứu, ê-kíp đã tiến hành đặt dẫn lưu khoang màng phổi, mở ổ bụng rửa, dẫn lưu dịch và khâu lỗ thủng đại tràng dài 6cm. Sau đó, bác sĩ phải làm một hậu môn nhân tạo bằng cách dùng quai ruột non. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 3 giờ đồng hồ. Hiện bệnh nhi cơ bản ổn định, bớt khó thở và đang được theo dõi thêm.Theo người nhà cho hay, tai nạn hi hữu này do bé T. bị bạn nghịch dại, dùng máy thổi hơi làm sạch gỗ cho vào hậu môn. Áp lực của hơi đi vào bụng quá cao đã gây vỡ ruột già.