Cứu cụ bà 101 tuổi bị gãy liên mấu chuyển xương đùi. . Ngày 20/12, thông tin từ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho trường hợp bệnh nhân lớn tuổi bị gãy liên mấu chuyển xương đùi. Bệnh nhân là cụ Nguyễn Thị H. (101 tuổi, ngụ tại Định Quán, Đồng Nai) được con cháu chuyển đến bệnh viện trong tình trạng đau đớn vùng đùi.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình được biết, trước đó trong lúc đi lại trong nhà, cụ không may bị té đập mông xuống đất. Sau cú ngã cụ đau đớn vùng khớp háng trái không thể tự đi lại được. Tình trạng đau mỗi ngày một dữ dội hơn nên cụ được con cháu đưa đến bệnh viện thăm khám.BS Nguyễn Anh Tuấn, khoa Chi dưới, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho hay: Qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh cho thấy, bệnh nhân bị gãy liên mấu chuyển xương đùi trái sau tai nạn sinh hoạt. Trên phim X-quang khớp háng ghi nhận liên mấu chuyển xương đùi bị gãy nhiều mảnh và di lệch khiến bệnh nhân đau nhiều.Cũng theo BS Anh Tuấn, đây là trường hợp gãy xương phức tạp trên cơ địa bệnh nhân già yếu 101 tuổi, có bệnh lý tim mạch, tiền sử tăng huyết áp. Nếu bệnh nhân không được can thiệp phẫu thuật rất dễ xảy ra các biến chứng như viêm phổi, thuyên tắc phổi do nằm bất động lâu ngày, dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, việc can thiệp phẫu thuật trên cơ địa bệnh nhân già yếu, có tiền sử bệnh tim mạch, tăng huyết áp sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ cao trong quá trình phẫu thuật.Sau hội chẩn, với sự đồng thuận của gia đình người bệnh các bác sĩ đã quyết định thực hiện cuộc mổ cho cụ bà. Trong cuộc phẫu thuật, ê kíp bác sĩ đã mở lòng tủy ở đỉnh mấu chuyển, đặt cờ dẫn từ đỉnh mấu chuyển qua ổ gãy. Khoan tủy, đóng đinh chốt rỗng cố định ổ gãy, bắt vít vào cổ xương đùi.Cuộc phẫu thuật diễn ra khẩn trương và hoàn tất sau 50 phút. Sau mổ, cụ bà được điều trị kháng sinh, giảm đau, bù điện giải, ổn định huyết động. 3 ngày sau phẫu thuật, sức khỏe của cụ diễn tiến tốt, cụ đã được tập ngồi tại giường và sẽ được tập phục hồi chức năng vận động sau khi vết mổ ổn định.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, gãy cổ xương đùi, hoặc liên mấu chuyển xương đùi là tai nạn thường gặp ở người lớn tuổi. Tình trạng lão hóa của cơ thể khiến hệ cơ xương của các cụ rất yếu, khó nâng đỡ được trọng lượng cơ thể, hạn chế vận động. Trong lúc đi lại nếu mất thăng bằng hoặc nghiêng người sai tư thế các cụ có thể bị té ngã dẫn tới bị gãy xương. Việc can thiệp y tế ở người lớn tuổi rất khó khăn, tiềm ẩn nhiều nguy cơ, xương bị gãy cũng lâu bình phục.Do đó, người cao tuổi ngoài nhu cầu được đảm bảo tốt về dinh dưỡng, bổ sung can xi đều đặn cho hệ xương thì con cháu trong gia đình cần phải chăm sóc chu đáo cho cha mẹ, ông bà mình. Tại những điểm có nguy cơ té ngã cao như bậc thềm, bậc thang, nhà cầu hoặc sàn nhà phải lót sàn hoặc lát gạch có độ ma sát cao, tường nhà cần phải làm tay vịn để hỗ trợ việc đi lại cho các cụ.