Rùng mình gương mặt như mảng cơm cháy của nữ sinh 19 tuổi sau chữa mụn tại spa. . BS Nguyễn Thị Thảo Nhi, Bác sĩ nội trú da liễu BV Da liễu trung ương, Bộ môn Da liễu trường ĐH Y Hà Nội cho biết, cô gái trẻ đến viện khám hôm 18/12, trong tình trạng những tổn thương mụn trên mặt chi chít như mảng cơm cháy và có cả mụn mủ. Bản thân cô gái trẻ tự ti bởi những mảng mụn đeo bám cô cả tháng trở lại đây. Cô gái làm đủ mọi cách, nhưng vẫn trở nên bất lực, hoang mang vì mụn mủ mọc dày chi chít trên mặt.Theo lời chia sẻ của cô gái trẻ, qua lời giới thiệu của người thân và quảng cáo trên facebook, cô có đến một spa và được tư vấn mua bộ mỹ phẩm chăm sóc da điều trị mụn trứng cá gồm 12 sản phẩm, một số loại trong đó đựng trong chai thủy tinh không có nhãn mác, nguồn gốc xuất xứ và hạn sử dụng.Mang về nhà sử dụng chỉ sau 1 tuần, cô gái bắt đầu thấy mặt nổi nhiều mụn hơn. Ngoài mụn trứng cá bọc vốn có, mặt cô bắt đầu xuất hiện nhiều mụn mủ, mẩn đỏ và ngứa rất nhiều.Khi cô gái quay lại spa để khám lại thì được được giải thích đó là phản ứng đẩy nhân mụn của thuốc và kết hợp với chích nặn nhân mụn, tư vấn cô gái dùng lại. Sau 2 tuần, bệnh nhân thấy tình trạng da ngày càng xuất hiện nhiều mụn ủ, vảy tiết và sưng nề mặt nhiều mới ngưng sử dụng và đến bệnh viện Da liễu trung ương khám.BS Thảo Nhi cho biết đây là trường hợp điển hình trong số rất nhiều trường hợp đến khám tại bệnh viện Da liễu trung ương do viêm da tiếp xúc với mỹ phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ.Đáng tiếc, những trường hợp mụn dày đến phát sợ như của bệnh nhân này không phải cá biệt mà khá phổ biến. BV Da liễu Trung ương liên tiếp tiếp nhận nhiều trường hợp đến khám vì mụn ken dày sau khi dùng các loại kem trộn chữa mụn không rõ xuất xứ.Trong khi đó, da mặt là một vùng da rất nhạy cảm và ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Khi sử dụng các loại kem không rõ nguồn gốc xuất xứ nguy cơ bùng phát mụn là rất cao bởi thực tế nhiều trường hợp người kinh doanh trộn corticoid vào kem dưỡng.Ths.BS Hoàng Văn Tâm, Phó trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ khoa Điều trị bệnh da nam giới chia sẻ, những bệnh nhân gần đây đến BV Da liễu Trung ương khám vì biến chứng sau dùng kem trộn cho thấy thực sự cần lời cảnh tỉnh với tất cả bệnh nhân.“Đặc điểm các loại kem này là trắng sáng và giảm mụn trứng cá nhanh. Nhưng sau 1 thời gian dùng thuốc (có thể 2- 3 tháng, cũng có người đến cả năm) người bệnh trở thành một “gương mặt ma" di động như lời bệnh nhân khi đến khám phàn nàn với bác sĩ. Khi đó, người bệnh bị phụ thuộc thuốc, sắc tố da biến đổi, mặt chi chít mụn”, BS Tâm nói.Như trường hợp của nam sinh 16 tuổi đến từ Hải Phòng. Ở tuổi dậy thì, gương mặt của nam sinh xuất hiện rất nhiều mụn trứng cá, đặc biệt là vùng trán và cằm thường. Mặc cảm, xấu hổ vì bị bạn bè trêu trọc, nam thanh niên này đã lên mạng tìm thông tin và được giới thiệu một sản phẩm được quảng cáo trị mụn trứng cá tức thì.Đúng như quảng cáo, sau 2 tuần bôi kem, cả đám mụn trứng cá đáng ghét đều biến mất. Tuy nhiên, khi em ngừng dùng thì mụn lại xuất hiện nên em lại tiếp tục dùng. Sau 2 tháng dùng liên tiếp, mặc cậu bất ngờ nổi mụn mủ ngứa ngáy, đau đớn, chảy nước khiến ai nhìn thấy cũng phải rùng mình.BS khuyến cáo tuyệt đối không dùng các loại kem không rõ nguồn gốc được quảng cáo có tác dụng làm trắng sáng và giảm mụn trứng cá nhanh chóng. Bởi đặc tính trộn corticoid nên kem có tác dụng làm trắng, da nhẵn rất nhanh, trông thấy sự thay đổi mỗi ngày. Chỉ cần 2 tuần là bệnh nhân thấy hài lòng, trong khi các phương pháp khác điều trị từ 1 – 3 tháng, thậm chí mất 12 tháng với mụn trứng cá.Thế nhưng sau vài tháng sử dụng, tình trạng bệnh lý càng trở nên tồi tệ (trứng cá nhiều hơn hoặc nám má tăng). Bệnh nhân xuất hiện các tác dụng phụ cua thuốc (giãn mạch, teo da, rậm lông... và quan trọng là nghiện thuốc do cứ dừng thuốc là da đỏ, ngứa, bong tróc, nổi mụn nên dùng lại thuốc, việc điều trị cần thời gian cả vài tháng cho đến cả năm vẫn rất khó trở về bình thường.Khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da mọi người nên sử dụng của các hãng mỹ phẩm uy tín có nhãn mác và thành phần cấu tạo rõ ràng, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ. Khi muốn điều trị các tình trạng trứng cá, tàn nhang, nám,.. nên đến khám tại các cơ sở khám chữa bệnh uy tín để được các bác sĩ thăm khám và kê đơn tránh các hậu quả đáng tiếc do thiếu hiểu biết.