Lô heo bệnh suýt lên bàn ăn của người Sài Gòn. . Ngày 20/12, thông tin từ Ban Quản lý An toàn Thực phẩm, TPHCM cho hay, tại đây vừa phát hiện và kịp thời ngăn chặn một vụ vận chuyển heo không đảm bảo chất lượng vào thành phố tiêu thụ.Theo đó, qua công tác kiểm tra, giám sát Đội Quản lý An toàn thực phẩm số 9 thuộc Ban Quản lý An toàn Thực phẩm phát hiện trên chiếc xe tải mang biển kiểm soát 51D-24858 vận chuyển thịt heo đã được giết mổ, phân mảnh (khoảng 40 con heo) có những dấu hiệu bất thường. Tất cả viền móng chân của heo đều có mụn nước đã vỡ gây viêm loét, các móng chân bị bong tróc, không còn bám chặt vào bàn chân.Ngoài ra, trên thịt heo còn xuất hiện các hạch sưng to, xung huyết, xuất huyết. Ban Quản lý An toàn Thực phẩm nhận định, đây là những triệu chứng điển hình của bệnh lở mồm long móng ở heo. Bước đầu đấu tranh, người vận chuyển lô hàng khai nhận, số thịt heo trên có nguồn gốc từ tỉnh Long An. Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã lập biên bản toàn bộ lô thịt heo nói trên, tiến hành tiêu hủy theo quy định.Ngoài bệnh lở mồm long móng, hiện nay trên địa bàn tỉnh Bình Phước đang xuất hiện dịch lợn gạo, nhiều nước trong khu vực đang có dịch tả heo Châu Phi. Để hạn chế nguy cơ sử dụng phải nguồn thịt bệnh ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, Ban an toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng nên chọn mua thịt tại các cơ sở uy tín, đã qua kiểm dịch.