Thận trọng với quảng cáo Viên uống lợi sữa MABIO trên website. . Theo Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), trong thời gian qua, qua kiểm tra, rà soát, cơ quan này phát hiện trên website: https://thuoctot24h.com có quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên uống lợi sữa MABIO có dấu hiệu vi phạm quy định về quảng cáo.Sản phẩm Viên uống lợi sữa MABIO là do Công ty Cổ phần thương mại và Đầu tư Công nghệ Tuệ Minh (Địa chỉ: Số 5 phố Nguyễn Công Trứ, phường Phúc La, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội) công bố và chịu trách nhiệm về sản phẩm.Tuy nhiên, khi phát hiện những vi phạm về quảng cáo Viên uống lợi sữa MABIO trên website trên, Cục An toàn thực phẩm đã làm việc với công ty này và đại diện công ty khẳng định sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên uống lợi sữa MABIO đang quảng cáo trên website https://thuoctot24h.com không phải do Công ty Cổ phần thương mại và Đầu tư Công nghệ Tuệ Minh thực hiện và chịu trách nhiệm về chất lượng; không được đảm bảo về chất lượng, an toàn theo công bố được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.Trước những thông tin này, hiện Cục An toàn thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý. Trong quá trình các cơ quan chức năng xử lý, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không mua thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên uống lợi sữa MABIO được quảng cáo trên website thuoctot24h.com.Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, cơ quan này vẫn đang liên tục thực hiện việc thanh kiểm tra, rà soát hoạt động quảng cáo, kinh doanh, sản xuất của các công ty sản xuất các thực phẩm bảo vệ sức khỏe, nhằm phát hiện các nguy cơ, sai phạm, xử lý để đảm bảo an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng.