Xuất tinh ngược - bệnh lạ của chàng phút thăng hoa. Sau khi "yêu nàng" xong, bạn chìm trong giây phút thăng hoa và cảm nhận được "cậu nhỏ" của mình đã phóng tinh binh ra ngoài. Tuy nhiên, thật lạ lùng, tinh binh của bạn hoàn toàn biến mất và ráo hoảnh quanh cậu nhỏ. Theo BS.Tâm Anh, đó là hiện tượng xuất tinh ngược.. Hiện tượng này ít xảy ra nhất trong các vấn đề về xuất tinh. Tuy nhiên, đây lại là một nguyên nhân dẫn đến hiếm muộn ở nam giới.Xuất tinh ngược là chỉ quá trình giao hợp bình thường, có thể đạt được cao trào tình dục, đồng thời có động tác và cảm giác xuất tinh, nhưng không thấy tinh dịch. Sau khi giao hợp, đi tiểu thấy nước tiểu có lẫn những lợn cợn màu trắng đục. Hiện tượng này được giải thích như sau: Thông thường, đường xuất tinh kết hợp với niệu đạo sẽ tạo thành một kết cấu hình chữ Y. Tinh dịch sau khi từ ống dẫn tinh vào niệu đạo có thể thông với bàng quang.Cấu tạo của cơ vòng ở cổ bàng quang và ở niệu đạo giống như cánh cửa, "cửa" bàng quang đóng lại thì "cửa" niệu đạo mở ra để khi nam giới lên đỉnh chuẩn bị xuất tinh thì tinh dịch sẽ phóng ra ngoài. Nhưng nếu cơ vòng ở cổ bàng quang mà mất khả năng co thắt, cửa niệu đạo bị đóng lại thì tinh dịch sẽ không ra ngoài được nữa mà bị chạy ngược vào trong bàng quang, gây ra chứng xuất tinh ngược.Nguyên nhân gây xuất tinh ngược là do tổn thương các sợi thần kinh giao cảm trung gian vùng cổ bàng quang và cơ thắt tuyến tiền liệt, khiến cho các cơ vòng ở vùng này bị mất khả năng co thắt, thường gặp trong một số bệnh lý sau:Bệnh đái tháo đường: do tổn thương các nhánh thần kinh giao cảm tới cổ bàng quang nên có thể dẫn tới không xuất tinh, giảm xuất tinh hay xuất tinh ngược dòng.Sau phẫu thuật cắt bỏ u xơ tiền liệt tuyến, cắt bỏ đại tràng... và một số biến chứng từ bệnh lý cột sống như thoái hóa, gai đôi, dị dạng... Các phẫu thuật vào vùng tiểu khung gây tắc nghẽn dẫn truyền giao cảm, khiến các cơ ở cổ bàng quang bị mất khả năng co thắt, gây nên xuất tinh ngược.Do tác dụng phụ của thuốc ảnh hưởng tới các dây thần kinh kiểm soát các cơ bắp liên quan đến xuất tinh như các thuốc điều trị bệnh tâm thần, bệnh tăng huyết áp, phì đại tuyến tiền liệt...Các nguyên nhân khác: sau mổ nội soi vùng bàng quang, các bệnh gây xơ cứng cổ bàng quang, các rối loạn co thắt cơ vùng niệu đạo... hoặc các nguyên nhân nội tiết trong bệnh u tuyến yên làm tăng prolactin máu.Một nguyên nhân nữa mà rất nhiều nam giới mắc phải, dẫn đến xuất tinh ngược, đó là việc kìm nén xuất tinh. Trong quá trình giao hợp, vì muốn duy trì khả năng cương càng lâu càng tốt, quý ông thường cố gắng kiềm chế không xuất tinh. Một số cặp vợ chồng lại kiềm chế xuất tinh để tránh thụ thai. Không còn đường, buộc lòng những tinh binh phải tìm đường khác để xuất. Chúng sẽ đi ngược lên bàng quang gây xuất tinh ngược. Nếu kéo dài tình trạng này, chủ nhân vô tình tạo thói quen di chuyển của tinh binh theo chiều ngược dòng.Xuất tinh ngược không gây ảnh hưởng nhiều tới đời sống tình dục vì vẫn đạt được cực khoái và cảm nhận được cảm giác lên đỉnh của đối tác trong khi yêu. Nhưng đây lại là một nguyên nhân dẫn đến hiếm muộn. Khi tinh trùng chạy ngược vào trong bàng quang mà không được xuất ra ngoài hoặc xuất rỉ ra quá ít, khiến lượng tinh trùng ít và yếu sẽ khiến cho việc thụ thai trở nên khó khăn hơn, gây ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản.Phòng tránh chứng xuất tinh ngược không khó. Cố gắng duy trì việc kiểm soát lượng đường trong máu khi mắc bệnh đái tháo đường hoặc tránh xa các loại dược phẩm dễ gây xuất tinh ngược chính là cách phòng tránh vô cùng hữu hiệu. Khi phát hiện hiện tượng xuất tinh ngược, bạn không được tự ý dùng bất cứ loại thuốc nào để chữa trị. Tốt nhất, bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa để được khám và tư vấn điều trị kịp thời, càng sớm càng tốt. Không để kéo dài vì sẽ gây nên những ức chế tâm lý có hại cho sức khỏe và đời sống tình dục của bạn.Bên cạnh đó, dù bạn gặp bất cứ vấn đề nào về xuất tinh, điều quan trọng nhất là hãy mạnh dạn chia sẻ với đối tác của mình nhằm tìm sự đồng cảm từ hai phía và cùng chia sẻ giải pháp khắc phục. Tâm lý xấu hổ, ngần ngại chỉ khiến vấn đề càng trở nên nghiêm trọng hơn.