Cứu sống bệnh nhân 40 tuổi người Hàn Quốc bị đột quỵ não. . Khi đang làm việc, anh Kim Jung Soo đột ngột đau đầu dữ dội, gọi hỏi chậm chạp, ý thức xấu dần… được đồng nghiệp đưa đến cấp cứu tại BV Việt Tiệp (Hải Phòng). Được chẩn đoán bệnh cảnh phức tạp, bệnh nhân nhanh chóng được chuyển đến BV Trung ương Quân đội 108 cấp cứu.Bệnh nhân hồi phục sau khi được điều trị đột quỵ não.Trước đó, ngày 25/1, anh Kim Jung Soo bỗng có biểu hiện đột quỵ khi đang làm việc. Tại BV Việt Tiệp, bệnh nhân được chụp CT não - mạch não và chẩn đoán bị xuất huyết dưới nhện do vỡ phình động mạch cảnh phức tạp… và được chuyển cấp cứu đến BV TWQĐ 108 nhanh chóng, hồ sơ bệnh án được trao đổi ngay trên nhóm 4G.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, thở máy qua nội khí quản, liệt nửa người bên phải, huyết áp cao kịch phát. Trước đó nhờ trao đổi bệnh án trực tuyến, nên khi bệnh nhân vừa tới nơi, các bác sỹ tại khoa cấp cứu đã có thể nắm được tình hình bệnh nhân tương đối toàn diện.Tại khoa cấp cứu Bệnh viện TWQĐ 108, bệnh nhân đã được nhóm bác sỹ chuyên ngành thần kinh mạch máu gồm các bác sỹ của Trung tâm đột quỵ não, bác sỹ Can thiệp mạch và các bác sỹ ngoại thần kinh  hội chẩn, quyết định can thiệp tiến hành can thiệp nút Coil phình mạch cấp cứu; Ngoại thần kinh sẵn sàng phương án phẫu thuật nếu có phù não, tăng áp lực nội sọ; Trung tâm đột quỵ não sẽ thu dung điều hồi sức tích cực toàn diện bệnh nhân trước - trong và sau can thiệp.Các bác sĩ đã tiến hành nút kín hoàn toàn hai túi phình lớn một cách an toàn, loại trừ triệt để nguy cơ vỡ tái phát.Sau can thiệp, bệnh nhân được cai thở máy sau 10 ngày hôn mê. Tuy nhiên, việc rút ống nội khí quản gặp khó khăn do co thắt phế quản và phù nề thanh môn. Qua 2 lần rút ra đặt lại nội khí quản, kết hợp với chăm sóc hô hấp tích cực, Trung tâm đột quỵ não – Bệnh viện TWQĐ 108 đã giúp bệnh nhân tự thở được mà không phải mở khí quản. Đến nay tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã bình phục và có thể tiếp tục công tác.