Hơn 5% người dân được sàng lọc ung thư đường tiêu hóa có kết quả dương tính. . Chiều 18/12, Sở Y tế Hà Nội tổ chức hội nghị sơ kết 2 năm hoạt động Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội.Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế đánh giá cao chương trình trình tầm soát sàng lọc sớm ung thư hệ tiêu hóa miễn phí cho người trên 40 tuổi. Đây là chương trình tầm soát ung thư hệ tiêu hóa lớn nhất cho người dân thủ đô được thực hiện miễn phí.Tính đến tháng 11/2018, chương trình đã được triển khai tại 26 quận, huyện và 264 xã, phường với tổng số 380.182 test. Kết quả có 20.103 test dương tính (chiếm tỷ lệ 5,29%).Sau khi có test dương tính, hơn 70% người có kết quả dương tính đã chủ động đi nội soi và điều trị. Kết quả, khoảng 80% bệnh nhân nội soi có bệnh lý đường tiêu hoá, 50% có polip và phát hiện nhiều trường hợp ung thư giai đoạn sớm. Trong giai đoạn tiếp theo, Trung tâm sẽ tiếp tục mở rộng và phát triển công nghệ sàng lọc ung thư phổi và phấn đấu đưa chương trình tầm soát ung thư vào danh mục chi trả của bảo hiểm y tế.Trước đó, Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội chính thức đi vào hoạt động ngày 27-11-2016 với tiêu chí “Mang tiêu chuẩn y tế Châu Âu đến Hà Nội”, sau hơn 2 năm đi vào hoạt động đã đón hơn 45.000 lượt người bệnh ngoại trú và hơn 3.700 lượt bệnh nhân nội trú.Riêng năm 2018 đã tiếp đón gần 27.000 lượt khám, đạt trung bình 130 bệnh nhân/ngày và tăng 30% so với năm 2017. Với việc mở rộng khu nội trú lên 42 giường, năm 2018, trung tâm đã tiếp đón gần 2.500 lượt bệnh nhân điều trị nội trú với 10.000 ngày điều trị (tăng gấp 2 lần so với năm 2017).Đặc biệt, số bệnh nhân thực hiện phẫu thuật tăng rõ rệt từ 14 đến trên 280 bệnh nhân/tháng với sự tham gia của các chuyên gia nước ngoài, các chuyên gia đầu ngành Ngoại khoa của các bệnh viện trung ương tại Hà Nội và Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn về lĩnh vực tiêu hóa, tiết niệu, chấn thương chỉnh hình…Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, mô hình áp dụng một đơn giá (người bệnh nộp tiền 1 lần duy nhất cho gói dịch vụ lựa chọn) tại Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội (Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn) là phương thức hiệu quả chấm dứt, nói không với phong bì.Đặc biệt, đây là mô hình y tế đầu tiên của Thủ đô áp dụng cơ chế thí điểm thuê cán bộ quản lý. Dù hoạt động với mô hình gọn nhẹ gồm 72 nhân viên và 1 Giám đốc, không có Phó Giám đốc nhưng Trung tâm đã hoàn thành khối lượng không nhỏ, phát huy hiệu quả cao trong công tác khám chữa bệnh, phục vụ người dân.Cũng trong dịp này, UBND TP Hà Nội tặng Bằng khen cho 4 tập thể và 8 cá nhân có đóng góp vào sự phát triển của Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hóa Hà Nội. Trường Đại học Y Hà Nội phong tặng chức danh giáo sư danh dự cho Giáo sư Joel Leroy - người có công sáng lập và luôn đồng hành cùng Trung tâm.