Dương vật “khủng” kẹt trong hậu môn nam thanh niên. . Ngày 19/12, thông tin từ Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai cho hay, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp bị tai nạn tình dục khá hi hữu. Nạn nhân là nam thanh niên 26 tuổi nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hậu môn. Khai thác bệnh sử ghi nhận, trước đó nam thanh niên đã dùng dương vật giả nhét vào hậu môn để tìm “cảm giác sung sướng”.Tai nạn xảy ra khi đang trong lúc tự sướng lên đến cao trào thì chiếc dương vật lọt vào hậu môn. Nam thanh niên đã cố gắng tìm cách lấy đồ chơi “khoái lạc” ra khỏ cơ thể. Tuy nhiên, càng cố gắng chiếc dương vật giả càng bị đẩy vào sâu hơn gây đau, tức vùng hậu môn, nam thanh niên buộc phải tìm đến bệnh viện nhờ bác sĩ trợ giúp.Qua X-quang và nội soi, các bác sĩ phát hiện, dị vật đã chui sâu (khoảng 10cm) vào trực tràng của người bệnh, rất khó lấy ra. Sau nhiều nỗ lực, với sự hỗ trợ của các dụng cụ chuyên môn, các bác sĩ đã kéo được chiếc dương vật “khủng” có chiều dài 18cm ra khỏi hậu môn, tránh cho bệnh nhân một cuộc mổ mở.Sau khi dương vật giả được lấy ra khỏi cơ thể người bệnh, các bác sĩ kiểm tra không ghi nhận những tổn thương khác, hiện sức khỏe bệnh nhân đã bình phục.