Trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang cho Ban Dân Y. . Sáng 19/12 tại TPHCM, Ban Dân Y Trung ương cục miền Nam đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân do Chủ tịch nước trao tặng nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12).Cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước đã lùi xa nhưng sự ác liệt còn in hằn trên thịt da những người một thời “nằm gai nếm mật” khi bộ máy chính quyền Sài Gòn thực hiện chiến lược chiến tranh đặc biệt, nhằm khủng bố, bắt bớ, lập ấp chiến lược, đàn áp phong trào cách mạng miền Nam. Trước tính hình trên, Bộ Chính trị quyết định thành lập Trung ương cục miền Nam để trực tiếp chỉ đạo cách mạng  miền Nam.Tiếp sau đó Trung ương cục lần lượt thành lập 24 đơn vị đảm nhiệm từng nhiệm vụ khác nhau, trong đó có Ban Dân y Trung ương cục miền Nam. Ban đảm nhận nhiệm vụ tổ chức chăm lo sức khỏe, phối hợp với quân y trong cấp cứu thương binh và đồng bào vùng tạm chiếm theo mô hình tại chỗ, cơ động; đào tạo cán bộ y tế nhiều trình độ khác nhau, sản xuất thuốc, vắc xin trang thiết bị đơn giản... nhằm bảo đảm cung cấp đủ và kịp thời cho việc cứu chữa thương bệnh binh.Để hoàn thành nhiệm vụ giữa làn mưa bom, bão đạn của quân thù, nhiền y bác sĩ đã ngã xuống. Trong gian khổ, thiếu thốn các y bác sĩ vẫn không ngừng nghiên cứu sản xuất các loại thuốc cảm cúm, sản xuất Subtilis thuốc trị đường ruột, vắc xin tả để cung cấp cho các bệnh viện, quân đội và cơ quan vùng căn cứ, tổ chức bắt muỗi ban đêm để làm nghiên cứu về phòng chống sốt rét, quản lý kho thuốc, tiếp nhận dụng cụ và thuốc được chi viện từ miền Bắc.PGS.TS Trần Thị Trung Chiến, Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ y tế và là Chủ nhiệm Câu lạc bộ Ban Dân Y Trung ương cục miền Nam cho hay: Từ ngày đầu thành lập, nhiệm vụ của ban tích cực xây dựng một nền y tế theo đường lối đại chúng, khoa học, tiến bộ và lành mạnh trên cơ sở tự lực cánh sinh, dựa vào khả năng của quần chúng, kịp thời đáp ứng nhu cầu của cuộc đấu tranh cách mạng, phục vụ cán bộ, bộ đội, quần chúng nhân dân. Những chiến công của Ban Dân Y đã góp phần quan trọng vào cuộc chiến giải phóng miền Nam thống nhất đất nước.Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến bày tỏ sự vui mừng khi những thành tựu trong sự nghiệp chăm lo sức khỏe, cứu chữa thương bệnh binh suốt thời kỳ khó khăn nhất trong cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước của thế hệ cha anh ngành y được Đảng và Nhà nước ghi nhận, đánh giá đúng đắn.Thay mặt Thành ủy và UBND TP, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng Ban Dân y miền Nam. Ông cho rằng Ban Dân Y luôn là tấm gương sáng để cán bộ ngành Y tế Việt Nam học tập, trau dồi nghề nghiệp, đạo đức của người thầy thuốc, tiếp tục phát huy truyền thống Anh hùng đưa y tế Việt Nam ngày càng phát triển.