Tỷ lệ bệnh nhân nằm ghép giảm ngoạn mục xuống 3 lần. . Đây là sự chuyển mình ngoạn mục của ngành y tế, giảm tỷ lệ nằm ghép xuống hơn 3 lần, mang lại sự thoải mái, hài lòng cho người bệnh. Bên cạnh đó, mạng lưới 117 BV vệ tinh đã giúp giảm tỉ lệ chuyển tuyến Trung ương đối với chuyên khoa tim mạch, ngoại khoa là 98,5%, ung thư 97%, sản khoa 99%, nhi khoa 73%...Thông tin trên được PGS Khuê cho biết tại diễn đàn Quốc gia về chất lượng BV lần thứ IV do Cục Quản lý Khám, chữa bệnh ( Bộ Y tế) phối hợp với Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tổ chức tại Hà Nội ngày 18/12 .Theo Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), những năm qua, việc cải tiến chất lượng bệnh viện đã trở thành một phong trào và là động lực để các bệnh viện thực hiện hướng đến sự hài lòng của người bệnh.​Trong 5 năm trở lại đây, chất lượng BV đã có những cải tiến vượt bậc, những người làm chất lượng BV đã có những đổi mới từ cách nghĩ, cách làm đến cách kiểm tra với mục tiêu “lấy người bệnh làm trung tâm phục vụ”. Cải tiến chất lượng BV đã trở thành một phong trào và là động lực để các BV thực hiện hướng đến sự hài lòng của người bệnh. Nhiều BV tích cực cải thiện chất lượng, thái độ phục vụ từ những việc nhỏ nhất như giữ gìn môi trường, BV sạch đẹp, vệ sinh, thái độ phục vụ người bệnh tận tình, áp dụng nhiều phương pháp điều trị hiện đại… Sự an toàn, hài lòng của người bệnh là ưu tiên hàng đầu.“Những nỗ lực cải tiến chất lượng BV của ngành y tế được thể hiện sự hài lòng của người bệnh. Kết quả  khảo sát hài lòng người bệnh trực tuyến sau 1 năm với trên 1 triệu phiếu khảo sát cho thấy 75,6 % người bệnh nội trú và 66,3% người bệnh ngoại trú hài lòng. Ngoài ra, kết quả khảo sát độc lập của Tổ chức sáng kiến Việt Nam phỏng vấn qua điện thoại sau ra viện với hơn 3.000 người bệnh cũng cho thấy tỷ lệ hài lòng đạt 79,6%”, PGS Khuê cho biết.Tuy nhiên, trong hệ thống vẫn còn một số BV chưa đánh giá đúng vai trò của cải tiến chất lượng, chưa mạnh dạn thay đổi tư duy để theo kịp với yêu cầu của người bệnh trong tình hình mới, vẫn còn tình trạng quá tải BV cũng như xảy ra các sự cố y khoa đáng tiếc.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao những đổi mới và kết quả đạt được của hệ thống khám chữa bệnh trong việc nâng cao và cải tiến chất lượng BV. Bộ trưởng Y tế kỳ vọng, việc đánh giá chất lượng BV theo tiêu chí sẽ từng bước cải tiến chất lượng dịch vụ y tế, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.Tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá cao những chuyển biến tích cực, đi vào thực chất của ngành y tế.Phó Thủ tướng cho rằng,  Bộ tiêu chí đánh giá tất cả các cơ sở của ngành y tế là bộ tiêu chí tiếp cận theo hướng quốc tế, vì vậy cần phát huy mạnh mẽ vai trò của các hiệp hội, các tổ chức kiểm định và cả người dân trong đánh giá chất lượng khám chữa bệnh vì suy cho cùng mục đích cuối là sự hài lòng của người dân.Phó Thủ tướng chia sẻ đánh giá của Tổ chức Y tế thế giới đối với Việt Nam, đó là “thu nhập đầu người Việt Nam trên 2.000 USD nhưng hiệu quả sử dụng đồng tiền vào chăm sóc sức người dân thì tương đương với nước có thu nhập 10.000 USD” và mong muốn ngành y tế cần nỗ lực hơn nữa để tiếp tục nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân.Cũng trong dịp này, thừa uỷ quyền của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã  trao Huân chương Lao động hạng Nhất; trao Cờ thi đua của Chính phủ cho Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhân dịp 10 năm thành lập Cục và 65 năm hệ thống khám, chữa bệnh Việt Nam.  Thừa uỷ quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã trao tặng Huân chương lao động hạng Nhì cho PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh  và 2 cá nhân khác Huân chương lao động Hạng Ba.