Sau khi mổ ruột thừa, nữ bệnh nhân sốc thuốc tử vong. . Theo đó, nữ bệnh nhân tử vong là chị M.H. (32 tuổi, tổ dân phố Liễu Nam, phường Hương Xuân). Theo Trung tâm Y tế thị xã Hương Trà, bệnh nhân H. được đưa nhập viện tại trung tâm này vào chiều ngày 8/12 do có triệu chứng bệnh viêm ruột thừa.Vào 16h cùng ngày bệnh nhân được phẫu thuật ruột thừa. Ca mổ ruột thừa thành công. Bệnh nhân H. sau đó có sức khỏe tốt và chuẩn bị cho ra viện.Nhưng đột ngột vào ngày 14/12, bệnh nhân H. bị sốt do nhiễm trùng. Các bác sĩ khoa Ngoại của Trung tâm Y tế thị xã Hương Trà đã hội chẩn, và cho chị H. uống một loại thuốc kháng sinh.Ngay sau khi uống thuốc kháng sinh, chị H. đã bị sốc thuốc và lên cơn co thắt dữ dội. Chỉ sau 40 phút, bệnh nhân được đưa ra cấp cứu ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền) nhưng đã không qua khỏi.Sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo Trung tâm Y tế Hương Trà đã đến gia đình thăm hỏi, động viên. Được biết chị H. đã lập gia đình và đã có 2 người con.Hiện Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế đã làm việc với Trung tâm Y tế thị xã Hương Trà để xác minh vụ việc.sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.