Nắng nóng, nguy cơ ung thư da vì bức xạ tia cực tím. . Nắng chói chang từ sáng sớm đến chiều muộn đang diễn ra ở các tỉnh Nam Bộ.Ngày 17/2, Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam Bộ cảnh báo các tỉnh miền Nam đang trải qua những ngày nắng nóng với nhiệt độ ngoài trời lúc cao nhất có thể lên 35 tới 36C. Miền Đông và TPHCM là tâm điểm của đợt nắng nóng. Tại TPHCM, bức xạ tia UV (tia cực tím) từ hiện tượng thời tiết cực đoan đang ở mức rất cao (10). Từ 11 giờ đến 15 giờ mỗi ngày là thời điểm bức xạ tia cực tím ở mức nguy hiểm nhất.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo, chỉ số tia cực tím ở mức từ 8 đến 10 là ở mức rất cao, với mức UV này nếu bị nắng chiếu trực tiếp khoảng 25 phút, làn da của cơ thể người sẽ bị bỏng. Nếu chỉ số UV là 11+ (quá cao) trong khoảng 10 phút bị nắng chiếu trực tiếp da sẽ bị bỏng.Những tòa nhà kính tăng tính phản chiếu bức xạ tia cực tím ở các thành phố.BS Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng khoa Ung bứu, Bệnh viện Quận Thủ Đức cho hay: “Bức xạ cực tím (Ultraviolet radiation) là thành phần trong ánh sáng mặt trời trong đó quan trọng nhất là tia cực tím A và B (UVA và UVB) có thể gây tổn thương DNA của tế bào da. Khi tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng, da sẽ bị bỏng, khô, xạm, mất đàn hồi, tạo nếp nhăn, làm nhanh lão hóa và có thể gây ung thư da. Ngoài ảnh hưởng trên da, tia cực tím còn có thể gây các vấn đề cho mắt như cườm. Chỉ số tia cực tím càng cao thì nguy cơ gây tổn thương cho cơ thể con người càng lớn”.Khu vực Đông Nam Bộ với đặc thù có nhiều thành phố lớn nhưng ít cây xanh, trong khi vì nhu cầu công việc nên người dân thường xuyên phải di chuyển trong mọi khung giờ nên cơ thể khó có thể tránh khỏi những tác động nguy hiểm do tia cực tím gây ra. Mặt khác, các tòa nhà kính, cửa sổ kính, kim loại là tác nhân phản chiếu tia cực tím ở các khu độ thị. Ngay cả những đám mây mang bóng mát nhưng cũng có thể phải xạ và làm tăng cường độ tia cực tím.Để hạn chế những tác động nguy hiểm do tia cực tím gây ra, BS Triệu Vũ khuyến cáo cộng đồng nên chủ động sắp xếp công việc, hạn chế ra đường vào khung giờ có bức xạ tia cực tím cao (từ 10 giờ đến 16 giờ mỗi ngày) nếu không có việc cần thiết. Trẻ em và người già là nhóm cần được bảo vệ trước hiện tượng thời tiết cực đoan bởi ngoài tác động của tia cực tím thì thời tiết nắng nóng rất dễ khiến người lớn tuổi và trẻ em mắc bệnh.Cần chủ động bảo vệ cơ thể khi đi ngoài trời bằng những giải pháp đơn giản nhất.Trường hợp bắt buộc phải ra ngoài trời khi nắng nóng cần tận dụng bóng cây râm mát, mang nón, khẩu trang đội đầu, che mặt, mang trang phục quần áo dài tay che cho da càng nhiều càng tốt, chủ động bảo vệ cơ thể bằng các loại kem chống nắng, mang kính mát để bảo vệ mắt. Ngay cả khi đi tắm biển, hồ bơi vào giờ nắng gắt cũng nên dùng kem chống nắng và kính mát do tia cực tím vẫn có thể xuyên thấu qua nước, bề mặt nước, cát đều có thể gây phản xạ tia cực tím.Ngay cả khi tắm biển, tắm hồ cơ thể cũng cần được bảo vệ bằng áo quần và kem dưỡng da.Tuy nhiên, bác sĩ cũng khuyến cáo cộng đồng không nên lo lắng thái quá trước hiện tượng bức xạ tia cực tím ở mức cao để tránh ảnh hưởng đến công việc và gây xáo trộn sinh hoạt thường ngày. “Ánh nắng là nguồn cung cấp năng lượng cần thiết cho sự sống, chỉ cần thực hiện các biện pháp bảo vệ cơ thể bằng các biện pháp đơn giản như áo quần dài tay, khẩu trang, kém chống nắng… bạn vẫn hoàn toàn an tâm khi ra đường”.