Xử phạt hành chính hơn 1.200 cơ sở vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm. . Lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu thực phẩm để kiểm traLực lượng chức năng cũng tiêu hủy lượng hàng hóa vi phạm về an toàn vệ sinh thực phẩm bao gồm 17.280 quả trứng gà, 2.500 kg đường, 75 kg mì chính, 127 lít rượu, 09 hộp sữa các loại, 16 hộp thực phẩm chức năng, 45 chai nước ngọt, hơn 200 gói, hộp bánh kẹo,… và nhiều hàng hóa vi phạm khác có giá trị trên 600 triệu đồng.Ngoài ra, Ngành Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã tiến hành kiểm tra, đánh giá xếp loại các cơ sở kinh doanh vật tư Nông nghiệp và kinh doanh nông lâm thủy sản theo Thông tư 45/2014/TT-BNNPTNT. Lũy kế đến tháng 9/2018 là: kiểm tra được 2.062 lượt cơ sở, đạt 132,62% so với cùng kỳ năm trước và 108,47% so với kế hoạch năm 2018.Về công tác kiểm soát mối nguy, phòng, chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm, các ngành chức năng: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương và các địa phương đã tiến hành lấy 3.112 mẫu thực phẩm (nước uống đóng chai, giò, chả, bún, sữa bột, thủy sản, rau, củ, quả, rượu,…) kiểm nghiệm các chỉ tiêu chất lượng.Công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm soát về ATVSTP luôn được các ngành chức năng Hà Tĩnh chú trọngTheo báo cáo của Sở NN-PTNT Hà Tĩnh, tính đến cuối tháng 10/2018, toàn tỉnh có 514 cơ sở SX, kinh doanh nông, lâm, thủy sản. Trong đó, có 97,65% cơ sở đủ điều kiện đảm bảo ATVSTP; gần 28.000 cơ sở SX ban đầu nhỏ, lẻ đã được thống kê và tiến hành ký cam kết đảm bảo ATVSTP theo quy định. Trong 10 tháng đầu năm 2018, các đoàn thanh tra, kiểm tra của Sở NN-PTNT đã lấy 428 mẫu thực phẩm các loại để kiểm tra chỉ tiêu ATVSTP, kết quả có 8 mẫu vi phạm chất lượng, chiếm 1,87%.Đặc biệt, Chi cục quản lý chất lượng nông, lâm, thủy sản (Sở NN-PTNT Hà Tĩnh) đã phát hiện 8 mẫu ruốc (chiếm 40%) tại 7/15 cơ sở (3 cơ sở sản xuất ở huyện Lộc Hà (cơ sở Nguyễn Hải Hà (200kg ruốc); Phan Thị Huệ (42 kg); Nguyễn Thị Tâm (35kg) và 4 cơ sở kinh doanh ở TP Hà Tĩnh) có dư lượng Rhodamine B, được sử dụng trái phép để làm chất tạo màu.Ngay lập tức, lực lượng chức năng lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính 70 triệu đồng; đồng thời, buộc tiêu hủy toàn bộ số lượng ruốc trên; đình chỉ hoạt động 3 cơ sở trong thời hạn 5 tháng.Ngoài 3 cơ sở SX vi phạm trên, mới đây lực lượng chuyên môn Sở NN-PTNT tiếp tục phát hiện thêm cơ sở Thuần Hoành cũng sử dụng Rhodamine B để tạo màu chế biến ruốc mặn (100kg). Vi phạm tại cơ sở này đã được bàn giao cho UBND huyện Lộc Hà xử lý.Trước tình hình trên, UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo các sở, ngành liên quan phối hợp với các địa phương trong toàn tỉnh đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, giám sát ATVSTP trong sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm và nếu phát hiện vi phạm tiến hành điều tra, xử lý nghiêm minh, đủ sức răn đe nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng.Đồng thời, đẩy mạnh tuyên truyền, khuyến cáo các địa phương về tăng cường công tác quản lý nhà nước, hạn chế tối đa các vụ vi phạm điều kiện đảm bảo ATVSTP, đặc biệt là sử dụng chất cấm trong chế biến thực phẩm.