Bé 3 tuổi ngưng tim, ngưng thở vì hóc hạt mãng cầu. . Ngày 18/12, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho trường hợp bệnh nhi bị dị vật đường thở rất nguy hiểm. Bệnh nhân là bé L.T.C. (3 tuổi, ngụ tại Long An) được gia đình chuyển đến bệnh viện.Hạt mãng cầu sặc vào đường thở khiến bệnh nhi rơi vào tình trạng ngưng tim, ngưng thởKhai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình được biết, 5 ngày trước khi vào viện, trong lúc đang ăn bé bị ho sặc sụa, tím tái. Gia đình đã đưa bệnh nhi đến bệnh viện địa phương thăm khám, sau 1 ngày theo dõi, triệu chứng ho sặc cải thiện nên được cho xuất viện về nhà. Tuy nhiên, sau đó bé có biểu hiện ho nhiều hơn, tím tái phải nhập viện trở lại. Sau khi cấp cứu, hồi sức tích cực, bệnh nhi được mở khí quản hỗ trợ hô hấp, chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.TS.BS Trịnh Hồng Nhiên, Trưởng khoa Hô hấp cho hay, tổng trạng của bệnh nhi khá xấu, da bông tím, tràn khí màng phổi. Bé được cho thở máy thông số cao, chọc hút khí màng phổi, ổn định hô hấp, huyết động, dùng thuốc vận mạch. Sau kiểm tra hình ảnh, hội chẩn nhanh các bac sĩ nghi ngờ bệnh nhi bị dị vật đường thở nên chỉ định nội soi.Dị vật được bác sĩ nội soi gắp ra ngoài thành công giúp đường thở của bé được khai thôngQua hình ảnh camera nội soi, bác sĩ phát hiện dị vật chèn sát phế quản gốc bên phải của bệnh nhi. Dị vật màu đen, hình ê líp như hạt mãng cầu được gắp ra ngoài thành công giúp khai thông đường thở cho bệnh nhi. Sau khi dị vật được gắp ra khỏi đường thở của con, ba mẹ bé cho biết,  trước đó bé được cho ăn mãng cầu. Hiện sức khỏe bệnh nhi đã bình phục tốt.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ thường chưa có phản xạ lừa xương trong thức ăn hoặc hạt từ các loại trái cây nên trước khi cho trẻ ăn, phụ huynh cần lưu ý loại bỏ để tránh nguy cơ hóc, sặc cho các bé. Ngoài ra, phụ huynh không nên cho trẻ chơi các món đồ nhỏ có thể ngậm vào miệng, nhét vào lỗ mũi, lỗ tai, không để trẻ đùa nghịch, khóc to, sợ hãi khi ăn.