Hà Nội: Phạt tiền trăm triệu vi phạm quy định về an toàn thực phẩm. . Trong 3 tháng cuối năm 2018, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội đã cử cán bộ tham gia các đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm của thành phố, đoàn chấm điểm thi đua năm 2018 tại Ban chỉ đạo an toàn thực phẩm 30 quận/huyện/thị xã.Bên cạnh việc thanh kiểm tra các cơ sở kinh doanh thực phẩm, việc kiểm nghiệm và phòng chống ngộ độc thực phẩm được đẩy mạnh. Chi cục đã lấy 35 mẫu thực phẩm xét nghiệm, trong đó 25/35 mẫu đạt chỉ tiêu vi sinh. Đối với công tác xét nghiệm nhanh, chỉ với 5 xe ô tô xét nghiệm nhanh đã thực hiện tổng số xét nghiệm 956/1007 (chiếm 95%) mẫu đạt, trong đó tinh bột là 710/750 mẫu đạt (94.6%). Các xét nghiệm nhanh khác là 246/257 mẫu đạt.Đại diện Chi cục An toàn thực phẩm Hà Nội cho biết, để đảm bảo công tác ATTP, việc phối hợp liên ngành được đẩy mạnh; các tiêu chí an toàn thực phẩm dịch vụ ăn uống từng bước được cải thiện; duy trì mô hình cải thiện an toàn thực phẩm đối với kinh doanh dịch vụ ăn uống tại 198 phường thị trấn, mô hình cảnh báo nhanh an toàn thực phẩm, mô hình đảm bảo an toàn thực phẩm bữa cỗ tập trung đông người...Đặc biệt trong quý IV vừa qua, công tác phòng chống, xử lý ngộ độc thực phẩm được kịp thời. Sở Y tế đã kiện toàn 4 đội cơ động phòng chống ngộ độc thực phẩm, chủ động giám sát an toàn thực phẩm phục vụ các hội nghị, sự kiện lớn của Trung ương và thành phố. Trước tình hình vụ ngộ độc thực phẩm tại Trường Mầm non Xuân Nộn, Đông Anh với 209 người mắc, đã được điều tra xử lý kịp thời không có tử vong.Sau vụ ngộ độc bếp ăn tập thể tại Trường mần non Xuân Nộn, Hà Nội cũng đã tăng cường công tác giám sát, thanh kiểm tra hoạt động của các bếp ăn tập thể.Tập trung cho công tác an toàn vệ sinh thực phẩm năm 2019, ngành y tế Hà Nội đẩy mạnh việc lập kế hoạch hoạt động chương trình an toàn thực phẩm năm 2019; tăng cường triển khai đồng bộ các biện pháp đảm bảo an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm, đặc biệt trong mùa đông xuân; và phòng chống ngộ độc methanol, đảm bảo an toàn thực phẩm Tết Dương lịch 2019, Tết Nguyên Đán; giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm các kỳ họp Quốc hội và các Hội nghị chính trị khác của Đảng, Nhà Nước tổ chức tại Hà Nội trong năm 2019; đẩy mạnh công tác thanh kiểm tra, thanh tra chuyên ngành, đặc biệt triển khai tại các quận huyện, tập huấn thanh tra chuyên ngành.Xử lý nghiêm vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm đặc biệt phối hợp chặt chẽ với liên ngành và giữa các tuyến quận huyện, thị xã, xã phường thị trấn. Triển khai thực hiện Nghị định 115/2018/NĐ-CP về xử phạt hành chính về an toàn thực phẩm có hiệu lực từ ngày 20/10/2018; tăng cường công tác thông tin truyền thông về an toàn thực phẩm... góp phần nâng cao nhận thức cho người tiêu dùng lựa chọn thực phẩm an toàn, chất lượng.Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ nay đến Tết Nguyên đán và Lễ hội, ngành y tế thủ đô sẽ tiếp tục mở rộng thanh kiểm tra an toàn thực phẩm, trong đó tập trung vào các mặt hàng tiêu thụ nhiều trong dịp Tết như thực phẩm tươi sống (thịt, cá, hải sản, trứng, gia cầm...), các loại nước giải khát, bia, đồ ăn bánh kẹo...Công tác kiểm tra sẽ được tăng cường khắp các xã, phường... nhằm mục tiêu đảm bảo an toàn thực phẩm cho người dân trong dịp Tết Nguyên đán và Lễ hội xuân.Chi cục An toàn thực phẩm cũng khuyến cáo người dân lựa chọn thực phẩm tươi, có nguồn gốc xuất xứ, không sử dụng các thực phẩm không rõ nguồn gốc để đảm bảo an toàn thực phẩm cho bản thân và gia đình.