Gấp hạc giấy đổi viện phí cho bệnh nhi nghèo. . Những con hạc giấy được quyên góp, quy đổi tạo quỹ giúp đỡ bệnh nhân nghèoƯớc tính, mỗi năm trên cả nước có khoảng 12.000 trẻ chào đời không may mắc bệnh tim bẩm sinh và các bệnh lý nguy hiểm khác. Tuy nhiên, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên nhiều bệnh nhi đã tử vong vì không được thăm khám, điều trị. Một nhóm bệnh nhi khác dù được phát hiện bệnh nhưng chi phí chữa trị vượt quá khả năng chi trả của gia đình nên phải sống chung với bệnh tật hoặc tử vong trong đau đớn.Nhằm chia sẻ những khó khăn với bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, ngày 18/12 Bệnh viện Gia An 115 (số 5 Đường 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân) phát động chiến dịch “Hạc giấy trao triệu niềm tin” vận động cộng đồng hướng về bệnh nhi nghèo.Theo đó, mỗi con hạc giấy được gấp và chuyển đến sẽ được bệnh viện quy đổi trị giá bằng 30.000 đồng. Chương trình sẽ được tổng kết vào ngày 22/12, toàn bộ số tiền đổi được từ hạc giấy sẽ chuyển sang quỹ "Nhịp đập yêu thương" giúp bệnh nhi nghèo.BS Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc chuyên môn của bệnh viện chia sẻ: “Trẻ em là nhóm yếu thế cần được xã hội chung tay giúp sức, mỗi con hạc ngoài những giá trị về vật chất còn có giá trị rất lớn về mặt tinh thần. Hạc giấy như một nguyện ước từ người tham gia dành tặng các bệnh nhi, để tiếp thêm hy vọng, sức mạnh cho các bé chóng vượt qua nghịch cảnh bệnh tật”.