Giải mã những hiểu lầm về viêm màng não. . Viêm màng não do vi khuẩn là phổ biến nhất ở trẻ nhỏ vàthanh thiếu niên, và người bệnh có thể bị những tác dụng phụ nghiêm trọng, thậm chí tử vong.Nhiễm trùng xảy ra trong các màng bao quanh và bảo vệ não vàtủy sống, và có thể khó phát hiện.Bệnh có thể gây sốt, nôn, cứng gáy và tay chân lạnh. Có thểcó phát ban đặc hiệu không mờ đi khi ấn, nhưng không phải lúc nào cũng có.Viêm màng não thường lây qua ho và hắt hơi từ những ngườimang vi khuẩn hoặc vi-rút nhưng bản thân họ không bị nhiễm bệnh.Mùa đông là mùa cao điểm của viêm màng não, do vi khuẩn gâybệnh  có thể xâm nhập vào cơ thể dễ dànghơn khi bị cảm lạnh và cúm. Đó là lý do tại sao vào thời điểm này trong năm ngườidân nhận thức được các triệu chứng và đảm bảo trẻ em được cập nhật việc tiêm chủng.Ngay cả bác sĩ cũng có thể không chẩn đoán được bệnh tronggiai đoạn đầu, do đó việc biết về các triệu chứng là rất quan trọng và cha mẹ cầntin vào bản năng của mình.Viêm màng não và nhiễm trùng máu, còn được gọi là nhiễm độcmáu, là những căn bệnh chết người có thể tấn công nhanh chóng.Và cả hai đều gây nhiễm trùng huyết, một biến chứng trong đócác cơ quan của cơ thể bắt đầu ngừng hoạt động trong một phản ứng thái quá hiếmgặp nhưng cực kỳ nguy hiểm của hệ thống miễn dịch.Viêm màng não là tình trạng viêm màng bao quanh và bảo vệnão và tủy sống.Bất cứ ai cũng có thể bị bệnh, nhưng những người có nguy cơbao gồm trẻ dưới 5 tuổi, từ 15 đến 24 và trên 45 tuổi.Những người tiếp xúc với khói thuốc lá thụ động hoặc bị suygiảm miễn dịch, như bệnh nhân đang hóa trị, cũng có nhiều nguy cơ hơn.Những thể viêm màng não phổ biến nhất là vi khuẩn vàvi-rút.Các triệu chứng chung của cả hai bao gồm:• Da nhợt nhạt, sạm màu với phát ban không mờ khi ấn bằng mộtphiến kính• Cứng gáy• Sợ ánh sáng• Sốt, bàn tay bàn chân lạnh• Nôn• Li bì• Đau đầu dữ dộiViêm màng não do vi khuẩn cần điều trị khẩn cấp tại bệnh việnbằng kháng sinh.Khoảng 10% trường hợp viêm màng não do vi khuẩn tửvong.Trong số những người sống sót, một phần ba bị biến chứng,bao gồm tổn thương não và điếc.Cắt cụt chi là một tác dụng phụ tiềm ẩn nếu nhiễm trùng máu(nhiễm độc máu) xảy ra.Có những vắc-xin chống lại một số chủng vi khuẩn gây viêmmàng não, chẳng hạn như lao.Vi-rút hiếm khi đe dọa tính mạng nhưng có thể gây ra nhữngdi chứng lâu dài, như đau đầu, mệt mỏi và các vấn đề về trí nhớ.Mỗi năm có hàng ngàn người bị viêm màng não do vi-rút ởAnh.Điều trị tập trung vào bù nước, thuốc giảm đau và nghỉ ngơi.Mặc dù không hiệu quả, thuốc kháng sinh có thể được dùng khibệnh nhân đến bệnh viện chỉ trong trường hợp họ đang bị thể viêm màng não vikhuẩn.Viêm màng não B (Men B): Vắc-xin viêm màng não B là một loạithuốc mới có tác dụng bảo vệ chống lại vi khuẩn não mô cầu nhóm B, một nguyênnhân phổ biến gây viêm màng não ở trẻ nhỏ.Vắc-xin được khuyến nghị cho trẻ tám tuần tuổi, tiếp theo làliều thứ hai lúc 16 tuần và liều nhắc lại sau một năm.Viêm màng não C (Men C): Vắc-xin viêm màng não C có tác dụngbảo vệ chống lại vi khuẩn não mô cầu C. Trẻ em được tiêm vắc-xin Men C khi đượcmột tuổi.Thanh thiếu niên và sinh viên đại học năm đầu cũng có thể đượctiêm vắc-xin trong thành phần của mũi tiêm MenACWY.Viêm màng não ACWY (Men ACWY): Vắc-xin viêm màng não ACWY bảovệ chống lại vi khuẩn não mô cầu nhóm A, C, W và Y.Thanh thiếu niên, người già ở độ tuổi 60 mẫu và sinh viên đạihọc năm thứ nhất được khuyên nên tiêm phòng.Không có vắc-xin chống viêm màng não do virus, nhưng đây làtình trạng bệnh ít nghiêm trọng hơn.