Bệnh viện công như khách sạn viện phí tính như thế nào?. . Thiếu tướng Phạm Nguyên Sơn, Phó Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 khẳng định, tuy bệnh viện được đầu tư hiện đại hướng tới bệnh viện thông minh, chất lượng ngang các nước phát triển, bệnh viện đẹp như khách sạn nhưng toàn bộ chi phí điều trị theo đúng quy định viện phí của Việt Nam.Các phòng bệnh có cửa sổ lớn ngắm nghìn cảnh quan thành phố, sông Hồng, chỉ 2 - 3 người một phòng nhưng chi phí BHYT thanh toán cũng tương đương tại khu nhà cũ. Bệnh nhân có BHYT được chi trả theo các mức độ được hưởng thẻ BHYT của người bệnh.Tương tự, hệ thống xét nghiệm 5 sao tự động tại bệnh viện cho phép xét nghiệm 3500 xét nghiệm/1 giờ, đáp ứng được lượng bệnh nhân rất lớn; Hay với hệ thống chiếu chụp hiện đại, mọi bệnh nhân khi vào viện với các chỉ định xét nghiệm sẽ được thực hiện trên hệ thống xét nghiệm này, với chi phí viện phí nhà nước quy định.Bệnh viện tiếp nhận khám, điều trị tất cả các đối tượng quân, dân y có thẻ BHYT, không có thẻ BHYT và hình thức thanh toán viện phí được tính theo quy định của nhà nước."Nhờ hệ thống tự động hóa của trung tâm xét nghiệm, bệnh viện giảm được nhiều nhân lực và tăng thuận lợi, giảm thời gian chờ đợi cho người bệnh. Nhân lực điều dưỡng trước đây phải đi đưa mẫu xét nghiệm, lĩnh thuốc... nay dành toàn thời gian phục vụ bệnh nhân trong phạm vi khoa, phòng của mình", Thiếu tướng Sơn cho biết.Thiếu tướng Sơn cho biết, hiện nay toàn bộ các khoa, phòng điều trị của BV đã được chuyển lên Cụm công trình trung tâm. Mọi hoạt động khám, điều trị, phẫu thuật đều khép kín trong tòa nhà này. Ngoài ra, những hệ thống nhà cũ là khu điều trị, hành chính các khoa, phòng trước đây bệnh viện đã đầu tư sửa sang làm nhà lưu trú cho người nhà bệnh nhân, giúp họ thuận lợi trong chăm sóc, điều trị thân nhân trong bệnh viện.Với 2000 giường bệnh hiện đại và có thể nở ra 4000 giường khi có thiên tai, thảm họa, điều trị số lượng lớn, tình huống khẩn cấp phải huy động lực lượng lớn, tuy nhiên bệnh viện không chủ trương mở rộng giường bệnh để tăng chất lượng điều trị.Bệnh viện sẽ tăng điều trị ngoại trú, phát triển thêm khu điều trị ban ngày (với khoảng 300 giường điều trị ban ngày). "Đây là mô hình nhiều quốc gia phát triển đang thực hiện, giúp người bệnh với những điều trị, thủ thuật có thể thực hiện, ra viện ngay trong ngày, không phải nhập vào viện, ra viện, làm bệnh án tốn kém thời gian và tiết kiệm chi phí y tế", Thiếu tướng Sơn cho biết.Thiếu tướng Sơn cho biết thêm, nhờ những tiến bộ trong điều trị, ngày nằm viện điều trị ngày càng giảm đi. Hiện nay, thời gian nằm viện tại Đại học Y dược Hồ Chí Minh sau phẫu thuật khoảng 4,7 - 5 ngày, thì nay tại Trung tâm phẫu thuật yêu cầu của BV Trung ương quân đội 108 là 4,7 – 4,8 ngày và hiện toàn viện đang phấn đấu giảm số ngày điều trị toàn bệnh viện.Do đặc thù có cả điều trị nội khoa, nên số ngày điều trị tại viện kéo dài. Trước đây trung bình thời gian điều trị là 14 - 15 ngày nay đã giảm xuống  8 – 9 ngày."Vì thế, dù chúng tôi không mở rộng giường bệnh, nhưng do thời gian nằm viện ngắn hơn nên số lượng bệnh nhân thu dung vẫn tiếp tục tăng lên", Thiếu tướng Sơn cho biết.Ngoài ra, hiện BV cũng mở thêm nhiều loại hình chăm sóc toàn diện, hỗ trợ để giúp các gia đình không phải thuê "osin bệnh viện, hạn chế được những rắc rối, phiền phức do mâu thuẫn về chi phí, chăm sóc của người nhà bệnh nhân và người hỗ trợ. BV cung cấp toàn bộ dịch vụ này, từ chăm sóc, gội đầu, cắt tóc... với chi phí không tăng hơn so với thuê người ngoài. Điều đặc biệt đội ngũ nhân viên, điều dưỡng làm dịch vụ này BV có trách nhiệm tuyển dụng, quản lý, đào tạo... để có thể chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp.