Có thể phát hiện stress bằng cách nhìn vào mắt. . Một nghiên cứu hồi đầu năm 2019 của Quỹ Sức khỏe Tâm thần Anh cho thấy 74% ( trong số 4.619 người tham gia) thừa nhận cảm thấy stress đến mức họ không thể xoay xở được và cảm thấy quá tải. Trong đó, 51% đến mức phát triển trầm cảm trong khi 61% báo cáo cảm thấy lo lắng.Bằng chứng gần đây cho thấy stress tăng trong công việc là nguyên nhân chính chi phối lo âu. Dữ liệu từ Văn phòng Khảo sát Lực lượng Lao động Thống kê Quốc gia Anh cho thấy các trường hợp lo âu đã tăng 34% từ mức 444.000 trong năm 2007/08 lên 595.000 trong năm 2017/18.Không chỉ tàn phá sức khỏe tâm thần đối với cá nhân, chúng cũng ảnh hưởng đến các doanh nghiệp.Khảo sát của ONS cho thấy đã có 115.913.000 ngày làm việc bị mất trong thập kỷ qua do stress và lo lắng. Deloitte ước tính chi phí này khiến nền kinh tế thiệt hại 7,9 tỷ bảng mỗi năm.Và một khảo sát của Đại hội Công đoàn gồm các đại diện về sức khỏe và an toàn từ đầu năm nay cho thấy gần 7/10 số người coi stress là một vấn đề trong lực lượng lao động của họ.Chỉ cần nhìn vào mắt của một người có thể biết mức độ stress của họ.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Missouri, Columbia, đã xem xét tác động của stress đến trí lực của một người sau khi nhận thấy các nghiên cứu đang quá chú trọng đến tác động của công việc đối với thể lực, chẳng hạn như gây ra các vấn đề về lưng.TS. Jung Hyup Kim, trưởng nhóm nghiên cứu đã theo dõi chuyển động mắt của 36 tình nguyện viên tại một phòng điều khiển nhà máy lọc dầu và khí mô phỏng khi có những thay đổi bất ngờ, như chuông báo động...Kết quả cho thấy kích thước đồng tử của một người thay đổi bất thường khi bị stress.Các nhà nghiên cứu hy vọng một ngày nào đó có thể căn cứ vào sự giãn đồng tử để theo dõi mức độ đương đầu của nhân viên với môi trường làm việc căng thẳng, chẳng hạn như bệnh viện, văn phòng và nhà máy."Sẽ thật tuyệt vời nếu mọi người có thể làm việc hoàn hảo mọi lúc", TS. Kim nói. "Nhưng khi bạn mệt mỏi, bạn thường mắc lỗi"."Vì vậy, nếu chúng ta có thể theo dõi sức khỏe tinh thần của một công nhân, thì có thể hy vọng ngăn chặn những sai lầm xảy ra trong tương lai xảy ra".Các nhà nghiên cứu dự định sẽ làm lại thí nghiệm này ở những người thuộc các độ tuổi khác nhau, cũng như đánh giá cách tim đập, tín hiệu não và phản ứng cơ thay đổi khi gặp stress.Nghiên cứu được công bố trên tờ International Journal ofHuman-Computer Interaction.NHS có mười lời khuyên sau đây để giúp mọi người đối phó khi mọi việc trở nên quá sức: