Bắt hơn 8 tạ nầm lợn mốc xanh, bốc mùi hôi thối trong đêm. . Ngày 18/12, qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Đội Quản lý Thị trường số 2, Cục Quản lý thị trường tỉnh tổ chức vây bắt một số đối tượng tập kết hàng hóa có dấu hiệu khả nghi tại bãi đất trống thuộc khu vực thôn Kéo Kham, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc (tỉnh Lạng Sơn). Tuy nhiên, lợi dụng đêm tối, đường đi quanh co, hiểm trở, các đối tượng đã vứt bỏ lại hàng tháo chạy thoát thân.Qua kiểm tra thực tế, lực lượng chức năng phát hiện toàn bộ số hàng hóa trên đều là nầm lợn cấp đông , không rõ nguồn gốc xuất xứ, có biểu hiện mốc xanh và bốc mùi hôi thối, được đựng trong 11 thùng xốp bọc kín có tổng trọng lượng hơn 800kg.