Suýt tử vong vì dùng kim khều gai khi thấy tay bị sưng. . Ngày 17/2, Bệnh viện Đại học Y dược Shingmark , TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết sau một thời gian điều trị, sức khỏe bệnh nhân H.T.N. (sinh năm 1955, ngụ huyện Long Thành, Đồng Nai) đã bình phục hoàn toàn, phần da cẳng cánh tay đã lành. Bệnh nhân N. là người đã suýt tử vong khi dùng kim khều gai ở tay khi thấy bị sưng.Tay của nạn nhân bị hoại tử khi nhập việnTrước đó, do lòng bàn tay phải bị sưng nên bà N. tưởng bị gai đâm. Lúc này, bà N. dùng kim để khều gai, tuy nhiên, sau đó cả bàn tay lẫn cẳng tay của bệnh nhân bị sưng phù, tím đen. Theo bà N., khi khều gai ở tay nhưng không thấy mà vết khều sưng to, đau nhức rồi lan rộng lên cẳng bàn tay phải. Lúc này, bà N. phải mua thuốc uống nhưng vết thương ngày càng nặng và lan rộng.Hoảng sợ, ngày 31/12/2018, bà N. được người nhà nhập viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê, sốc nhiễm khuẩn, huyết áp tụt, bệnh đái tháo đường không ổn định, cẳng bàn tay phải sưng to, đen như than.Theo bác sĩ Trần Đoàn Đạo, Trưởng khoa Ngoại tổng quát, Bệnh viện Đại học Y dược Shingmark, nếu bệnh nhân nhập viện chậm hơn sẽ bị tử vong do bị sốc nhiễm trùng.Tại bệnh viện, sau khi cấp cứu, hồi sức cho bệnh nhân, các bác sĩ tiến hành cắt lọc cẳng bàn tay phải. Khi cắt lọc phần da hoại tử ở cẳng tay cho bà N., có rất nhiều mủ dưới da. Sau 10 ngày, phần hoại tử ổn định, các bác sĩ BV Đại học Y dược Shingmark đã ghép da cho bệnh nhân. Đến nay, bà đã hoàn toàn bình phục, phần da cẳng tay đã lành.Theo bác sĩ Đạo, người dân không nên chích lể khi không đảm bảo vô trùng. Đặc biệt, tránh chích lể ở những bệnh nhân bị đái tháo đường, tim mạch, cao huyết áp, người già. Khi tay, chân sưng, nhức và màu da khác thường, người bệnh cần nên BV để can thiệp. Nhất là khi có dấu hiệu hoại tử vết thương, người dân không nên tự mua thuốc uống, tránh dẫn đến tình trạng kháng thuốc kháng sinh, bệnh nặng hơn.Được biết, bà N. bị bệnh tiểu đường suốt 5 năm nay và được điều trị ổn định bằng thuốc.