Xe khách chở sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc đi tiêu thụ. . Gần 130kg sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc vừa mới bị bắt giữ.Ngày 17/12, thông tin từ Trạm CSGT 5-1 (Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, đơn vị này vừa phát hiện và bắt giữ chiếc xe khách chở hơn gần 130kg sản phẩm động vật không có giấy tờ đi tiêu thụ.Theo đó, vào khoảng 0h20’, sáng 17/12, tổ công tác Trạm CGST 5-1 đang làm nhiệm vụ trên QL 1A, đoạn qua địa phận xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) thì phát hiện chiếc xe  khách mang BKS 18B- 006.67 lưu thông theo hướng Bắc – Nam có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện trong thùng cát tông dưới thùng xe có chứa 128kg sản phẩm động vật (chim sẻ) đã qua chế biến.Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Trần Văn Trường (SN 1975, trú tại tỉnh Nam Định) không xuất trình được các giấy tờ chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của số sản phẩm nói trên.Sau khi lập biên bản sự việc, tổ công tác đã bàn giao số hàng hóa nói trên cho Trạm thú y huyện Diễn Châu để xử lý theo quy định.