Làm thế nào để cải thiện hệ thống miễn dịch trong mùa đông?. . Bạn cần uống một cốc nước chanh ấm là một cách tuyệt vời để bắt đầu một ngày mới. Uống nước chanh giúp tăng lượng vitamin C và cải thiện tiêu hóa.70% những chất hỗ trợ tiêu hóa và hỗ trợ hệ thống miễn dịch tồn tại trong niêm mạc ruột. Việc thực hiện phương pháp này trong các tháng mùa Đông có thể giúp rút ngắn bệnh cúm và giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng bệnh.Bữa trưa của nhiều người thường nhạt nhẽo và thiếu dinh dưỡng khi sử dụng đồ ăn nhanh. Chúng ta có thể sử dụng nhiều rau củ với những màu sắc bắt mắt để làm bữa ăn thêm phần hấp dẫn.Trên thực tế, ngồi ăn trưa trước màn hình máy tính rất có hại cho hệ tiêu hóa. Bạn nên đi dạo bên ngoài. Nó sẽ giúp mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.Mọi người thường nghỉ ngơi sau bữa trưa, nghĩa là sẽ tìm đến những thứ như bánh ngọt và bánh quy vào khoảng 3 giờ chiều. Thay vào đó, lựa chọn đồ ăn giàu protein sẽ tốt hơn.Protein không chỉ giúp ổn định lượng đường trong máu, giảm sự thiếu hụt năng lượng mà nó còn cung cấp khối liên kết cho nhiều tế bào miễn dịch trong cơ thể. Chế độ ăn quá ít protein đã được chứng minh là có tác động tiêu cực đến khả năng miễn dịch.Những loại hạt không ướp muối, hạt giống, trứng luộc, bánh yến mạch với cá hồi hun khói hoặc cá thu, rau củ, hummous (món khai vị làm từ gà, đậu, dầu vừng, chanh và tỏi) và bánh pudding đều là những món ăn nhẹ giàu protein rất hữu ích.Bên cạnh đó, bạn cần tập thể dục ở mức độ vừa phải thường xuyên vì nó có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch và tăng cường hệ vi sinh đường ruột ở mỗi người.Bạn cũng cần tránh các bữa ăn quá muộn vào ban đêm vì nó sẽ mang lại nhiều yếu tố có hại hơn cho giấc ngủ của bạn cùng hệ tiêu hoá.Đặc biệt, nghiên cứu đã chỉ ra rằng ngủ sớm là yếu tố rất quan trọng vì sự thiếu ngủ kéo dài có thể tác động tiêu cực đến chức năng miễn dịch.Việc tuân theo giờ đi ngủ đã lên lịch sẵn một cách đều đặn giúp tránh ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử trong ít nhất một giờ trước khi đi ngủ giúp điều chỉnh đồng hồ sinh học và sản xuất ra hoóc- môn melatonin khi ngủ.Ngoài ra, việc ngâm mình trong bồn tắm có muối magie và đọc một cuốn sách cũng là một cách giúp bạn dễ ngủ.