Sáng sớm tá hỏa phát hiện người đàn ông tử vong trong khuôn viên bệnh viện. . Thông tin ban đầu, hơn 5h sáng ngày 18/12, người dân đi thăm nuôi người nhà trong Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu thì tá hỏa phát hiện một người đàn ông tử vong cạnh khu vực bãi giữ xe của bệnh viện này.Hiện trường vụ việc.Tại hiện trường, người đàn ông (trên 50 tuổi, chưa xác định rõ danh tính) tử vong trong tư thế nằm trên lề đường nội bộ bệnh viện, ngay dưới gốc cây xà cừ. Trên người nạn nhân mặc một chiếc quần ngắn màu xanh, áo trắng,…Nhận được tin báo của người dân, lực lượng công an địa phương đã đến bảo vệ hiện trường để ghi nhận thông tin, làm rõ.Rất đông người dân kéo đến xem vụ việc.Do thời điểm xảy ra có nhiều người ra vào bệnh viện nên có rất đông người kéo đến xem. Theo những người dân tại hiện trường, có thể người đàn ông này tử vong do bị đột quỵ.Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ thêm.