Cafe và Maca, Guarana, Tongkat Ali: Sự kết hợp độc đáo cải thiện sinh lý nam giới. . Phát hiện mới: Cải thiện sinh lý nam nhờ sự kết hợp độc đáo giữa Cafe và Maca, Guarana, Tongkat AliTheo các nhà nghiên cứu, có thể caffeine trong café đã giúp làm giãn các mô cơ trơn ở dương vật, cho phép lượng máu di chuyển đến nhiều hơn, nhờ đó cải thiện được tình trạng rối loạn cương dương ở nam giới.PGS.TS.NCVCC Nguyễn Thượng Dong – Nguyên Viện trưởng Viện Dược liệu cho biết: “Trong bộ “Dược thảo Toàn thư Thế giới” Andrew Chevallier viết: “Do người ta chỉ quen nghĩ café là nước uống giải khát, nên không để ý đến tác dụng của nó giống như một vị thuốc. Thực ra café có tác dụng kích thích rất mạnh, đặc biệt là kích thích hệ thần kinh trung ương, kích thích dịch tiêu hóa và cải thiện khả năng sinh lý nam…”Phát hiện thú vị về khả năng tăng cường sinh lý của café chính là tiền đề để các chuyên gia Đài Loan tìm kiếm giải pháp hiệu quả tối ưu giúp hỗ trợ nâng cao thể trạng một cách toàn diện. Song nếu muốn café thực sự phát huy được công dụng thì mỗi ngày sẽ phải sử dụng một khối lượng lớn chất này, đồng nghĩa với có thể làm tăng nguy cơ “nghiện” cafein có trong café.Do vậy, sau 15 năm dày công nghiên cứu, các chuyên gia đã đưara ý tưởng kết hợp café với bộ ba thảo dược quý như Mace, Guarana và Tongkat Ali có tính năng tương tự, khắc phục được những hạn chế của café và phát huy tối đa công dụng của chất này đối với sức khỏe và sinh lý con người.Cây sâm Maca Peru, tên khoa học là Lepidium meyenii thuộc họ Brassicaceae đã được chứng minh có tác dụng tăng cường thể lực, tăng sự dẻo dai, chống mệt mỏi, tăng khả năng hoạt động tình dục ở cả nam và nữ, cải thiện các triệu chứng tiền mãn kinh, giảm phì đại tuyến tiền liệt.Hạt Guarana thu từ cây Paullinia cupana trồng phổ biến ở Brasil, được Cục quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ và Viện Pasteur đánh giá là thực phẩm tốt cho sức khỏe, với các công dụng như duy trì sức khỏe và sự tỉnh táo, chống oxy hóa, tốt cho tiêu hóa và bệnh đau nửa đầu.Tongkat Ali thường đã được người dân ở Malaysia và Indonesia sắc thành nước uống, để phục hồi sức khỏe, phục hồi thanh xuân. Viện nghiên cứu lâm sàng Malaysia đã chứng minh, Tongkat Ali làm tăng thể lực, giảm mệt mỏi và tăng khả năng hoạt động tình dục, tăng sản xuất các hormon sinh dục nam testosterol, giảm mãn dục nam và sức bền cơ thể.Các nhà khoa học cho biết, khi phối hợp Maca, Guarana và Tongkat Ali với Café, là cách phối ngũ của 3 vị có tác dụng kích hoạt hệ thần kinh trung ương, nơi khởi nguồn của mọi hoạt động sinh lý, mang đến cho người sử dụng một liệu pháp tự nhiên, nhẹ nhàng, không có cảm giác đang phải sử dụng sản phẩm hỗ trợ. Đúng như phương thức hỗ trợ chữa bệnh yếu sinh lý của Y học Phương Đông, bổ để tăng sinh lực tự nhiên, chứ không phải kích thích xuất tiết sinh lực khiến cơ thể suy kiệt mà giảm thọ.Công trình nghiên cứu này sau đó được chuyển giao cho Tập đoàn Global Eyes Đài Loan để sản xuất và đưa ra thị trường sản phẩm café thảo dược thiên nhiên với tên gọi “CAFÉ BANK”.Cafe Bank ngoài chức năng là nước giải khát, còn có tác dụng khơi dậy sức khỏe tình dục, tăng cường tương tác và tăng độ dẻo dai trong hoạt động tình dục, khởi động hệ miễn dịch, cân bằng nội tiết sinh dục, cải thiện lưu thông máu và tăng mức độ sảng khoái về tinh thần.Với công dụng tuyệt vời cho sức khỏe và sinh lý nam giới, Café Bank đã được cục quản lý thuốc và thực phẩm-FDA Hoa Kỳ và rất nhiều cơ quan nghiên cứu và kiểm nghiệm, công nhận về chất lượng như SGS (Labo nghiên cứu thực phẩm Đài Loan) Super Lab. (Trung tâm kiểm nghiệm Super Lab Đài Loan) Sucofindo (Trung tâm đăng ký chất lượng thực phẩm Indonesia) GQT (Viện kiểm nghiệm chất lượng Quảng Châu-Trung Quốc). Đã được cấp 2 giấy chứng nhận chất lượng HA CCP iso 22.000 và Halal certificate CP53401020317.NSND Hoàng Dũng được rất nhiều người yêu thích với vai diễn ông trùm xã hội đen Phan Quân trong bộ phim ‘Người phán xử’. Trong phim vai diễn Phan Quân của nghệ sĩ Hoàng Dũng là người rất thông minh, quyết đoán và cẩn thận. Ở ngoài đời cũng vậy, vì thế nên với bất kì thứ gì thì nghệ sĩ Hoàng Dũng cũng cân nhắc kĩ lưỡng, nhất là các sản phẩm liên quan đến sức khoẻ.Thế nhưng sau khi trải nghiệm Café Bank và thấy hiệu quả nhanh từ sản phẩm nên đã có một vài chia sẻ hết sức chân thành về loại cà phê mới này.Theo đó, "Người phán xử" cho biết: “Uống cà phê này giúp tôi cảm thấy trẻ hóa từ trong trẻ ra tôi cảm thấy tự tin hơn nhiều trong cuộc sống. Nếu mỗi ngày phải đi quay thì cốc cà phê ấy làm cho tôi đủ hưng phấn để lao động trong cả ngày mà không cảm thấy mệt mỏi.”Chiều 17/12/2018, tại khách sạn Deawoo Hà Nội đã diễn ra Lễ Ký kết phân phối độc quyền và Ra mắt sản phẩm CAFE’BANK tại Việt Nam giữa Công ty CP Zonica VN và Tập đoàn Global Eyes Đài Loan.Để được tư vấn tỉ mỉ, kín đáo, hãy truy cập website:hoặc liên hệ hotline: 079 323 3383