Bạc Liêu: Ngăn chặn hàng chục tấn tôm chứa tạp chất. . Tỉnh Bạc Liêu có tiềm năng và ưu thế về nguồn lợi thủy sản. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển của ngành tôm thì tình trạng bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu cùng hình thành và diễn biến ngày càng phức tạp.Điều đáng nói, việc bơm chích tạp chất không chỉ làm ảnh hưởng xấu đến uy tín, chất lượng của sản phẩm tôm mà còn gây mất vệ sinh an toàn thực phẩm, ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng.Cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện một điểm dấu hiêu bơm chích tạp chất trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Báo cáo của tỉnh Bạc Liêu cho thấy, hơn 2 năm qua, các cơ quan chức năng đã phát hiện 120 trường hợp vi phạm tôm có chứa tạp chất, với số lượng trên 21 tấn (trong đó, có 44 trường hợp tổ chức bơm chích tạp chất vào tôm, 28 trường hợp thu gom tôm có chứa tạp chất, 48 trường hợp vận chuyển tôm có chứa tạp chất); loại tạp chất được bơm vào tôm chủ yếu là Agar ( còn gọi là rau câu) và CMC (chất tạo đặc, tạo nhớt). Các ngành chức năng cũng đã xử lý vi phạm hành chính với tổng số tiền trên 5 tỷ đồng.Theo đánh giá của nhà chuyên môn y tế, những tạp chất nói trên khi được bơm vào tôm, nếu người dân ăn phải có thể bị ngộ độc thực phẩm, hoặc mắc một số bệnh như tiêu chảy, tả, rối loạn tiêu hóa,….Tuy nhiên, vì để tăng trọng lượng cũng như tạo cho con tôm có “mẫu mã” đẹp, nhiều nơi, cơ sở,… trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu nói riêng đã tổ chức bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu nhằm thu lợi nhuận cao.Có thể dùng kim tiêm để bơm tạp chất agar...... hoặc dùng cả hệ thống ống máy để bơm tạp chất CMC vào tôm nguyên liệu.Theo Công an tỉnh Bạc Liêu, do đây là hành vi vi phạm pháp luật nên khi bị đấu tranh, xử lý quyết liệt, các đối tượng tổ chức bơm chích tôm tạp chất ngày càng có nhiều thủ đoạn tinh vi để tránh bị phát hiện. Các đối tượng này đã chọn nơi hẻo lánh, cử người canh gác, nhà hoặc điểm làm cửa nhiều lớp có tường rào bao quanh, hạn chế thuê mướn người lao động mà dùng máy bơm tạp chất để đạt tốc độ nhanh hơn,… gây khó khăn trong công tác phát hiện, triệt phá của lực lượng chức năng.Trong khi đó, lãnh đạo Sở Nông nghiệp tỉnh Bạc Liêu cho biết, một trong những khó khăn là lực lượng công tác thanh tra chuyên ngành khó tiếp cận các doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu, đây là điểm đến cuối cùng của tôm nguyên liệu có chứa tạp chất.“Khi kiểm tra phải qua thủ tục ở khâu bảo vệ, cá biệt có trường hợp bảo vệ không cho vào, hẹn khi khác đến kiểm tra vì không có Giám đốc ở nhà máy; trong khi nhà máy có nhiều khu vực mà cơ quan chức năng chỉ được kiểm tra ở khâu tiếp nhận nguyên liệu hoặc chế biến, còn các khu vực khác chỉ được kiểm tra khi có quyết định khám xét”, bà Phan Thị Thu Oanh- Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp nêu vấn đề.Kiểm tra một xe đang vận chuyển tôm nghi chứa tạp chất.Còn Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) cho rằng, khi thực hiện nhiệm vụ kiểm tra hoạt động tôm tạp chất, có một số cán bộ còn làm lộ bí mật thông tin, có cả hiện tượng đối tượng còn lợi dụng dùng tiền mua chuộc cán bộ để làm ngơ, bỏ qua cho hoạt động vi phạm.Một số cơ quan chức năng và địa phương còn nêu thực trạng, việc còn nơi mua tôm tạp chất thì sẽ còn việc bơm chích tôm tạp chất, nhưng nếu làm quyết liệt thì tôm tạp chất sẽ chạy từ địa bàn này qua địa bàn khác. Do đó, cần phải có sự phối hợp đồng bộ giữa các địa phương với nhau.Xử lý một điểm bơm chích tạp chất trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu thời gian vừa qua.Qua đánh giá của các Sở, ngành, địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung cho biết, vừa qua các Chủ tịch huyện, Chủ tịch xã đã ký cam kết nơi nào để xảy ra tôm tạp chất nhiều thì cũng phải đánh giá việc có hoàn thành nhiệm vụ hay không.Chủ tịch Bạc Liêu cũng đề nghị xử lý nghiêm những cán bộ bao che cho cơ sở vi phạm tôm tạp chất. Kiến nghị cơ quan Trung ương có biện pháp xử lý với những doanh nghiệp lớn có biểu hiện chích tạp chất vào tôm trong nhà máy chế biến để làm sao cho sản phẩm này an toàn nhất khi đến người tiêu dùng.