Báo động, cần 90.000 đơn vị máu cứu sống hàng nghìn bệnh nhân dịp cuối năm. . TS.BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học và truyền máu trung ương cho biết, dự kiến trong 3 tháng cuối năm và Tết Nguyên đán (từ tháng 12/2018 – tháng 2/2019), Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cần tối thiểu 90.000 đơn vị máu để phục vụ cho nhu cầu cấp cứu và điều trị.Mỗi ngày, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cần trung bình khoảng 1.200 - 1.500 đơn vị máu, trong đó cần 700 đơn vị máu nhóm O để phục vụ nhu cầu cấp cứu và điều trị ở 180 bệnh viện tại 26 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc. Tuy nhiên lượng máu hiến cuối năm giảm trầm trọng, có ngày viện chỉ tiếp nhận được 100 đơn vị máu.Trong 16 ngày, từ 1/12 đến ngày 16/12/62018, Viện chỉ tiếp nhận được 12.000 đơn vị máu (trung bình mỗi ngày hơn 700 đơn vị máu) nhưng đã cung cấp xấp xỉ 14.000 đơn vị khối hồng cầu. Có ngày thu được chỉ dưới 100 đơn vị máu, nhưng có ngày lại cung cấp đến 1.975 đơn vị khối hồng cầu.Lượng máu dự trữ của Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương tính đến sáng 17/12 là 7.400 đơn vị máu, trong đó nhóm O chỉ có 2.550 đơn vị (chiếm 34%). Thực tế khoảng 45% dân số Việt Nam có nhóm máu O, nên ước tính cứ 2 bệnh nhân cần truyền máu thì có 1 bệnh nhân nhóm máu O.Máu lúc nào cũng khan hiếm do điều trị khiến bác sĩ, những bệnh nhân phải truyền máu định kỳ luôn trong tâm trạng thấp thỏm, lo âu vì không có máu không thể được điều trị.Năm nào cũng vậy, tình trạng thiếu máu luôn tập trung vào dịp cuối năm và xảy ra tại nhiều địa phương trong cả nước. Từ cuối tháng 11, Bệnh viện Truyền máu – Huyết học TP Hồ Chí Minh cũng cho biết còn thiếu hụt khoảng 13.000 đơn vị máu để đáp ứng nhu cầu điều trị cho hơn 100 bệnh viện tại TP Hồ Chí Minh.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã chủ động cho nhiều kế hoạch thu hút hiến máu, như ngày hội Trái tim tình nguyện ngay đầu tháng 12 (đã tiếp nhận 2.451 đơn vị máu), Noel yêu thương, Giọt hồng hy vọng, Tết đoàn viên, Tết hồng cho em và ngày hội Chủ nhật Đỏ sẽ diễn ra đồng loạt tại nhiều địa phương từ 26/12… nhưng vẫn chưa đủ để đáp ứng nhu cầu."Với các lịch hiến máu này dự kiến tiếp nhận được khoảng 75.000 đơn vị máu, như vậy còn thiếu khoảng 15.000 đơn vị máu. Chúng tôi kêu gọi sự chung tay của cộng đồng để có đủ 90.000 đơn vị phục vụ dịp cuối năm, trước, trong và sau Tết Nguyên đán”, TS Bạch Quốc Khánh kêu gọi.Nhằm vận động người dân tham gia hiến máu nhắc lại, kịp thời khắc phục tình trạng khan hiến máu, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương triển khai nhiều biện pháp như: nhắn tin, gọi điện mời hiến máu, tổ chức thêm các ngày hội, các điểm hiến máu để người hiến máu có thêm nhiều lựa chọn về thời gian và địa điểm hiến máu.Đồng thời, Viện cũng tích cực phối hợp với Báo Tiền Phong triển khai chương trình Chủ Nhật Đỏ trên toàn quốc (ước tính thu được khoảng 30.000 đơn vị máu) và chuẩn bị tổ chức Lễ hội Xuân hồng ngay sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Đặc biệt, thời điểm này, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã mở rộng việc triển khai gói xét nghiệm quà tặng cho người hiến máu ra các điểm hiến máu ngoài Viện sau một tháng triển khai thí điểm tại Viện.Theo Thông tư 20/2018/TT-BYT, từ 1/11/2018, người hiến máu tình nguyện ngoài việc nhận quà tặng bằng hiện vật như trước đây có thêm lựa chọn là nhận quà tặng bằng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Chỉ một lần đi hiến máu, ngoài các thông tin về nhóm máu và kết quả sàng lọc các bệnh lây truyền qua đường máu, người hiến máu có thể biết thêm những thông tin hữu ích về sức khỏe như: số lượng các thành phần tế bào máu, chức năng gan, thận, chẩn đoán sớm và kiểm soát nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, các bệnh về máu, tầm soát ung thư…Việc triển khai xét nghiệm thêm trong khi đi hiến máu đã được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng nhằm tạo điều kiện và cơ hội được kiểm tra sức khỏe mà không cần mất nhiều lần đi lại. Sau một tháng triển khai, đã có hơn 2.000 người hiến máu lựa chọn nhận quà tặng là gói xét nghiệm, chiếm 60% những người tự nguyện đến hiến máu tại Viện.Bất cứ người dân nào từ 18 tuổi trở lên, đủ sức khỏe, không mắc các bệnh truyền nhiễm đều có thể mang theo chứng minh thư và đến tham gia hiến máu tại:Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương (phố Phạm Văn Bạch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) từ 8h đến 20h tất cả các ngày trong tuần. Hoặc đến điểm hiến máu gần nhất được cập nhật tại địa chỉ www.nihbt.org.vn/Home/DiemHM Bệnh viện Truyền máu – Huyết học TP Hồ Chí Minh (118 Hồng Bàng, quận 5, TP HCM) từ 7h00 đến 17h30 các ngày thứ 2 đến thứ 6.