“Con giống” giảm chất lượng vì lối sống hiện đại. . Buổi khám miễn phí nam khoa đầu tiên do Trung tâm Nam học (BV Việt Đức) tổ chức trong ngày cuối tuần qua có đến hàng trăm bệnh nhân nam tới khám. Trong đó, ngoài những bệnh nhân có bất thường sinh dục do bệnh lý, nhiều người đến khám do lâu ngày không có con, dù các xét nghiệm cho thấy vợ chồng đều bình thường.PGS.TS Nguyễn Quang (ngồi giữa) khám cho một bệnh nhân. Ảnh: H.HảiTheo PGS Nguyễn Quang, tình trạng vô sinh hiếm muộn chung ở cả hai giới ngày càng cao, tuy nhiên nam giới có phần ngại đi khám bệnh hơn so với phụ nữ. Nhiều nam giới lâu ngày không có con nhất định không chịu đi khám bệnh. "Bệnh vì cũng vậy, càng muộn điều trị càng khó. Với hiếm muộn, càng để lâu, chữa muộn, cơ hội có con càng xa vời", PGS Quang nói.PGS Quang cho biết, có rất nhiều nguyên nhân gây nên tình trạng vô sinh nam giới. Nam giới có thể vô sinh do di truyền, bất thường đột biến gen; do quai bị; do viêm tinh hoàn, niệu đạo; giãn tĩnh mạch tinh; chấn thương xoắn tinh hoàn; không quan hệ được; không xuất tinh được...Riêng với quai bị, PGS Quang lưu ý nam giới không nên quá hoảng hốt. Hầu như 100% nam giới trưởng thành mắc quai bị điều khiếp sợ, ám ảnh nguy cơ biến chứng teo tinh hoàn vì dẫn đến vô sinh.Tuy nhiên, biến chứng viêm đến teo tinh hoàn không phổ biến, không phải ai bị quai bị cũng gặp biến chứng này. Biến chứng teo tinh hoàn cũng không gặp ngay sau khi quai bị. Sau khi nhập viện điều trị thường chỉ 1 tuần sau là hết viêm, sưng nhưng để đánh giá có biến chứng này không thì phải chờ 1 - 2 năm sau.Vì thế, nam giới sau quai bị không nên đi tái khám quá sớm vì để khám chức năng sinh sản buộc phải lấy tinh trùng. Việc lấy tinh trùngcó  thể khiến vi rút gây bệnh quai bị đang giai đoạn tạm lắng có cơ hội bùng phát.PGS Quang khuyến cáo, nam giới sau 1 năm lấy vợ, có quan hệ tình dục bình thường mà chưa có con thì ngoài việc "bắt" người phụ nữ đi khám, người đàn ông cũng nên đến bệnh viện để kiểm tra chất lượng "con giống". Nhất là lối sống hiện đại ngày nay là căn nguyên không nhỏ gây nên tình trạng suy giảm chất lượng "con giống".Thực tế, tại Trung tâm Nam học (BV Việt Đức) từng tiếp nhận khám nhiều trường hợp nam giới khỏe mạnh, không có bệnh lý sinh dục, bệnh lý gây vô sinh nhưng chất lượng tinh trùng lại giảm sút.Theo PGS Quang, một phần của nguyên nhân gây giảm sút chất lượng tinh trùng đó là do lối sống hiện đại. Ngoài những trường hợp phơi nhiễm với môi trường độc hại, nhiều người nam giới làm công việc văn phòng, làm những công việc phải ngồi rất nhiều trước máy tính, ngồi nhiều làm tăng nhiệt độ tinh hoàn khiến "con giống" bị chết.Ngoài ra, vấn đề tâm lý cũng là nguyên nhân không nhỏ dẫn đến vô sinh, hiếm muộn ở các cặp vợ chồng. Rất nhiều cặp vợ chồng khi cả hai đi khám sức khỏe hoàn toàn bình thường nhưng vài ba năm vẫn chưa có con. Nhiều trong số đó, khi bác sĩ hỏi han, tâm tình đều bộc lộ về một cuộc sống nhiều áp lực, môi trường sống chật hẹp, quan hệ cũng phải "lén lút" không thuận lợi... Tất cả những yếu tố tâm lý này đều có thể là căn nguyên gây áp lực, làm giảm khả năng có con.