Thủ tướng dự lễ khánh thành tòa bệnh viện công hiện đại nhất Việt Nam. . Sáng 17/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ chống Pháp và khánh thành Cụm công trình Trung tâm Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, một trong 5 bệnh viện hạng đặc biệt quốc gia.Trung tướng, GS.TS Mai Hồng Bàng, Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 cho biết, Tòa nhà được lấy cảm hứng từ hình ảnh bông sen nở và 2 cánh buồm, là một trong những biểu tượng mang tính đặc trưng của Việt Nam. Cụm công trình trung tâm được thiết kế với các hình khối tạo sự nhẹ nhàng, thanh thoát và mang tính nhịp điệu cao;  gồm 03 tòa nhà với tổng diện tích sàn trên 150.000 m2 và chiều cao là 108m bao gồm: nhà Nội khoa; nhà Ngoại khoa, Chuyên khoa; nhà Kỹ thuật nghiệp vụ cận lâm sàng.Cụm công trình trung tâm với 22 tầng nổi và 02 tầng hầm, nổi bật giữa một khuôn viên rộng rãi, thoáng đãng, một điểm nhấn về kiến trúc của thủ đô Hà Nội. Đây là một công trình có kiến trúc độc đáo, bền vững, thân thiện, hiện đại, hợp lý về quy hoạch, thân thiện với môi trường, có mật độ xây dựng rất thấp (40%); hệ thống cây xanh, đài phun nước, hệ thống lưu thông gió và buồng bệnh được lấy ánh sáng tự nhiên, tạo lập một môi trường cân bằng, hài hòa với cảnh quan xung quanh từ mọi góc nhìn. Tòa nhà trung tâm tọa lạc tại vị trí thuận tiện, được sông Hồng và những không gian xanh bao bọc, kiến tạo nên những giá trị bền vững, an lành cho việc điều trị phục hồi sức khỏe cho người bệnh.Tại tòa nhà trung tâm, Bệnh viện triển khai 2.000 giường bệnh đạt tiêu chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, trong tình huống khẩn cấp có thể nâng gấp đôi số giường bệnh.Đến thời điểm này, đây cũng là bệnh viện duy nhất ở nước ta có đến 50 phòng mổ áp lực dương, trong có 45 phòng mổ tiêu chuẩn, 5 phòng mổ ghép tạng và phòng mổ hybrid. Ở phòng hybrid, bệnh viện trang bị robot chụp mạch can thiệp.Hiện trung bình hiện mỗi ngày Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tiếp nhận khoảng 4.000-5.000 bệnh nhân đến khám. Để giảm thời gian chờ đợi của người bệnh và tăng hiệu suất trong khám chữa bệnh, Bệnh viện là cơ sở y tế đầu tiên trong cả nước đưa vào vận hành 2 hệ thống vận chuyển bằng khí và băng chuyền. Theo đó, hệ thống vận chuyển bằng khí được sử dụng vận chuyển các mẫu xét nghiệm, thuốc, dụng cụ y tế nặng từ 3-5 kg.Bệnh viện đã đưa vào sử dụng hệ thống xét nghiệm tự động. Hệ thống xét nghiệm tự động thực hiện 3.600 test một giờ. Máy xét nghiệm miễn dịch tự động có thể xử lý 600 mẫu xét nghiệm một giờ.Cụm công trình trung tâm này cũng được trang bị hệ thống xạ trị - xạ phẫu đa năng suất liều cao dưới hướng dẫn hình ảnh thời gian thực. Đây là hệ thống xạ trị - xạ phẫu tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay có khả năng xạ trị, xạ phẫu với độ chính xác cao và điều trị hiệu quả cho các bệnh ung thư u não, ung thư đầu- cổ, phổi, vú, gan, tụy, thực quản, trực tràng, tiền liệt tuyến…Trung tâm xét nghiệm tự động có thể thực hiện đến 3.600 test trong một giờ.Các thiết bị, hệ thống trong tòa nhà đều là những thiết bị tiên tiến, hiện đại nhất được nhập khẩu từ các quốc gia có nền y học hiện đại như: Hoa Kỳ, Pháp, Anh, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc… Có những thiết bị tiên tiến nhất hiện nay như máy xạ trị, xạ phẫu TrueBeam ST.Để phục vụ tốt hơn trong công tác khám, chữa bệnh, một số thiết bị trong tòa nhà đáp ứng nhu cầu tự động hóa, nhanh, an toàn, chính xác nhất: hệ thống vận chuyển mẫu bệnh phẩm bằng khí nén; hệ thống vận chuyển băng chuyền đồ sạch, đồ bẩn, rác thải; trung tâm xét nghiệm công suất lớn tiên tiến, trả kết quả nhanh…Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 đánh giá, đây là công trình trọng điểm quốc gia- một công trình y tế tiêu biểu cho thời kỳ phát triển mới của đất nước và quân đội, có tính năng phục vụ hết sức đặc biệt, thể hiện đầy đủ tính hiện đại, tiện ích và thân thiện, hài hòa với môi trường... khắc phục được nhiều hạn chế của các công trình xây dựng trước đó, đồng thời được trang bị đầy đủ đồng bộ các trang thiết bị và nguồn nhân lực.Cụm công trình trung tâm là tiền đề để Bệnh viện TWQĐ 108 xây dựng một cơ sở khám chữa bệnh theo tiêu chuẩn quốc tế.Thủ tướng tham dự cắt băng khánh thành Cục công trình trung tâm - tòa nhà bệnh viện hiện đại bậc nhất Việt Nam.Tham dự lễ khánh thành Cụm công trình trung tâm và trao danh hiệu Anh hùng lần thứ 2 cho Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Thủ tướng đánh giá cao sự chủ động, nỗ lực phấn đấu vươn lên của Bệnh viện với mục tiêu trở thành bệnh viện thông minh, đẳng cấp quốc tế.Thủ tướng hoan nghênh Bệnh viện đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành Cụm công trình trung tâm đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, góp phần tạo đột phá để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Đây là công trình quy mô lớn, đồng bộ, hiện đại, tiện ích, thân thiện với người bệnh, là công trình y tế tiêu biểu cho thời kỳ phát triển mới của đất nước và quân đội.“Tôi được các đồng chí lãnh đạo Bệnh viện báo cáo về kế hoạch, các nhiệm vụ, các giải pháp trọng tâm năm 2019, trong đó, tập trung nâng cao chất lượng chăm sóc, phục vụ điều trị, đa dạng hóa các loại hình khám chữa bệnh, xây dựng Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 sớm trở thành bệnh viện thông minh, đẳng cấp quốc tế, đáp ứng tốt nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cao của bộ đội và nhân dân”, Thủ tướng phát biểu.Thủ tướng đề nghị Bệnh viện tiếp tục làm tốt công tác đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật để vận hành công trình bảo đảm an toàn, hiệu quả, lâu dài, phục vụ tốt nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cao của bộ đội và nhân dân.Đồng thời Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành, trực tiếp là Bộ Quốc phòng chỉ đạo, tạo mọi điều kiện thuận lợi, tiếp tục đầu tư các trang thiết bị hiện đại, đồng bộ để xây dựng bệnh viện chính quy, khoa học, tiên tiến ngày càng phát triển, sớm đạt tầm đẳng cấp quốc tế.