Ngỡ ngàng lạc vào bệnh viện công hiện đại như khách sạn ở Việt Nam. . Ngày 17/12, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 chính thức khánh thành, vận hành Cụm công trình Trung tâm hiện đại. Cụm công trình trung tâm gồm 3 tòa nhà (2 tòa cao 22 tầng cao 108 m, một tòa cao 10 tầng) với tổng diện tích sàn 150.000 m2 quy mô 2.000 giường bệnh (trong tình huống khẩn cấp có thể tăng lên thành 4.000 giường).Trung tướng, GS.TS Mai Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, với mục tiêu lấy người bệnh làm trung tâm, hầu hết tất cả các phòng bệnh đều có có cửa sổ lớn ngắm nghìn cảnh quan thành phố, sông Hồng. Buồng bệnh được thiết kế theo xu hướng riêng tư, thay vì phòng 8 – 9 bệnh nhân, nay phòng chỉ 2 – 3 bệnh nhân. Tất cả các phòng làm việc đều tập trung ở giữa, dành toàn bộ "view" đẹp cho người bệnh. Đặc biệt, bệnh viện trang bị hệ thống đưa khí tươi vào từng phòng, đảm bảo không khí trong lành nhất cho bệnh nhân.Cụm công trình trung tâm với 2000 giường bệnh, có thể nở ra 4000 giường khi có thiên tai, thảm họa, điều trị số lượng lớn, tình huống khẩn cấp phải huy động lực lượng lớn.Ngay khi bước chân vào sảnh, nhiều người ngỡ ngàng bởi hình ảnh cô gái xinh đẹp đánh những bản nhạc nhẹ nhàng phục vụ bệnh nhân. Thiếu tướng Phạm Nguyên Sơn, Phó giám đốc BV cho biết, đây đều là những tình nguyện viên đến đánh đàn theo giờ để phục vụ người bệnh.Các phòng bệnh đều có cửa sổ lớn "view" sông Hồng hoặc thành phố Hà Nội.Thiếu tướng Phạm Nguyên Sơn, Phó Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 cho biết, hệ thống xét nghiệm 5 sao tự động tại bệnh viện cho phép xét nghiệm 3500 xét nghiệm/1 giờ, đáp ứng được lượng bệnh nhân rất lớn.Hiện trung bình hiện mỗi ngày Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tiếp nhận khoảng 4.000-5.000 bệnh nhân đến khám. Để giảm thời gian chờ đợi của người bệnh và tăng hiệu suất trong khám chữa bệnh, Bệnh viện là cơ sở y tế đầu tiên trong cả nước đưa vào vận hành 2 hệ thống vận chuyển bằng khí và băng chuyền.Theo đó, hệ thống vận chuyển bằng khí được sử dụng vận chuyển các mẫu xét nghiệm, thuốc, dụng cụ y tế nặng từ 3-5 kg. Mọi mẫu xét nghiệm, thuốc... đều được vận chuyển tự động, không cần có nhân viên đưa thủ công như trước kia.Việc xử lý rác thải cũng tự động hoàn toàn. Quần áo bệnh nhân cũng được đưa qua dây truyền tự động về trung tâm giặt là.Cụm công trình trung tâm được đầu tư hiện đại với 50 phòng mổ (trước 21 phòng mổ) đạt tiêu chuẩn quốc tế, áp lực dương đảm bảo vô khuẩn, trong đó 5 phòng ghép tạng và 2 phòng mổ hybrid. Ở phòng hybrid, bệnh viện trang bị robot chụp mạch can thiệp. Đến thời điểm này, đây là BV công duy nhất có số phòng mổ hiện đại lên đến 50 phòng.Ngoài ra, bệnh viện đưa ra nhiều dịch vụ chăm sóc toàn diện, không để người nhà phải thuê osin. Ngay tại bệnh viện, bệnh nhân có thể được gội đầu, cắt tóc.Cụm công trình trung tâm này cũng được trang bị hệ thống xạ trị - xạ phẫu đa năng suất liều cao dưới hướng dẫn hình ảnh thời gian thực. Đây là hệ thống xạ trị - xạ phẫu tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay có khả năng xạ trị, xạ phẫu với độ chính xác cao và điều trị hiệu quả cho các bệnh ung thư u não, ung thư đầu- cổ, phổi, vú, gan, tụy, thực quản, trực tràng, tiền liệt tuyến…Hệ thống máy hiện đại nhất so với các nước trong khu vực Đông Nam Á.