Thai phụ bỏng nặng, mất con vì treo xăng ở trong bếp. . Tai nạn thương tâm trên xảy đến với chị K.H. (25 tuổi, đồng bào Gia Rai, ngụ tại tỉnh Gia Lai), ngày 17/12 nạn nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Được biết, trước khi tai nạ xảy ra, người chồng đi mua xăng về chạy máy phát cỏ rẫy. Do chòi canh rẫy chật chội nên chị K.H. đã treo can xăng lên cao gần khu vực bếp. Khi chị đang ngồi nấu cơm thì bất ngờ dây treo bị đứt khiến can xăng rơi xuống, ngay lập tức ngọn lửa bùng lên.Bỏng xăng là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, cộng đồng nên chủ động phòng tránhThời điểm hỏa hoạn xảy ra, chị K.H. đang mang thai 7 tháng. Chị được đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu rồi tiếp tục phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng bỏng rất nặng. Qua thăm khám, bác sĩ xác định bệnh nhân bị bỏng 51% toàn thân, tập trung ở cổ, thân và tứ chi (28% bỏng độ III).Các bác sĩ đã nỗ lực chống sốc bỏng, chống sốc nhiễm trùng nhiễm độc với hi vọng cứu được cả 2 mẹ con bệnh nhân. Tuy nhiên, thai nhi đã bị sảy do người mẹ bị bỏng quá nặng. Hơn 10 ngày sau tai nạn, bệnh nhân vẫn trong tình trạng nặng, đang được chăm sóc, điều trị tích cực.Bỏng lửa xăng là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, tai nạn thường xảy ra ở những tình huống bất ngờ như hút thuốc khi đang sửa xe, dùng xăng để nhóm bếp, trữ xăng và cất ở những nơi gần lửa. Từ tai nạn trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cần đặc biệt lưu ý đảm bảo an toàn trong việc sử dụng xăng cũng như bảo quản xăng trong nhà. Tuyệt đối không để xăng trong tầm tay của trẻ em hoặc gần dễ bắt lửa.