Tưởng đau vai gáy hóa khối u khủng ở ngay vùng ngực. . ThS. BS. Ngô Gia Khánh - Phụ trách Khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu (BV Bạch Mai) cho biết, bệnh nhân Vũ Thị Th. khi được gia đình đưa đến viện, vẫn nghĩ chắc do đau vai gáy nghiêm trọng do làm nghề may vá.Bệnh nhân cho biết, chị bị chứng đau vai gáy khoảng 6 năm nay, nhưng không đi khám chữa vì đặc thù nghề nghiệp, khó tránh căn bệnh này.Mãi đến cuối năm 2018, trong lúc dọn dẹp nhà cửa để chuẩn bị cưới con gái, bệnh nhân xuất hiện đau vai gáy nhiều, kèm đau ngực, sụp mi mắt 2 bên nên mới đến viện khám.Tại BV, được chẩn đoán có khối u trung thất trước kích thước 8x10 cm, bệnh nhân bàng hoàng, lo lắng vì biểu hiện bệnh vốn không đáng kể, ngày cưới của con lại cận kề.Sau khi hội chẩn liên khoa, các bác sĩ đánh giá khối u xâm lấn rộng vào màng tim, làm tắc gần hoàn toàn hệ tĩnh mạch chủ, ngoài ra xuất hiện u thùy giữa phổi, hạch lớn trung thất, bệnh nhân nhiều dịch màng phổi. Tình trạng bệnh nhân nguy kịch phải tiến hành phẫu thuật sớm.Bệnh nhân được bác sĩ kiểm tra trước thời điểm xuất viện.BS Khánh cho biết, đây là một ca khó vì khối u trung thất rất lớn, xâm lấn vào gần như tất cả các bộ phận xung quanh: mạch máu lớn, tĩnh mạch chủ trên (là tĩnh mạch đưa về tim), tĩnh mạch vô danh (là phần tĩnh mạch đổ vào tĩnh mạch chủ trên)."Trong trường hợp phẫu thuật muộn, khối u xâm lấn sâu vào tim phổi thì khả năng phẫu thuật sẽ rất khó thực hiện và tính mạng bệnh nhân sẽ bị đe dọa", BS Khánh cho biết.Ngày 20/12/2018, ca mổ được tiến hành. .Quá trình phẫu thuật rất khó khăn do khối u lớn, xâm lấn cả vào màng tim, màng phổi, rất nhiều mạch máu tăng sinh, bệnh nhân lại có tiền sử đái tháo đường tuýp 2 và tình trạng nhược cơ.Các bác sĩ phải cưa toàn bộ xương ức, mở ngực trước bên để cắt bỏ toàn bộ khối u, cắt toàn bộ phần màng tim, tĩnh mạch chủ trên, tĩnh mạch vô danh sau đó các bác sĩ đã tạo hình lại hệ tĩnh mạch chủ trên, tĩnh mạch vô danh bằng miếng vá nhân tạo, cắt thùy giữa phổi (P), lấy hạch trung thất.Ca phẫu thuật tuy thành công nhưng sau 3 ngày, bệnh nhân tiến triển nặng lên, xuất hiện đợt cấp nhược cơ, viêm phổi 2 bên. Hình ảnh chụp phim trường phổi 2 bên trắng xóa, sốc nhiễm khuẩn, sốt cao liên tục. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân nhiễm loại vi khuẩn kháng gần như tất cả các loại kháng sinh hiện có.Tình trạng bệnh nhân ngàn cân treo sợi tóc, có lúc tưởng không còn hi vọng, gia đình phải bàn chuyện lo hậu sự cho người bệnh. Tuy nhiên, với sự nỗ lực, quyết tâm, sau hơn 1 tháng điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân dần ổn định, tự thở, tình trạng viêm phổi và nhiễm trùng được kiểm soát.Đến nay, sau gần 2 tháng nằm viện, bệnh nhân được xuất viện hoàn toàn khỏe mạnh không có biến chứng.