Nên dùng vật lý trị liệu thay vì lạm dụng thuốc giảm đau. . Các nhà nghiên cứu từ Đại học Stanford ở Mỹ cho biết, sử dụng liệu pháp vật lý trị liệu có thể là một phương pháp hữu ích hơn cả dùng thuốc để kiểm soát đau cơ hay xương khớp nghiêm trọng.Các chuyên gia khuyên người bệnh đau cơ, xương khớp nên tìm đến vật lý trị liệu thay vì lạm dụng thuốc giảm đau như "thuốc tiên".Nghiên cứu cho thấy những bệnh nhân đã trải qua liệu pháp vật lý trị liệu sớm đã sử dụng thuốc giảm đau nhóm Opioid ít hơn 10,3% cho đau đầu gối; 9,7 % ít hơn cho đau vai; và 5,1 % ít hơn cho đau lưng trong khoảng thời gian ba tháng đến một năm sau khi chẩn đoán."Đây không phải là một thế giới nơi thuốc giảm đau có ma thuật làm được tất cả. Nhiều hướng dẫn cho thấy vật lý trị liệu là một phương pháp quan trọng trong việc kiểm soát cơn đau, và có rất ít nhược điểm khi thử nó.Những gì nghiên cứu của chúng tôi tìm thấy là nếu bạn có thể đưa những bệnh nhân này đi trị liệu vật lý một cách hợp lý nhanh chóng, điều đó sẽ làm giảm khả năng họ sẽ sử dụng thuốc giảm đau nhóm Opioid trong thời gian dài hơn", giáo sư Eric Sun khẳng định.Trước đó, các nhà nghiên cứu đã thực hiện khảo sát trên 88.985 bệnh nhân khác nhau để đánh giá mức độ.Các phát hiện trong nghiên cứu được công bố trên JAMA Network Open, cho thấy nếu một bệnh nhân tìm đến vật lý trị liệu trong vòng 90 ngày đầu tiên sau chẩn đoán, trung bình, họ sẽ ít có khả năng lạm dụng các đơn thuốc có Opioid ba tháng đến một năm sau khi được chẩn đoán .