Những bệnh kinh hoàng liên quan đến tiết canh. . Nguy cơ mắc sán lợn cao khi ăn đồ sống như tiết canh lợn, thịt lợn chưa nấu chín. Những con lợn mà dân gian vẫn hay gọi là “lợn gạo” thực chất là lợn bị nhiễm sán. Bản chất hạt gạo trong con lợn là nang ấu trùng của sán. Khi ăn phải thịt lợn gạo nấu chưa chín, ăn tiết canh những con lợn này vào người, nang ấu trùng nở ra, phát triển trong cơ thể để trở thành sán dây trưởng thành và gây bệnh.Ấu trùng sán trong thịt lợn.Hình thức nhiễm sán lợn thứ hai, đó là khi con lợn nhiễm sán thải phân ra ngoài kèm theo trứng sán. Nếu người nuốt phải trứng sán này do ăn phải thức ăn nhiễm trứng sán như rau sống, tiết canh (trứng sán trong phân có nguy cơ dính vào tiết canh trong quá trình chọc tiết lợn) và bị nhiễm ấu trùng sán lợn.Khi trứng vào trong cơ thể nó phát triển thành ấu trùng. Ấu trùng sán lợn có khả năng xuyên qua niêm mạc đường tiêu hóa, cư trú ở tất cả các hệ thống từ cơ vân đến cơ tim, cơ hoành, nổi những hạt li ti trên da như con lợn gạo. Còn nếu sán lợn đi lên não, mắc lại đây, phát triển lớn lên gây bệnh sán não.Sán cũng có thể chui lên não làm tổ, khiến người bệnh có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, nôn, có thể có các cơn co giật kiểu động kinh.Ấu trùng sán có thể đi bất kỳ cơ quan nào trong cơ thể nhưng thường tập trung nhiều ở cơ, mắt, và đặc biệt là não, trong hệ thần kinh trung ương, chiếm 60-80% các trường hợp. Khi cư trú vùng cơ, gây các tổn thương thì trên da người bệnh xuất hiện các nang nhỏ bằng hạt đỗ hoặc hạt dẻ, tròn, chắc, không đau, di động trên nền sâu và lăn dưới da, màu da ở trên bình thường. Còn khi cư trú ở não gây các triệu chứng động kinh, co giật, nhìn mờ, mù mắt, tăng áp lực nội sọ, đau đầu kéo dài…BS Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu (BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương) cho biết, liên cầu lợn ở người là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính lây truyền từ động vật sang người, chủ yếu lây từ lợn. Khi ăn tiết canh, sản phẩm từ lợn chưa nấu chín như nem chạo dễ mắc liên cầu lợn. Đôi khi chỉ vì ăn một bát tiết canh, người bệnh phải trả giá hàng vài chục triệu đồng cho quá trình điều bị bệnh.Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cũng cảnh báo tỷ lệ tử vong do liên cầu lợn gây ra khoảng 7%. Con đường lây truyền từ lợn sang người có thể qua vết thương ở da, đường hô hấp, tiếp xúc với máu hoặc các dịch tiết ở heo bệnh. hoặc qua đường ăn uống. Đây là bệnh nguy hiểm, vì nếu nhiễm loại vi khuẩn này mà không được chữa trị kịp thời, người bệnh sẽ bị viêm màng não, nhiễm trùng huyết gây choáng và có thể để lại những di chứng nặng nề với 60% bị ù tai giảm thính lực, 20% điếc hoàn toàn không hồi phục. Ở miền Nam Việt Nam, 95%-98% bệnh nhân nhiễm vi khuẩn liên cầu lợn thường bị viêm màng não.Điều đáng ngại là bệnh liên cầu khuẩn lợn có thể lây từ đàn lợn sang người, gây bệnh nặng chết người. Người bị lây bệnh này do tiếp xúc với lợn bị bệnh, với thịt lợn và sản phẩm của lợn bị bệnh, do ăn phải thực phẩm nhiễm streptococcus suis, đặc biệt là món tiết canh lợn. Trong số những người mắc bệnh liên cầu khuẩn lợn vào điều trị tại Viện các bệnh truyền nhiễm và nhiệt đới quốc gia vừa qua có nhiều người đã ăn tiết canh lợn, chúng ta cần hết sức cảnh giác với món ăn nguy hiểm này.Để phòng bệnh, người dân không được ăn tiết canh và thịt lợn tái, sống…; sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ khác khi tiếp xúc với lợn, giết mổ, chế biến thịt lợn và thường xuyên rửa tay với xà phòng.Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cảnh báo, đây là một giun đặc biệt nguy hiểm vượt hẳn ra ngoài giới hạn các bệnh giun sán thông thường. Nó cũng là bệnh giun duy nhất gây sốt cao kéo dài ở giai đoạn đầu có thể làm ta nhầm với các bệnh nhiễm khuẩn nặng như thương hàn, sốt rét…Giun xoắn (Trichinella spiralis) rất nhỏ, mắt thường khó nhìn thấy. Thường con đực chỉ dài 1,4 – 1,6mm, chiều ngang 40 micromet; giun cái lớn hơn dài 3-4mm, ngang khoảng 60 micromet. Chúng sống chủ yếu trong ruột non một số súc vật, đặc biệt là loài lợn. Những ấu trùng giun xoắn khi mới sinh chỉ 90 -100 micromet. Những còn ấu trùng này theo máu đi khắp cơ thể rồi dừng lại ở các cơ và thành kén trong các cơ. Trong kén này (còn gọi là bào nang) có một ấu trùng cuộn tròn lại sống rất dai.Người mắc bệnh giun xoắn chủ yếu là do ăn phải thịt lợn bị nhiễm giun xoắn nấu chưa chin, nhất là món lòng lợn luộc chưa kỹ và món tiết canh vì trong thành ruột non và máu những con vật này có rất nhiều giun xoắn và ấu trùng. Đây là một bệnh nặng, khó chữa, dễ gây tử vong, chúng ta phải cảnh giác.Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương từng tiếp nhận 2 bệnh nhân nam (xã Mù Cả, Mường Tè, Lai Châu) nhập viện trong tình trạng cơ thể suy nhược, gầy, đau dữ dội các vùng cơ, không nuốt được, nói cũng rất khó khăn.Trước đó, người dân có con lợn ốm liền mang về giết thịt, làm tiết canh, đồ ăn có món chế biến dạng sống (gỏi). Sau ăn 5 ngày, 5 nam giới xuất hiện dấu hiệu đau bụng, tiêu chảy, sốt, đau dữ dội các cơ bắp.Cả 5 bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện trong vòng 5 ngày, nhưng diễn biến nặng được chuyển lên BV Đa khoa tỉnh Lai Châu. Sau 1 tuần điều trị tại đây, 2 ca phải chuyển xuống BV Bệnh nhiệt đới Trung ương vì diễn biến nặng.Tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, hai bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm giun xoắn, điều trị theo phác đồ thuốc đặc hiệu, chăm sóc tích cực, nuôi dưỡng xông dạ dày. Tuy nhiên bệnh nhân nam 32 tuổi sau 2 ngày điều trị đã đột ngột ngừng tim và tử vong.BS Cấp cho biết, bệnh nhân còn lại 24 tuổi hiện vẫn đang được điều trị, bệnh nhân không suy hô hấp nhưng đau họng đến mức không thể ăn uống, đến nước bọt cũng không thể nuốt được, thở cũng đau, cơ thể gầy suy kiệt sút hàng 10kg trong vài ngày.BS Cấp cảnh báo, ở các vùng nông thôn phần lớn các gia đình đều nuôi lợn. Mỗi khi có dịp hội hè, đình đám, lễ tết, giỗ chạp bà con thường giết lợn và món ăn được nhiều người ưa thích vẫn là món tiết canh. Không chỉ dân nhậu nhẹt thích ăn tiết canh lợn mà nhiều người không biết uống rượu và cả phụ nữ cũng ưa thích món ăn này. Đây là món ăn phổ biến trong dân ta từ lâu đời nhưng lại là căn nguyên gây ra nhiều bệnh truyền nhiễm nguy hiểm..