Vì sao sau khi tắm vào mùa đông hay bị ngứa?. Bình thường tôi không sao, nhưng vào mùa đông, sau khi tắm, lau khô người, mặc quần áo là ngứa khắp người khoảng 5 phút, nhưng không có hiện tượng đỏ hay nổi mẩn.. Bình thường tôi không sao, nhưng vào mùa đông, sau khi tắm, lau khô người, mặc quần áo là ngứa khắp người khoảng 5 phút, nhưng không có hiện tượng đỏ hay nổi mẩn. Xin hỏi, hiện tượng đó là gì, điều trị thế nào? Nguồn nước nhà tôi không bị ô nhiễm.(Nghệ An)Ngứa da thường hay xảy ra khi da bị khô và tróc làm cho các sợi dây thần kinh bị kích thích và làm cho ngứa. Vì thế phần lớn các trường hợp ngứa da thường hay xảy ra vào mùa đông khi da bị khô và nứt nẻ. Các cơn ngứa thường xảy ra sau khi tắm nước nóng, ngâm mình dưới nước quá lâu.Những nguyên nhân làm cho ngứa thường là do: Thời tiết vào mùa đông khi độ ẩm giảm nặng, tắm nước nóng quá lâu, bơi lội quá lâu tại những hồ tắm có hòa chlorinated; xà phòng hay dầu gội đầu, ánh nắng mặt trời...Trường hợp của bạn, nguồn nước không bị ô nhiễm, chỉ ngứa 5 phút sau khi tắm, da không đỏ hay nổi mẩn thì có thể là do bạn tắm nước nóng quá, ngâm mình trong nước quá lâu, trong khi thời tiết lại khô, khiến da bị mất nước gây ngứa sau khi tắm. Nguyên nhân ngứa cũng có thể do xà phòng, sữa tắm bạn đang dùng không phù hợp, có chất gây kích ứng da hoặc làm khô da.Để phòng ngứa da, bạn nên tắm với nước ấm vừa phải, tắm nhanh, sau khi lau khô người, thoa một lượng kem dưỡng ẩm lên toàn bộ cơ thể để tăng độ ẩm cho da. Bạn cũng nên thay xà phòng hay sữa tắm đang dùng bằng loại khác ít chất kiềm để da không bị khô.Nếu đã thực hiện những biện pháp trên mà da vẫn ngứa, bạn cần đi khám bác sĩ da liễu.