Nam giới bị đau khi yêu, đâu là thủ phạm?. Quan hệ tình dục luôn mang đến những khoái cảm, thỏa mãn và hạnh phúc tột cùng.. Tuy nhiên, hoạt động tình dục cũng dễ gây đau đớn. Những cơn đau khi quan hệ dẫn tới làm hỏng cuộc vui và không đạt được cực khoái. Cùng tìm hiểu những nguyên nhân gây đau cho nam giới khi “yêu”.Tình trạng dương vật cong còn gọi là bệnh Peyronie, thường được biết đến như bệnh rối loạn cương dương, là một nguyên nhân phổ biến gây đau khi quan hệ ở nam giới. Khi bệnh Peyronie phát sinh, các mô sẹo chạy dọc theo chiều dài của dương vật làm cho nó uốn cong khiến việc giao hợp trở nên khó khăn và đau đớn.Tình trạng này có thể do bẩm sinh hoặc là hậu quả của chấn thương hay tích gộp nhiều vi chấn thương nào đó liên quan tới sinh hoạt tình dục như kích thích mạnh, bẻ gốc dương vật, tư thế quan hệ không hợp lý... Dương vật bị cong vẹo khiến bệnh nhân mất tự tin, cảm thấy xấu hổ. Chất lượng quan hệ giảm sút gây mất khoái cảm, từ đó dẫn đến ngại quan hệ và khó có con.Nhiễm trùng đường tiết niệu là nỗi ám ảnh của không ít nam giới. Khi bị nhiễm trùng tiết niệu, đàn ông thường phải chịu những cơn đau hoặc cảm giác nóng rát khi đi tiểu. Ngoài ra, dương vật cũng có thể có mùi hôi và đau khi xuất tinh. Nhiễm nấm men cũng có thể dẫn đến ngứa và nóng rát quanh đầu dương vật, khi quan hệ tình dục sẽ bị đau đớn.Tuyến tiền liệt là một cơ quan nằm ở cổ bàng quang, bao quanh đoạn đầu của niệu đạo. Tuyến tiền liệt có chức năng giúp kiểm soát nước tiểu và sản xuất một số chất có trong tinh dịch. Bệnh thường xảy ra ở độ tuổi trung niên, có hoạt động tình dục và được chia làm 3 loại: viêm cấp tính do vi khuẩn, viêm mạn tính do vi khuẩn và viêm không do vi khuẩn.Nguyên nhân gây viêm tuyến tiền liệt cấp tính là do nhiễm trùng từ niệu đạo, từ đường tiểu hoặc nhiễm trùng qua quan hệ tình dục, có khi bị nhiễm trùng qua đường máu (ít gặp)... Nếu bị viêm cấp tính mà không điều trị triệt để sẽ dẫn tới áp-xe tuyến tiền liệt. Còn nếu không điều trị đúng cách, dễ bị nhiều biến chứng như nhiễm trùng máu, viêm nội mạc cơ tim, bí tiểu cấp tính, viêm mào tinh hoàn...Trường hợp viêm tuyến tiền liệt mạn tính do vi khuẩn, nguyên nhân chủ yếu do nhiễm khuẩn từ dưới lên hoặc lây nhiễm do quan hệ tình dục. Loại vi khuẩn gây viêm tuyến tiền liệt mạn tính thường là E.coli, ngoài ra còn gần chục loại vi khuẩn khác có thể gây bệnh nhưng ít hoặc hiếm gặp hơn như Clamydia, gonocoque, vi khuẩn lậu... Với bệnh nhân bị viêm tuyến tiền liệt không do vi khuẩn thì việc tìm nguyên nhân bệnh rất khó. Biểu hiện của bệnh giống các triệu chứng của viêm tuyến tiền liệt mạn tính do vi khuẩn.Viêm tuyến tiền liệt khiến nam giới đau đớn khi quan hệ tình dục và cần được điều trị sớm nhất có thể.Trường hợp hẹp bao quy đầu và bán hẹp bao quy đầu khiến chủ nhân “dở khóc dở cười”. Bán hẹp tức là khi xìu, da quy đầu được tuột ra sau dễ dàng nhưng khi cương thì lại rất khó khăn. Khi ân ái, cử động của “cậu nhỏ” khiến da quy đầu bị ép buộc kéo tuột ra sau, quy đầu lúc này phải đi qua chỗ hẹp nên gây đau rát.Thậm chí, nếu không may mắn, da quy đầu khi tuột ra sau sẽ tạo vòng siết chặt “đầu khấc” và không trở về vị trí cũ được, sau dần sưng nề, ứ máu tĩnh mạch, lở loét và bội nhiễm. Đây chính là biến chứng thắt nghẹt bao quy đầu.Dây thắng dương vật là phần dày lên, nối liền với bao quy đầu, nằm ở mặt dưới (mặt bụng) của “cậu nhỏ”, có chức năng giữ bao quy đầu không bị tuột hoàn toàn về phía sau. Đứt/rách dây thắng khi giao hợp là một sự cố dễ gặp ở nam giới, đa phần căn nguyên là bởi dây thắng của một số nam giới bẩm sinh ngắn hơn so với dương vật, gây đau đớn khi quan hệ tình dục.Khi quan hệ, da quy đầu bị tuột mạnh về phía sau, lực căng sẽ dồn lên phần dây thắng, nếu vượt quá sức chịu đựng, dây thắng sẽ đứt/rách. Tuy vậy, không ít trường hợp xuất phát từ việc quan hệ quá mạnh bạo mặc dù độ dài dây thắng hoàn toàn bình thường. Đa phần tình trạng chảy máu sẽ tự cầm, vết thương sẽ tự hồi phục nhưng do mô xơ sẹo sau khi lành sẽ làm giảm độ đàn hồi và mức chịu lực căng của dây thắng nên tình trạng này thường tái phát.Cuộc yêu chỉ trọn vẹn khi cả hai cùng đạt cực khoái và hoàn toàn thoải mái khi đến với nhau. Về vấn đề này, không ít nam giới dù biết mình đang có phản ứng viêm tại quy đầu hay da quy đầu nhưng vẫn cố sức làm hài lòng bạn tình. Kết quả cực khoái thì không thấy mà “cái ấy” thì đau nhức khó chịu.Trong giao hợp, dưới sự co bóp của âm đạo trên khi dương vật bị viêm, vốn nhạy cảm với cảm giác đau thì việc “trên bảo dưới không nghe” là khó tránh khỏi. Đau làm giảm cương cứng, xuất tinh nhanh hơn và dĩ nhiên cuộc yêu không thể mang lại sự hài lòng cần thiết.