Ngã vào nồi nước luộc măng, cháu bé 2 tuổi bị bỏng nặng. . Bệnh nhi Lữ Tuấn Anh bị bỏng nặng sau khi bị ngã vào nồi nước sôi.Bệnh viện Sản nhi Nghệ An mới tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhi Lữ Tuấn Anh (2 tuổi, quê xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) bị bỏng nặng do ngã vào nồi măng đang nấu..Theo lời kể của gia đình bé, trước đó gia đình có đi rừng lấy măng về bán. Trong lúc mẹ bé đang luộc măng trên bếp thì bé bất cẩn ngã úp cả người xuống nồi măng. Vụ tai nạn khiến bé bị bỏng nặng toàn thân, trong đó nặng nhất là bộ phận sinh dục.Ngay sau đó, người nhà đã nhanh chóng đưa bé ra trạm y tế sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cấp cứu.Tại bệnh viện, bác sĩ xác định bé bị bỏng độ 3, độ 4 trong đó nặng nhất là khu vực sinh dục, vùng bụng và vùng đùi. Do tình trạng của bé rất nặng nên phải chuyển ra ra Hà Nội điều trị.Được biết, gia đình bé thuộc diện hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ đều là người dân tộc Khơ Mú nên không có chi phí để điều trị cho bé.Trước hoàn cảnh của gia đình, Phòng Quản lý chất lượng & Công tác xã hội (Bệnh viện Sản nhi Nghệ An) đã trích một phần từ quỹ Hỗ trợ bệnh nhân nghèo để hỗ trợ cho bệnh nhân và người nhà trong thời gian điều trị tại bệnh viện đồng thời mong muốn các tấm lòng vàng giúp đỡ gia đình em để có thêm tiền để chữa trị kịp thời cho em.