Nỗi lo mất an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản ở Quảng Ngãi. . Chị Nguyễn Thị Hà (phường Nghĩa Lộ, TP. Quảng Ngãi) chọn mua rau, tôm và một ít trái cây cho bữa trưa của gia đình. Dù chọn lựa rất kỹ, tuy nhiên chị Hà thừa nhận không thể biết loại thực phẩm mình chọn có đảm bảo an toàn hay không."Với người tiêu dùng thì chỉ biết lựa chọn bằng mắt. Thấy loại nào tươi, ngon là mua. Còn thực phẩm có đảm bảo an toàn không thì không thể biết được", chị Hà nói.Lấy ví dụ đối với bó rau muống vừa mua, chị Hà cho rằng, rau non và rất tươi nên được chọn lựa. Còn người trồng có tuân thủ quy trình khi phun thuốc bảo vệ thực vật hay bón phân hóa học hay không thì phải dựa vào việc kiểm tra của các cơ quan chuyên môn."Lo nhất khi ăn rau quả là thuốc bảo vệ thực vật, hoặc thịt thì sợ người bán ngâm tẩm hóa chất. Có lo nhưng buộc phải sử dụng vì đây là những loại thực phẩm thiết yếu hàng ngày", chị Hà nói.Nhiều loại thực phẩm nông, lâm, thủy sản có nguy cơ tồn dư chất độc hại vượt mức cho phép.Không chỉ người mua, nhiều người bán vẫn không dám chắc thực phẩm mình bán cho người tiêu dùng có an toàn hay không. Một hộ kinh doanh trái cây tại chợ Thu Lộ (phường Trần Phú, TP. Quảng Ngãi), cho biết, trái cây được lấy từ các thương lái ở chợ đầu mối. Những người bán chỉ quan tâm là trái cây phải có bề ngoài bắt mắt, tươi ngon, giá cả phải chăng. Còn việc các loại trái cây đó có sạch hay không cũng không ai dám chắc."Nói thật là trái cây có an toàn không thì chỉ có cơ quan chức năng giám sát tại vườn hoặc tại các chợ đầu mối mới kiểm tra được, còn chúng tôi làm sao biết", một người bán trái cây nói.Theo ông Nguyễn Đức Bình - Chi cục phó Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm, thủy sản tỉnh Quảng Ngãi (Sở NN&PTNT), nguy cơ mất ATVSTP đối với thực phẩm nông, lâm, thủy sản là vấn đề được nhiều cơ quan chức năng quan tâm.Theo phân cấp, Chi cục hiện quản lý 1.068 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông, lâm, thủy sản. Thời gian qua, Chi cục đã tăng cường kiểm tra, giám sát để hạn chế đến mức thấp nhất thực phẩm nhiễm kim loại nặng, chất kháng sinh, tồn dư thuốc BVTV... quá mức cho phép được bán ra thị trường.Qua kiểm tra, Chi cục đã lấy 169 mẫu thực phẩm gửi kiểm nghiệm. Kết quả cho thấy có 4 mẫu nhiễm kim loại nặng, tồn dư chất kháng sinh vượt mức cho phép. Những trường hợp này đã được xử lý theo quy định tại Thông tư 08.Dù số mẫu có dư lượng chất độc hại vượt mức cho phép ít tuy nhiên đây vẫn là nỗi lo đối với cơ quan quản lý. Bởi, nếu không được phát hiện sớm và giám sát chặt chẽ thì những cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm này có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm, thủy sản Quảng Ngãi kiểm tra, lấy mẫu thực phẩm kiểm nghiệm.Sau kiểm tra, Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm, thủy sản tiến hành đánh giá và phân loại A, B, C. Đối với cơ sở xếp loại A và B, Chi cục tiến hành làm thủ tục công nhận đảm bảo điều kiện ATTP. Đối với các cơ sở xếp loại C sẽ được yêu cầu khắc phục ngay các lỗi vi phạm và báo cáo kết quả khắc phục để tiến hành kiểm tra đánh giá lại."Những cơ sở có mẫu thực phẩm tồn dư chất độc hại vượt mức cho phép sẽ được yêu cầu kiểm tra quy trình sản xuất để tìm nguyên nhân và khắc phục. Chúng tôi cũng đưa những cơ sở này vào danh sách giám sát nhằm theo dõi và tăng cường kiểm tra định kỳ", ông Bình nói.Dù đã có nhiều nỗ lực, tuy nhiên việc quản lý, đảm bảo ATVSTP đối với thực phẩm nông, lâm, thủy sản vẫn còn rất nhiều khó khăn. Nổi lên là nguồn kinh phí cho hoạt động kiểm tra, kiểm nghiệm mẫu còn hạn chế; chính quyền cấp cơ sở chưa thực sự quan tâm, phối hợp; số cơ sở nhỏ lẻ nhiều và phân tán rộng..."Quản lý rất nhiều cơ sở nhưng nguồn kinh phí chi cho công tác kiểm nghiệm thực phẩm rất ít. Mẫu thực phẩm được lấy từ cơ sở sản xuất được gửi ra TP Đà Nẵng kiểm nghiệm, mỗi mẫu phải mất gần 1,5 triệu đồng. Do đó, nhiều loại thực phẩm chỉ có thể lấy vài mẫu nên khó kiểm soát tốt mức độ an toàn", ông Bình nói.