Bạc Liêu: Thiếu xe chuyên dụng, ít lực lượng, công tác giám sát ATTP còn hạn chế. . Báo cáo của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong 9 tháng của năm 2018, đơn vị này đã tổ chức lễ phát động tuyên truyền tháng hành động an toàn thực phẩm tại 7/7 huyện, thị, thành phố, với 2.033 người tham dự. Ngoài ra, còn thực hiện tuyên truyền qua truyền thông, công tác tập huấn,… cho hàng trăm lượt người và cơ sở kinh doanh buôn bán trên địa bàn về vệ sinh an toàn thực phẩm.Một chuyến kiểm tra kinh doanh thực phẩm tại chợ trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Trong 9 tháng đầu năm 2018, Chi cục ATVSTP đã phối hợp với các cơ quan chuyên ngành khác như Công an, Quản lý thị trường, Mặt trận tổ quốc,... đã tiến hành 424 đoàn thanh, kiểm tra với 5.719 lượt cơ sở, như: Sản xuất chế biến thực phẩm, dịch vụ ăn uống, bếp ăn tập thể, bao bì, phụ gia thực phẩm, thực phẩm chức năng, thức ăn đường phố,…Kết quả cho thấy, có 5.409 lượt cơ sở đạt, 310 cơ sở vi phạm. Qua đó, cơ quan chức năng đã tiến hành phạt tiền 18 cơ sở, với số tiền trên 82 triệu đồng; nhắc nhở 279 cơ sở; có 20 cơ sở bị hủy sản phẩm, chủ yếu là các loại bánh kẹo, nước ngọt, đường, sữa,… hết hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc.Đặc biệt, dù vẫn còn nhiều cơ sở vi phạm về vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, nhưng 9 tháng đầu năm 2018 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu không có vụ ngộ độc thực phẩm nào xảy ra.Chi cục ATVSTP cũng đã chi kinh phí hơn 4,4 tỷ đồng cho công tác an toàn thực phẩm, như: Tăng cường hệ thống kiểm nghiệm; tuyên truyền giáo dục; thanh, kiểm tra liên ngành; phòng chống ngộ độc thực phẩm; nghiên cứu khoa học;….Qua đó cho thấy, công tác an toàn thực phẩm được tỉnh Bạc Liêu quan tâm thường xuyên, đảm bảo không để xảy ra những trường hợp mất an toàn, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe đến người dân, người tiêu dùng.Để xử lý an toàn thực phẩm, ngành chức năng tỉnh Bạc Liêu kiểm tra việc giết mổ thịt heo ngay tại nhà dân.Tuy nhiên, với một tỉnh còn khó khăn như Bạc Liêu thì công tác vệ sinh an toàn thực phẩm vẫn còn những hạn chế nhất định.Ông Trần Hùng Biện- Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Bạc Liêu cho biết, địa phương cấp kinh phí ít, chủ yếu hỗ trợ cán bộ chuyên trách và cộng tác viên trong việc thanh, kiểm tra, tập huấn, tuyên truyền. Trong khi đó, nguồn kinh phí Trung ương thì lại được sử dụng rất nghiêm ngặt, chủ yếu chi trang bị, sửa chữa thiết bị, cơ sở vật chất, hóa chất,… và không được dùng cho hoạt động thanh, kiểm tra, tuyên truyền nên phần nào cũng ảnh hưởng đến hoạt động này.Theo ông Biện, biên chế cho Chi cục ATVSTP phải từ 20 đến 22 biên chế thì mới đủ, nhưng hiện nay chỉ có 13 biên chế nên không đủ sức hoạt động, trong khi đi địa bàn lại rộng.Một khó khăn lớn là tỉnh còn thiếu xe chuyên dụng như xe bảo quản mẫu và xét nghiệm nhanh tại chỗ khi đi kiểm tra, giám sát ô nhiễm. “Khi có mẫu sản phẩm, tỉnh phải gửi đi đi xét nghiệm ở nơi có đủ điều kiện theo quy định. Tuy nhiên, để kiểm tra nhanh để đánh giá tình hình thực phẩm thì còn rất hạn chế do phải mang về trụ sở kiểm tra vì không có xe chuyên dụng”, ông Biện nói.Trước những khó khăn nêu trên, lãnh đạo Chi cục ATVSTP tỉnh Bạc Liêu kiến nghị Bộ Y tế làm việc với Bộ Nội vụ xem xét lại biên chế cho Chi cục để có số lượng người nhiều hơn phục vụ tốt công tác này.Kiến nghị Bộ Y tế và Bộ ngành liên quan điều chỉnh Thông tư 26 về việc sử dụng kinh phí cho địa phương. Trong đó, cho phép địa phương được sử dụng một phần kinh phí Trung ương cho hoạt động thanh, kiểm tra, tập huấn, tuyên truyền,… để địa phương có điều kiện tăng cường hơn nữa công tác giám sát, xử lý các hành vi vi phạm.“Cần thiết trang bị cho tỉnh xe chuyên dụng để thuận lợi hơn nữa trong công tác giám sát ô nhiễm thực phẩm trên địa bàn”, lãnh đạo Chi cục ATVSTP tỉnh Bạc Liêu kiến nghị.Chi cục ATVSTP tỉnh Bạc Liêu kiến nghị nhiều vấn đề để công tác vệ sinh an toàn thực phẩm được thực hiện ngày càng tốt hơn.Về thực hiện nhiệm vụ chính trong thời điểm cuối năm 2018 và trong năm 2019, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Trần Hùng Biện cho biết, Chi cục sẽ tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền vi phạm pháp luật về vệ sinh an toàn thực phẩm trên toàn tỉnh, nhất là cơ sở sản xuất kinh doanh ăn uống, người tiêu dùng biết cụ thể những quy định.Chi cục cùng phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục thanh, kiểm tra xử lý nghiệm các hành vi vi phạm về an toàn vệ sinh thực phẩm; tăng cường giám sát ô nhiễm thực phẩm nhằm ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm xảy ra.