Những cách tự nhiên giúp hạn chế tác hại của rượu. . Đây là vị thuốc dân gian điều trị chứng nghiện rượu. Quả chà là có đặc tính chống oxy hóa và chứa nhiều tannin là giải pháp thải độc gan rất tốt. Chỉ cần ăn chà là mỗi ngày với nước sẽ giảm đáng kể triệu chứng nghiện rượu.Nước ép cà rốt có rất nhiều lợi ích với sức khỏe. Nó giàu kali, canxi và các khoáng chất quan trọng khác đóng vai trò chủ chốt trong việc hạn chế ham muốn uống rượu, qua đó giúp điều trị tình trạng này.Mướp đắng giúp giảm các triệu chứng nghiện rượu rất tốt. Có thể uống nước mướp đắng vào mỗi sáng để cai rượu.Uống rượu thường xuyên dẫn tới tích tụ nhiều độc tố trong cơ thể. Táo đóng vai trò quan trọng trong việc giúp loại bỏ độc tố. Những người nghiện rượu nên táo hoặc uống nước táo để điều trị tình trạng này.Nước ép cần tây đóng vai trò như một chất thải độc tự nhiên có tác dụng loại bỏ độc tố ra khỏi máu. Loại nước rất tốt cho sức khỏe này có thể giúp chống lại nghiện rượu. Thường xuyên uống nước ép cần tây sẽ hạn chế tối đa nhu cầu uống rượu.Nho có tác dụng giảm thèm rượu. Ngoài ra, nho giúp làm sạch cơ thể từ bên trong. Đây là một loại trái cây tuyệt vời để phòng chống những tổn hại do rượu gây ra.Đây là một bài thuốc hiệu quả giúp chống lại rượu. Cam thảo được dùng để điều trị nhiều bệnh khác nhau, đặc biệt là bệnh của gan và hệ hô hấp. Có đặc tính chống oxy hóa, vị thuốc này sẽ giúp bạn bỏ rượu.Một trong những lý do chính là khiến rượu gây nghiện là vì rượu làm suy yếu hệ thần kinh trung ương. Vì vậy, rất cần thiế phải tăng cường hệ thần kinh trung ương để có thể bỏ rượu. Và cách dễ nhất là uống dầu hạnh nhân. Loại dầu này rất giàu axit amin, vitamin và khoáng chất vv…cần thiết cho hoạt động trí óc. Hãy uống loại dầu này thường xuyên để tránh phụ thuộc vào rượu.Theo