Chuẩn dinh dưỡng từ các chuyên gia đầu ngành. . Chương trình có thời lượng là 6 tháng, được chia thành 3 giai đoạn. Trong đó có 56 giờ học huấn luyện tại lớp với thầy cô là các chuyên gia dinh dưỡng đầu ngành của Viện Dinh Dưỡng. Mỗi giai đoạn sẽ bao gồm lý thuyết và 1 tháng thực hành. Khi kiểm tra đạt yêu cầu mới được học giai đoạn  tiếp theo.Ông Huỳnh Thiên Triều- Giám Đốc Điều hành Công ty Amway Việt Nam và GS. TS. Thầy Thuốc Nhân dân Lê Danh Tuyên - Viện Trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia trao hoa và Giấy chứng nhận cho 3 học viên xuất sắc nhất của chương trìnhÔng Huỳnh Thiên Triều- Giám Đốc Điều hành Công ty Amway Việt Nam và GS. TS. Thầy Thuốc Nhân dân Lê Danh Tuyên - Viện Trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia trao hoa và Giấy chứng nhận cho 3 học viên xuất sắc nhất của chương trìnhĐại diện Ban Giám Đốc Amway Việt Nam tặng hoa cám ơn đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy trong chương trình