3 lý do khiến 30 tuổi xương khớp đã thoái hóa như người già 60. . Theo PGS.TS Kiều Đình Hùng – Trưởng khoa Ngoại thần kinh cột sống & chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Phó chủ tịch Hội đồng cố vấn chuyên môn phòng khám đa khoa Vietlife, nguyên nhân khiến xương khớp bị thoái hóa sớm là do những sai lầm sau:Bạn nên đến cơ sở y tế chuyên khoa để thăm khám nếu nghi ngờ bị thoái hóa khớpMột trong những nguyên nhân thường gặp khiến khớp bị thoái hóa sớm hơn chính là tư thế làm việc và sinh hoạt không hợp lý. Làm việc quá lâu ở một tư thế, mang vác các vật nặng không đúng tư thế... sẽ khiến các xương khớp, cột sống phải làm việc quá nhiều, làm thay đổi cấu trúc và gây thoái hóa cột sống.Một nguyên nhân nữa gây thoái hóa khớp đó là chế độ ăn không hợp lý ở người trẻ, dẫn đến tình trạng thừa cân béo phì. Trọng lượng cơ thể quá lớn sẽ làm tăng áp lực lên sụn khớp, khiến chúng dễ bị thoái hóa hay gặp nhất là khớp gối. Do khớp gối là một trong những khớp chính của cơ thể, nên khi trọng lượng cơ thể lớn sẽ đặt lên khớp sức nặng quá tải, theo thời gian sẽ làm biến đổi thoái hóa ở khớp.Ngoài ra, chế độ ăn sử dụng nhiều rượu bia, nước ngọt có ga, ăn các thực phẩm chế biến sẵn... cũng là những thói quen không tốt khiến xương khớp giảm độ chắc khỏe, dễ mắc các bệnh về xương khớp.Tập thể thao mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng tập luyện không đúng cách cũng tiềm ẩn nguy cơ thoái hóa khớp sớm. Nguyên nhân là lớp sụn khớp sẽ bị mòn dần theo thời gian nếu như khớp sử dụng và vận động quá mức.Đồng thời tập luyện thể thao không đúng cách, không khởi động kĩ trước khi tập sẽ gây ra những chấn thương xương khớp. Nếu chấn thương không được xử lý và điều trị kịp thời sẽ làm khớp bị mất vững. Khi khớp mất vững sẽ khiến sụn khớp mau bị hư hơn. Như vậy sẽ làm khớp thoái hóa sớm và nhanh hơn.Chấn thương thể thao nguyên nhân gây thoái hóa khớp sớm.Nếu bạn nghi ngờ bị thoái hóa khớp, Hãy liên hệ Hotline (024) 7307 8999 để chia sẻ chia sẻ vấn đề của mình tới chuyên gia hoặc truy cập website vietlifeclinic.com để được đánh giá nguy cơ thoái hóa khớp, chuyên gia của phòng khám Vietlife sẽ giúp bạn ngay lập tức!