Xử lý ngay 4 nguyên nhân này, người cao tuổi không lo ho làm phiền. . Ho là triệu chứng thường thấy ở người già do cơ thể lão hoá, hệ miễn dịch suy giảm, cùng tác dụng phụ có thể gặp từ những loại thuốc điều trị. Trong bài viết này, chúng tôi xin liệt kê 04 nguyên nhân chính gây ho ở người cao tuổi, trong đó có những trường hợp người bệnh cần đi khám để được kê thuốc đúng bệnh, nhưng cũng có trường hợp chỉ cần lựa chọn thuốc ho thảo dược phù hợp là vừa có thể trị ho tận gốc vừa giảm tái phát bệnh.Dấu hiệu đầu tiên với trường hợp này là ợ hơi. Nếu người thân của bạn ợ hơi; hoặc ợ chua do dịch vị trào ngược lên thực quản; có cảm giác buồn nôn vào lúc đánh răng buổi sáng hay sau khi ăn no, kết hợp với đó là ho kéo dài và nhai nuốt khó khăn, vậy có thể người thân của bạn đang bị ho do trào ngược dạ dày. Với trường hợp này, bác sỹ có thể kê một số đơn thuốc có tác dụng làm liền các vết loét dạ dày và tá tràng để giảm việc trào ngược. Ngoài ra, bác sỹ có thể sẽ kê đơn những loại thuốc có tác dụng ức chế bài tiết cả dịch acid cơ bản (khi đói) và dịch acid do kích thích.Nếu thường xuyên cảm thấy khó thở, tức ngực, ho nhiều, đôi khi ho kèm tiếng rít như bị hen suyễn, vậy có thể, người thân của bạn đang bị ho do dị vật chèn ép thường thở. Tuy nhiên, để có được chẩn đoán chính xác sẽ cần được chụp chiếu, nội soi và chẩn đoán bởi các bác sỹ chuyên khoa tại bệnh viện. Sau khi chẩn đoán, các bác sỹ sẽ đưa ra phác đồ điều trị với từng bệnh nhân. Các loại siro trị ho lúc này chỉ là giải pháp tình thế giúp làm dịu họng và giảm ngứa rát, chứ không mang lại nhiều hiệu quả vì không trị được tận gốc nguyên nhân gây ho.Hệ miễn dịch ở người già thường yếu hơn nhiều so với những người đang ở độ tuổi sung sức. Điều này tạo điều kiện khiến cho vi khuẩn phát triển dễ dàng tại những khu vực như họng và vòm họng. Dấu hiệu nhận biết của việc này dễ nhận thấy nhất là miệng hôi, có thể bị sốt và có đờm do cơ thể phải “chiến đấu” để chống lại vi khuẩn.Để phòng chứng bệnh ho do viêm nhiễm, các cụ già cần giữ vệ sinh răng miệng. Bên cạnh đó có thể sử dụng siro trị ho có chứa Tỳ Bà Diệp, hoạt chất n-BuOH trong dược liệu này có tác dụng tốt trong việc giúp cơ thể tăng cường khả năng kháng khuẩn và diệt virus.Trường hợp này có thể tới từ hai nguyên nhân, hoặc là bị kích ứng niêm mạc họng khi uống thuốc điều trị bệnh tăng huyết áp (điều này tuỳ thuộc vào cơ địa của một số người); hoặc do ăn uống dẫn đến các dị vật gây tổn thương thành vách họng.Với trường hợp ho do kích ứng bởi thuốc điều trị bệnh tăng huyết áp, người bệnh sẽ cần có sự can thiệp của bác sỹ trong việc lựa chọn thuốc phù hợp.Tuy nhiên, dù ho dị ứng từ nguyên nhân nào, các loại siro ho có tác dụng làm mát họng, diệt khuẩn, long đờm và giảm bớt cơn ho chiết xuất từ các loại thảo dược Tỳ Bà Diệp, Cát Cánh, Xuyên Bối Mẫu vẫn là lựa chọn hàng đầu.Được gia giảm theo bài thuốc trị ho nổi tiếng 300 năm, với sự kết hợp của các thảo dược Tỳ bà diệp, Cát cánh, Xuyên Bối Mẫu... , Thuốc ho Nam Dược có tác dụng: Thanh nhiệt, tuyên phế, hoá đàm chỉ khái; Chữa chứng đau tức ngực, cảm mạo và các chứng viêm khí quản, phế quản, những triệu chứng thường gặp ở người cao tuổi.Đặc biệt Cát Cánh được trồng và thu hoạch theo chuẩn GACP - WHO (Tổ chức y tế thế giới), thoả mãn các tiêu chuẩn: nguồn giống tốt không biến đổi gen, thổ nhưỡng phù hợp; không sử dụng hoá chất, thuốc trừ sâu hay chất bảo quản; quá trình chăm sóc theo đúng quy trình chuẩn. Nhờ đógiúp trị ho hiệu quả, an toàn cho sức khoẻ.Người cao tuổi nên dự trữ ít nhất 2 chai trong tủ thuốc để có thể sử dụng ngay khi ho mới chớm, giúp bệnh sớm khỏi.Tổng đài tư vấn:Để xem thông tin chi tiết về sản phẩm, bạn có thể xemLưu ý: Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.Sản phẩm có bán tại các hiệu thuốc trên toàn quốc.