Đề nghị xử phạt trên 80 triệu đồng với quán bánh mì vỉa hè khiến 200 người nhập viện. . Hơn 200 người phải nhập viện sau khi ăn bánh mì nhiễm khuẩnSáng 14/12, một lãnh đạo Phòng Y tế TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị này đã có tham mưu cho UBND TP Buôn Ma Thuột trình UBND tỉnh Đắk Lắk xem xét xử phạt chủ cơ sở bánh mì Cô Dung địa chỉ tại khu vực ngã tư đường Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu (TP.Buôn Ma Thuột) tổng số tiền 82,5 triệu đồng.Theo lãnh đạo Phòng Y tế, các hành vi bị đề nghị xử phạt gồm: chế biến, bán thực phẩm không đáp ứng quy định về an toàn thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng; sử dụng dụng cụ chế biến, chứa đựng, tiếp xúc với thực phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm theo quy định; thức ăn không được che đậy, ngăn chặn bụi bẩn; người trực tiếp chế biến thực phẩm không đội mũ, đeo khẩu trang.Trước hành vi vi phạm, Phòng Y tế TP.Buôn Ma Thuột cũng đề xuất đình chỉ hoạt động kinh doanh quán bánh mì này trong vòng 3 tháng.Như Dân trí đã đưa tin, trong các ngày 28 - 29/11, có hàng trăm người dân nhập viện ồ ạt sau khi ăn bánh mì Cô Dung tại ngã tư đường Hoàng Diệu - Phan Chu Trinh với biểu hiện nôn ói, chóng mặt, đi cầu liên tục. Số người nhập viện lên đến 215 người được xác định do ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì tại tiệm này.Cơ quan chức năng ngay sau đó đã tiến hành lấy mẫu thức ăn và mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân đưa đến Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên để kiểm tra. Kết quả cho thấy các nguyên liệu chế biến nhân bánh mì gồm: thịt heo, giò chả, nước sốt, bơ, hành phi đều nhiễm vi khuẩn Salmonella.