Dược phẩm tốt mang đến cuộc sống trọn vẹn. . Trao đổi về vấn đề này, ông Ngô Văn Huy, Tổng Giám đốc ngành hàng Dược phẩm của Abbott tại Việt Nam đã chỉ ra các sản phẩm dược phẩm chất lượng cao, giá thành hợp lý và đáng tin cậy đã tạo nên sự đổi mới đầy ý nghĩa và giúp mọi người sống không chỉ lâu hơn mà còn khỏe mạnh hơn.Ngành dược phẩm của Abbott cung cấp các loại thuốc và dịch vụ y tế giúp điều trị một số tình trạng sức khỏe phổ biến trên thế giới, và thiết lập tiêu chuẩn chung cho các loại thuốc đáng tin cậy, chất lượng cao tại các quốc gia đang phát triển. Sản phẩm của chúng tôi bao gồm một số lĩnh vực trị liệu như tiêu hóa, sức khỏe phụ nữ, tim mạch, hô hấp, hệ thần kinh trung ương, chấn thương và các danh mục thuốc không kê toa.Tại Việt Nam, nhóm phát triển và đổi mới dược phẩm của chúng tôi đã và đang nỗ lực không ngừng trong các cải tiến về công thức, bao bì và chỉ định để nâng cao chất lượng chăm sóc người bệnh nhờ danh mục sản phẩm dành riêng cho mỗi thị trường. Là một phần trong cam kết của mình về việc cải thiện điều kiện chăm sóc sức khỏe, chúng tôi cũng thường xuyên hợp tác với các tổ chức y tế địa phương, bệnh nhân và các chuyên gia khoa học đầu ngành để chia sẻ kinh nghiệm về các biện pháp phòng ngừa, chẩn đoán và điều trị hiện nay, nỗ lực mang đến mọi người cuộc sống mạnh khỏe hơn.Cùng với sự thay đổi trong nền kinh tế, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của Việt Nam cũng ngày một tăng lên. Tầng lớp thu nhập trung lưu tăng, dân số già hóa và những sự thay đổi về các chính sách chăm sóc sức khỏe đã làm tăng nhu cầu chăm sóc sức khỏe ở mọi lứa tuổi. Vì vậy, các sản phẩm biệt dược gốc đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực dược phẩm, chăm sóc sức khỏe. Chúng tôi đang nỗ lực hết mình để mang nhiều giá trị vượt trội cho bệnh nhân, bác sĩ và các dược sĩ, hơn các đối thủ của mình tại thị trường tiềm năng này. Chiến lược mà chúng tôi sử dụng là tập trung vào việc tăng khả năng tiếp cận cho người bệnh cũng như khách hàng đến với dược phẩm chất lượng cao bằng việc xây dựng danh mục sản phẩm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của mỗi quốc gia.Không giống như các công ty dược phẩm độc quyền khác thường tập trung cho các sáng kiến phát hiện phân tử mới, chúng tôi đổi mới mọi thứ trừ phân tử. Chúng tôi xem xét những công nghệ và khoa học mới nhất, cách sử dụng thuốc, phương pháp phân phối, kết hợp liều lượng, chỉ định mới hoặc các giải pháp kỹ thuật số nhằm cải thiện việc tuân thủ điều trị của bệnh nhân, giúp người bệnh sống tốt hơn. Việc áp dụng những đổi mới liên tục này trong dược phẩm mang lại giá trị cho người bệnh. Dù cách tiếp cận dựa trên hiểu biết về người dùng và thị trường này này vốn đã rất phổ biến trong các ngành khác như ngành hàng tiêu dùng chẳng hạn thì trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe phương pháp này vẫn chưa được áp dụng rộng rãi.Thị trường dược phẩm tại Việt Nam đang thay đổi nhanh chóng, đáp ứng được những đổi mới trong vấn đề chăm sóc sức khỏe, sự phát triển kỹ thuật số và truyền thông xã hội. Những sự thay đổi đó đã giúp người Việt trở nên chủ động hơn trong việc quản lý sức khỏe tổng thể của mình, không chỉ bằng cách đặt nhiều câu hỏi hơn với các chuyên gia y tế mà còn bằng cách tự tìm hiểu thông tin qua các phương tiện kỹ thuật số nữa. Tại Abbott, chúng tôi nắm được nhu cầu quan trọng về nguồn thông tin đáng tin cậy và qua đó cung cấp các dịch vụ cả truyền thống và kỹ thuật số giúp hỗ trợ mọi người quản lý tình trạng sức khỏe của mình, có thêm thông tin về nhiều tình trạng sức khỏe khác nhau và định hình phương pháp mà các bác sĩ sẽ trao đổi với bệnh nhân của mình.Thêm vào đó, chúng tôi cũng đang tập trung vào việc tích hợp các hoạt động kinh doanh với Công ty Dược phẩm Glomed, doanh nghiệp đã được Abbott mua lại vào năm 2016. Điều này là một minh chứng cho cam kết của Abbott nhằm cải thiện khả năng tiếp cận với các loại dược phẩm chất lượng cao với giá thành hợp lý cho bệnh nhân Việt Nam. Trong 2 năm qua, chúng tôi đã đầu tư vào cơ sở hạ tầng của công ty này để nâng cao năng lực sản xuất tổng thể, đào tạo nhân lực và tăng thông lượng tổng thể có thể đạt được. Những sự thay đổi này đã và đang được thực hiện dựa trên uy tín về chất lượng sản phẩm, chuỗi cung ứng đáng tin cậy và nền tảng về khoa học mang tầm quốc tế của Abbott trong suốt gần 130 năm để ngày càng có nhiều người Việt có thể sống trọn vẹn hơn nhờ có sức khỏe tốt.Là một công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu với những công nghệ thay đổi cuộc sống, sứ mệnh của Abbott là giúp mọi người trên thế giới có được cuộc sống tốt nhất có thể nhờ sức khỏe. Trong gần 130 năm qua, Abbott đã cống hiến hết mình để cải thiện cuộc sống của người dân tại hơn 150 quốc gia trên toàn thế giới nhờ việc phát triển công nghệ và các sản phẩm chất lượng cao trải dài trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Chúng tôi cũng cũng đã tích cực phát triển và nuôi dưỡng quan hệ đối tác mạnh mẽ với chính phủ, cơ quan chuyên ngành y tế để giải quyết những ưu tiên về sức khỏe của địa phương cũng như cải thiện chất lượng các giải pháp chăm sóc sức khỏe. Trong ngành dược phẩm, sự thực hiện đúng cam kết được thể hiện bằng việc tiếp tục đưa ra nhiều loại thuốc đáp ứng các giai đoạn sức khỏe khác nhau với các loại dược phẩm dễ tiếp cận hơn danh mục thuốc gốc nhưng giống nhau về chất lượng, hiệu quả và tính an toàn.Chúng tôi đã đặt sẵn định hướng phát triển trong tương lai là cạnh tranh về giá trị. Bằng cách tạo ra những giải pháp đáp ứng các nhu cầu của người bệnh, chúng tôi mang đến cho mọi người một lý do để tin dùng dược phẩm của công ty mình. Quy mô toàn cầu và sự hiện diên tại địa phương giúp chúng tôi thành công lâu dài tại Việt Nam. Quy mô toàn cầu mang đến một nền tảng vững chắc để chúng tôi duy trì tính cạnh tranh, đặc biệt là trong sản xuất khi mà chúng tôi có thể tăng năng suất ngoài các cơ sở tại địa phương, và cả trong những cải tiến nữa.Tại Abbott chúng tôi tin rằng khả năng tiếp cận với việc điều trị chất lượng cao, đáng tin cậy là vô cùng cần thiết để giúp mọi người có thể khỏe mạnh hơn, và quay lại làm những điều họ muốn. Chúng tôi tiếp tục tạo ra các giá trị bằng việc mang đến những đổi mới và cải tiến có ý nghĩa, được định hướng bởi nhu cầu của người bệnh. Đó có thể là một loại thuốc mới, bao bì khác biệt hoặc các dịch vụ dựa trên lựa chọn hoặc sở thích của người tiêu dùng.