Kiểm soát chặt chẽ thịt heo “bẩn” tuồn vào thị trường dịp Tết. . Theo Chi cục Chăn nuôi - Thú y tỉnh Bình Định (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), dịp cuối năm, đặc biệt thời điểm trước Tết Nguyên đán chừng 1 tháng, nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm từ thịt heo tăng mạnh. Do đó, cơ quan chức năng tỉnh Bình Định nhận định đây là thời điểm “nhạy cảm” các đối tượng lợi dụng để “tuồn” thịt heo kém chất lượng, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) vào thị trường, đặc biệt tại các chợ đầu mối.Dịp cuối năm, không ít đối tượng lợi dụng để "tuồn" thịt heo không đảm bảo VSATTP ra thị trường. (Trong ảnh: Một vụ vận chuyển thịt heo hôi thối vào chợ đầu mối ở TP Quy Nhơn bị bắt giữ vào năm 2017).Từ năm 2016 đến nay, các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh đã phát hiện, bắt giữ và tiêu hủy trên 10 vụ thịt heo “bẩn” đang tuồn ra thị trường. Điều đáng nói, không chỉ là thịt heo kém chất lượng, không có dấu kiểm dịch, thậm chí bị hôi thối nhưng vẫn được đưa đến các chợ “chế biến” để bán cho người tiêu dùng.Cũng theo Chi cục Chăn nuôi - Thú y, đa phần các vụ vi phạm xảy ra vào dịp cuối năm, tập trung nhiều nhất là ở khu vực chợ Đầm (phường Thị Nại, TP Quy Nhơn), đây được coi là chợ đầu mối lớn ở Quy Nhơn.Đơn cử, tối 19/12/2017, lợi dụng đêm tối, các đối tượng vận chuyển gần 1 tấn thịt heo kém chất lượng đang để trên vỉa hè gần đường Phạm Hồng Thái, gần khu vực chợ Đầm (TP Quy Nhơn) chờ tiêu thụ thì bị Đội Cảnh sát Môi trường - Công an TP Quy Nhơn phối hợp với Trạm thú y Quy Nhơn kiểm tra và phát hiện. Khi phát hiện, toàn bộ số thịt chứa trong các bao tải đều có mùi hôi và không có chủ.Hay tháng 3/2018, lực lượng chức năng tỉnh Bình Định cũng bắt giữ và tiêu hủy hơn 3 tấn da bò bốc mùi hôi thối đang vận chuyển từ tỉnh Gia Lai về Bình Định tiêu thụ.Tháng 11/2018, Đoàn kiểm tra liên ngành về kiểm soát giết mổ động vật TP Quy Nhơn đã lập biên bản xử lý 1 chủ kinh doanh sản phẩm thịt heo chưa qua kiểm soát tại cơ sở giết mổ động vật tập trung với số tiền gần 1,4 triệu đồng và nhắc nhở 1 trường hợp vi phạm khác.Bên cạnh đó, cơ quan chức năng kiên quyết xử lý các cơ sở vi phạm trong giết mổ động vật.Theo lãnh đạo Cục quản lý thị trường tỉnh Bình Định, thời điểm cuối năm, sức tiêu thụ các mặt hàng chế biến từ thịt heo như chả, chà bông, làm xưởng… thường tăng mạnh. Do vậy, không ít đối tượng điều này để làm ăn trục lợi bất chính. “Không riêng gì các mặt hàng nói trên, tất cả các mặt hàng thực phẩm, nhất là các thực phẩm từ thịt đã qua chế biến thì người tiêu dùng phải đặc biệt lưu ý. Nên mua, sử dụng sản phẩm có bao bì, nhãn mác chứng minh nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng tại những cơ sở sản xuất uy tín”, vị này khuyến cáo.Theo ông Huỳnh Ngọc Diệp, Phó Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi - Thú y tỉnh Bình Định, ngày 18/9/2018, UBND tỉnh đã ban hành Chỉ thị số 15/CT-UBND, về việc tăng cường công tác tổ chức, quản lý giết mổ động vật tập trung trên địa bàn tỉnh. Cụ thể, quy định sản phẩm động vật lưu thông, mua bán, tiêu thụ tại các chợ, siêu thị, bếp ăn, nhà hàng, các điểm mua bán sản phẩm động vật tại TP Quy Nhơn phải có dấu kiểm soát giết mổ xuất phát từ cơ sở giết mổ động vật tập trung.Cơ sở giết mổ động vật tập trung tại KV 3, phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn) đi vào hoạt động nhằm loại bỏ hoạt động mua bán, giết mổ động vật không rõ nguồn gốc tại các chợ, giúp người mua an tâm hơn.“Đây thật sự là giải pháp tốt để loại bỏ, xử lý có hiệu quả hoạt động vận chuyển, mua bán động vật… tại các chợ không rõ nguồn gốc, không đảm bảo vệ sinh thú y trên địa bàn toàn tỉnh nói chung và TP Quy Nhơn nói riêng. Bởi, tất cả các sản phẩm động vật lưu thông trên địa bàn TP Quy Nhơn không có dấu kiểm soát giết mổ của cơ quan thú y từ cơ sở giết mổ động vật tập trung sẽ bị xử lý”, ông Diệp đánh giá.Ngoài ra, Chi cục Chăn nuôi - Thú y cũng đã thành lập Đoàn kiểm tra các hoạt động chăn nuôi, giết mổ, chế biến, mua bán sản phẩm động vật tại các cơ sở trên địa bàn tỉnh nhằm kiểm soát chặt chẽ chất lượng, VSATTP từ sản phẩm động vật. Đồng thời, Chi cục cũng phối hợp với UBND TP Quy Nhơn tăng cường quản lý hoạt động giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn thành phố. Kiên quyết xử lý những cơ sở hoạt động trái phép, chưa đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo các quy định.Trong khi đó, UBND TP Quy Nhơn cũng thành lập 3 Đoàn kiểm tra hoạt động giết mổ, mua bán các sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc trên địa bàn thành phố. Đồng thời, hướng dẫn Ban quản lý các chợ tuyên truyền, vận động các hộ tiểu thương cải tạo, nâng cấp, sắp xếp các quầy, sạp kinh doanh sản phẩm động vật tại các chợ, đảm bảo ATTP theo quy định.Ông Trần Đức Tiến, Quyền Cục trưởng Cục quản lý thị trường tỉnh Bình Định, cho biết: “Từ nay đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi - năm 2019, Cục chỉ đạo các Đội quản lý thị trường bố trí lực lượng bám sát địa bàn, chủ động nắm bắt thông tin nhằm ngăn chặn, xử lý kịp thời các trường hợp mua bán, vận chuyển các sản phẩm động vật, trong đó có thịt heo và phủ tạng động vật kém chất lượng, không đảm VSATTP. Bên cạnh đó, đơn vị phối hợp với lực lượng Cảnh sát môi trường, Cảnh sát giao thông đẩy mạnh công tác tuần tra trên đường để chủ động xử lý có hiệu quả những phương tiện vận chuyển sản phẩm động vật hôi thối, mất vệ sinh trên các tuyến quốc lộ qua địa bàn tỉnh”.Từ ngày 1/11/2018, cơ sở giết mổ động vật tập trung tại KV 3, phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn) đã chính thức đi vào hoạt động. Công suất giết mổ 500 con heo, 3.000 con gà, 50 con trâu, bò/ngày. Trong đó, thịt heo trước khi đưa ra thị trường (trước mắt cung ứng cho các cơ sở kinh doanh tại TP Quy Nhơn) sẽ qua kiểm tra, thực hiện theo đúng quy trình giết mổ, đóng dấu kiểm dịch của cơ quan chức năng… điều này giúp người mua yên tâm trong chọn thực phẩm.