Ra mắt Phân hội Hồi sức cấp cứu và chống độc miền Trung. . Theo đó, TS.BS. Lê Đức Nhân (Bệnh viện Đà Nẵng) là Chủ tịch Phân hội. Các phó Chủ tịch gồm: BSCK2 Bùi Mạnh Hùng (Bệnh viện Trung ương Huế), BS.CK2 Nguyễn Xuân Tạo (Bệnh viện Lâm Đồng), BSCK2 Nguyễn Tường Vân (Bệnh viện Vinmec Đà Nẵng).Phát biểu tại buổi lễ, TS.BS Nguyễn Đức Nhân cho biết, so với bề dày truyền thống và lịch sử ngành y học, hồi sức cấp cứu và chống độc là một chuyên ngành còn non trẻ nhưng đã khẳng định được vai trò quan trọng trong việc hồi phục và hỗ trợ các chức năng sống cho các bệnh nhân nặng.Lễ ra mắt phân Hội hồi sức cấp cứu và chống độc miền TrungCác thế hệ thầy thuốc đi sâu nhưng đã nhanh chóng hội nhập với thế giới. Các kỹ thuật hồi sức cấp cứu và chống độc tiên tiến trên thế giới đã được áp dụng với điều kiện của Việt Nam, góp phần cứu sống nhiều bệnh nhân nặng cũng như góp phần quan trọng trong việc phát triển của nền y học Việt Nam và hội nhập quốc tế.“Việc ra mắt Phân hội Hồi sức cấp cứu và chống độc khu vực miền Trung là một bước tiến lớn trong quá trình hội nhập với hai đầu đất nước. Đây cũng là sự kiện quan trọng đánh dấu bước trưởng thành của chuyên ngành Hồi sức cấp cứu và chống độc tại Đà Nẵng nói riêng, khu vực miền Trung nói chung”, TS.BS Nguyễn Đức Nhân nhấn mạnh.Bác sĩ Ngô Thị Kim Yến ( Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng) cũng cho biết, chuyên ngành hồi sức cấp cứu và chống độc khu vực miền Trung những năm qua đã có những tiến bộ không ngừng. Nhiều trung tâm đã có những bước tiệm cận với hai đầu đất nước. Tuy nhiên, sự phát triển chỉ đơn lẻ ở vài trung tâm mà chưa có sự phối hợp, gắn kết lẫn nhau.Theo Bác sĩ Ngô Thị Kim Yến, Hội nghị Hồi sức cấp cứu – chống độc và ra mắt Phân hội Hồi sức cấp cứu – chống độc miền Trung là cơ hội để ngành Hồi sức cấp cứu – chống độc miền Trung học hỏi các giáo sư, trung tâm đầu ngành về Hồi sức cấp cứu – chống độc Việt Nam.Sau lễ ra mắt Phân hội, Hội nghị Hồi sức cấp cứu và chống độc miền Trung năm 2018 cũng đã chính thức khai mạc.