Bí kíp "5 ấm, 1 mát" giúp cả nhà tránh ho suốt mùa đông. . Đầu là trung khu điều khiển toàn bộ cơ thể. Tuy nhiên, nhược điểm của khu vực này là thoát nhiệt lớn, khi thời tiết ở 15 độ, có tới 30% nhiệt lượng bị phát tán qua đây. Đầu bị lạnh, hàn khí sẽ theo các mạch máu tiến vào bên trong cơ thể, khiến cơ thể bị nhiễm lạnh dẫn tới cảm mạo, viêm họng, đau đầu...Để bảo vệ đầu, cách tốt nhất là luôn đội mũ khi đi ra ngoài trong thời tiết lạnh. Bên cạnh đó, mỗi ngày, khi thức dậy và trước khi đi ngủ, có thể dùng tay massage nhẹ nhàng để thúc đẩy tuần hoàn máu giúp giữ đầu luôn ấm.Tuy có diện tích nhỏ nhưng đây cũng là một trong những khu vực tập trung nhiều mạch máu của cơ thể. Da của tai rất mỏng, mạch máu của tai lộ rõ, mô dưới da ít, thiếu chất béo bảo vệ, khi gặp lạnh dẫn đến thiếu máu thiếu oxy, gây tê cóng và gây ra các bệnh cảm lạnh.Lời khuyên của chúng tôi là luôn bảo vệ tai khi ra ngoài, bằng cách sử dụng mũ, nón trùm tai, hoặc khăn quàng hoặc các bao tai chuyên dụng. Đặc biệt, nên nhớ tai, mũi, họng thông nhau tai được bảo vệ sẽ tránh cho mũi, họng bị lạnh gây viêm và gây ho.Cổ là vị trí "xung yếu" trong cơ thể, trực tiếp tham gia nhiều quá trình quan trọng đối với con người như hít thở, nói chuyện, ăn uống, nhai và nuốt. Nếu để cổ bị nhiễm lạnh, bệnh tật sẽ phát sinh, gây ảnh hưởng đến cuộc sống.Chính vì vậy, chúng ta cần chăm sóc và giữ ấm cho cổ bằng cách mặc áo cổ cao hoặc choàng khăn. Đặc biệt chú ý giữ vệ sinh răng miệng, để ngăn ngừa vi khuẩn tích tụ trong khoang miệng rồi tấn công xuống cổ họng.Theo Đông Y, eo hông là nơi chứa thận, thận vốn thích ấm sợ lạnh. Nếu vùng eo hông bị lạnh sẽ dẫn đến bệnh đau bụng...Để giữ cho khu vực này được ấm, cách tốt nhất là cần mặc áo đủ dài, không để hở phần hông. Một bài tập rất hữu ích cho việc giữ ấm hông là dùng hai tay massage, xoa để thúc đẩy tuần hoàn máu. Mỗi ngày có thể thực hiện từ 50-100 cái.Là khu vực cách xa trái tim nhất, quãng đường lưu thông máu cũng dài nhất nên lượng máu cung cấp cho chân luôn bị thiếu. Thêm vào đó, kinh mạch liên quan đến nhiều bộ phận của cơ thể như gan, thận, ... bắt nguồn từ chân nên "chân lạnh thì thân lạnh", khiến cơ thể suy yếu và dễ mắc bệnh.Để giữ chân luôn ấm, cần đặc biệt chú ý tới việc bảo vệ chân bằng cách đi tất, đi giày khi ra ngoài và đi dép khi ở nhà. Đồng thời, mỗi ngày nên ngâm chân với nước muối hoặc nước gừng ở nhiệt độ 42℃ để thúc đẩy việc tuần hoàn máu ở cơ quan này.Cần giữ ấm là vậy, nhưng cũng phải đảm bảo cho cơ thể ấm nhưng không được nóng dẫn đến toát mồ hôi. Không khí lạnh sẽ làm lạnh lượng mồ hôi trên bề mặt da cơ thể, mồ hôi sau đó sẽ thấm ngược vào cơ thể qua các lỗ chân lông, khiến cho cơ thể bị nhiễm hàn. Trong nhiều trường hợp, đây là nguyên nhân chính khiến cho trẻ nhỏ và người già bị viêm phổi.Để đảm bảo độ "mát" này, hãy mặc nhiều lớp quần áo mỏng thay vì ít lớp quần áo dày và lựa chọn những món đồ quần áo co giãn tốt, dễ cởi để có thể linh hoạt điều chỉnh nhiệt độ hợp lý.Với những nguyên liệu điều chế là những vị thuốc quý như Cát Cánh và Tỳ Bà Diệp, thuốc ho Nam Dược giúp "trị ho hiệu quả" cho cả gia đình. Trong đó, Tỳ Bà Diệp với hoạt chất n-BuOH, không chỉ có tác dụng trị viêm mà còn giúp hồi phục và tăng cường hệ miễn dịch, thúc đẩy khả năng kháng virus, vi khuẩn của các tế bào.Bên cạnh đó, Cát Cánh trong thuốc hođược trồng trọt và thu hái theo tiêu chuẩn GACP - WHO (Tổ chức y tế thế giới), thoả mãn các tiêu chuẩn: nguồn giống tốt không biến đổi gen, thổ nhưỡng phù hợp; việc trồng trọt phải đảm bảo an toàn, không sử dụng hoá chất, thuốc trừ sâu hay chất bảo quản, quá trình chăm sóc theo đúng quy trình chuẩn, góp phần đảm bảo sản phẩm hoàn toàn lành tính và an toàn cho cả gia đình.Với quan điểm "phòng bệnh hơn chữa bệnh", hãy tuân thủ nghiêm theo bí kíp "5 ấm, 1 mát", đồng thời, kết hợp sử dụng thuốc ho Nam Dược ngay khi có biểu hiện ho để cả gia đình tránh được bệnh viêm nhiễm đường hô hấp mỗi lúc đông về.Để biết thông tin chi tiết về sản phẩm, bạn có thể xemhoặc gọi: 1800.6316 (tổng đài miễn cước)Sản phẩm đã có mặt trên toàn quốc.Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.