BS Nguyễn Nguyệt Nhã: Niềm vui giản dị của nghề là thấy bệnh nhân có cuộc sống hạnh phúc hơn. . Nếu nghề y là nghề không được phép sai thì phẫu thuật tạo hình vành tai càng không được phép sai sót. Bởi mỗi lần ghép sụn lên vành tai là một lần phải cắt sụn ở sườn, do vậy cần phải chính xác tới từng chi tiết, đòi hỏi sự tỉ mỉ, khéo léo và trình độ chuyên môn cao. Bác sỹ Nguyễn Nguyệt Nhã cho biết, công việc phẫu thuật tạo hình, thẩm mỹ tai tùy theo từng trường hợp, có khi sửa 1-2 lần là được ngay, nhưng cũng có những trường hợp khó, dị biệt, bác sỹ phải theo sát bệnh nhân đến 2-3 năm, chỉnh sửa từng chút đến 4-5 lần mới khắc phục được dị tật.Giống như biết bao bệnh nhân bị mắc các khiếm khuyết khác trên cơ thể, những bệnh nhân bị khiếm khuyết tai tìm đến với bác sỹ Nguyệt Nhã hầu hết đều mang tâm lý tự ti, e dè; thậm chí với những bệnh nhân gần như không có tai, họ sống thu mình, không hòa nhập với thế giới xung quanh. Thế nhưng, sau khi phẫu thuật hoàn thiện, họ đều có cuộc sống hạnh phúc hơn, tìm thấy nụ cười tự tin hơn trên gương mặt và tiếp tục với những dự định, ước mơ cho tương lai. "Đó là niềm hạnh phúc lớn lao của nghề mang lại mà không gì có thể so sánh được", BS Nhã chia sẻ.Công việc của một bác sỹ phẫu thuật những ca phức tạp chúng ta đều có thể hình dung được nhiều căng thẳng và vất vả. Song, chưa khi nào thấy trên gương mặt bác sĩ Nhã thiếu nụ cười đôn hậu, giọng nói nhẹ nhàng. Nguyên là Phó Trưởng khoa sọ mặt tạo hình Bệnh viện Nhi TW Hà Nội; hiện đang công tác tại Bệnh viện Hồng Ngọc, bác sĩ Nhã chỉ có mong muốn là toàn tâm toàn ý tập trung vào chuyên môn, sử dụng vốn kinh nghiệm của mình sau bao nhiêu năm đúc rút trong nghề để hoàn thiện những gương mặt còn khiếm khuyết, mang lại một cuộc sống hạnh phúc, nhiều hứa hẹn hơn cho bệnh nhân.Bác sĩ Nhã cho biết, trong phẫu thuật tạo hình thì tai là một bộ phận tạo hình khó nhất. Trước đây, để tạo nên khung vành tai, thường dùng chất liệu như silicon, silastic nhưng không bảo đảm mảnh ghép lâu dài, thường bị đào thải và lộ ra rìa vành tai hoặc gây biến dạng vành tai. Hiện nay, sụn cấy ghép vành tai được lấy từ sụn sườn tự thân nên cho kết quả tối ưu như đôi tai thật.Nhiều bệnh nhân đôi tai gần như không có, như trường hợp của em V.Đ.H (Gò Vấp, TP.Hồ Chí Minh), khi sinh ra một bên tai trái của em chỉ có duy nhất mảnh thịt nhỏ. Em đăng ký xin được phẫu thuật từ thiện tại Bệnh viện Hồng Ngọc trong chương trình Chắp cánh ước mơ, và được bác sĩ Nhã (cùng sự hỗ trợ của các bác sĩ đến từ Mỹ) phẫu thuật. Đến nay, tai của H đã được tạo hình, đạt tới 80-90% so với bình thường.Thường bệnh nhân phải trải qua 2- 3 lần phẫu thuật để tạo khung vành tai, cố định khung cùng da bọc bên ngoài, dựng vành tai và cuối cùng là chỉnh sửa cho đẹp hơn, tạo hình các phần phụ như: dái tai, nắp tai...Những trường hợp tạo hình thẩm mỹ tai có thể thực hiện tại Bệnh viện Hồng Ngọc:+ Tái tạo lại hình dáng vành tai do bị bỏng, chấn thương hay tai nạn+ Tạo hình vành tai bị dị tật bẩm sinh+ Chỉnh sửa những đôi tai chuột, tai dơi, tai vành ngửa trở nên tròn vành và đẹp hơn+ Chỉnh sửa những đôi tai dái tai quá ngắn+ Chỉnh sửa tai nhỏ, tai to+ Bơm mỡ để đôi tai dầy dặn hơnTheo quan niệm của người Á Đông, một đôi tai đẹp, có cấu tạo cân đối tiết lộ về phú quý, phúc lộc của người sở hữu. Nhiều người không tự tin do đôi tai kém thẩm mỹ, hoặc không hài lòng vì đôi tai không được dáng phong thủy, hoặc do không may mắn bị tai nạn cắt mất vành tai đều có thể có cơ hội chỉnh sửa thẩm mỹ tại Bệnh viện Hồng Ngọc do chính tay bác sỹ CKII Nguyễn Nguyệt Nhã trực tiếp thực hiện.LIÊN HỆ ĐỂ ĐƯỢC TƯ VẤN VÀ ĐẶT LỊCH KHÁM:BỆNH VIỆN ĐA KHOA HỒNG NGỌCAdd: Số 55 Yên Ninh,Trúc Bạch, Ba Đình, Hà NộiTel:+(84-24) 3927 5568 ext 0E: info@hongngochospital.vn