Hơn 600 người bị chó, mèo cắn trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. . Ngày 18/2, thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, có 620 người ở 27 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh này bị chó, mèo cắn.Đó là những trường hợp được ghi nhận tại các Trung tâm Y tế Dự phòng ở 27 huyện, thị xã, thành phố. Thống kê cũng cho thấy, phần lớn những trường hợp bị chó, mèo cắn ở các lứa tuổi trung niên và cao tuổi.Sau khi bị chó, mèo cắn, hầu hết số bệnh nhân này có nguy cơ phơi nhiễm bệnh dại nên đã đến các Trung tâm Y tế Dự phòng để chích ngừa.Cũng theo thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng Thanh Hóa, trong năm 2018, tại địa phương này đã có hơn 30.000 liều vắc xin phòng ngừa bệnh dại được tiêm cho các bệnh nhân bị chó, mèo cắn.