Tăng giá nhiều dịch vụ y tế từ 15-1-2019. Do mức lương cơ sở đã tăng từ 1,15 triệu đồng lên 1,39 triệu đồng từ tháng 7-2018, kéo theo giá dịch vụ y tế cũng tăng theo.. Bộ Y tế vừa ban hành Thông tư 39 thống nhất giá dịch vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) giữa các bệnh viện (BV) cùng hạng trên toàn quốc. Thông tư có hiệu lực từ 15/1/2019.Theo Bộ Y tế, do mức lương cơ sở đã tăng từ 1,15 triệu đồng lên 1,39 triệu đồng từ tháng 7-2018, trong khi giá dịch vụ y tế có tính chi phí tiền lương nên các dịch vụ sử dụng nhiều nhân công như tiền khám bệnh, phẫu thuật, tiền giường bệnh... sẽ tăng khoảng 10% sau đợt điều chỉnh lần này.Theo đó, tiền khám bệnh tại các tuyến dao động 26.000-37.000 đồng/lượt khám, tăng khoảng 10% so với hiện nay.Giá ngày giường điều trị cũng tăng tương ứng, trong đó tiền ngày giường cho bệnh nhân hồi sức tích cực, ghép tủy, ghép tạng, ghép tế bào gốc tại bệnh viện hạng 1, hạng đặc biệt tăng lên 753.000 đồng/ngày (cao hơn gần 70.000 đồng/ngày so với hiện hành). Chi phí giường điều trị các bệnh lý khác cũng tăng mức tương ứng, khoảng 10%/dịch vụ.Mức phí trên được áp dụng thống nhất với bệnh nhân trả viện phí trực tiếp và bệnh nhân BHYT .Giá ngày giường hồi sức cấp cứu, chống độc tại BV hạng đặc biệt và hạng 1 tăng lên 441.000 đồng. Ở BV hạng 4, giá dịch vụ này là 242.000 đồng, tăng gần 21.000 đồng so với giá cũ.Theo ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài Chính, Bộ Y tế, cho biết trong khoảng 1.900 dịch vụ được tính giá mới, chỉ các dịch vụ sử dụng nhiều nhân công mới tăng cao, còn lại các dịch vụ như siêu âm thông thường, chụp cộng hưởng từ... chỉ tăng khoảng 1%.Các trường hợp người nghèo, nhóm đối tượng chính sách không bị ảnh hưởng do BHYT chi trả 100%. Các đối tượng cận nghèo, chỉ phải đồng chi trả 2% nên tác động không đáng kể. Trường hợp có thẻ BHYT còn lại (đồng chi trả 20%) sẽ bị ảnh hưởng, tuy nhiên ông Liên cho rằng không quá nhiều, nhất là những người tham gia BHYT năm năm liên tiếp sẽ được chi trả số tiền đồng chi trả trong năm lớn hơn sáu tháng lương cơ sở.Theo