7 điều ít người biết về loãng xương. . Hút thuốc lá là một yếu tố nguy cơ loãng xương và giảm xương.Loãng xương thường diễn ra thầm lặng. Chỉ báo đầu tiên về một trong hai tình trạng này có thể là gãy xương hoặc giảm hơn 5cm chiều cao. Có nhiều nguy cơ đã được biết đến, bao gồm sử dụng corticoid liều cao, mắc các rối loạn ăn uống như chứng biếng ăn hoặc thiếu cân. Tiền sử gia đình, da trắng và dinh dưỡng kém, đặc biệt là thiếu thực phẩm từ sữa giàu canxi cũng là những yếu tố nguy cơ, cùng với đó là hút thuốc lá và uống nhiều rượu.Tập tạ có thể giúp bồi đắp mật độ xương.Bệnh nhân có chẩn đoán giảm xương (mật độ xương thấp), không loãng xương, hiếm khi được kê đơn thuốc, ngoại trừ những người bị ung thư vú, đang điều trị thuốc ức chế aromatase và có nguy cơ giảm xương cao hơn. "Nói chung, khi tôi chẩn đoán giảm xương ở bệnh nhân của mình, chúng tôi sẽ cùng ngồi xuống và thảo luận", BS. Minkin nói. "Nếu cô ấy hút thuốc lá, liệu cô ấy có thể bỏ hoặc ít nhất là giảm hút được không? Cô ấy có đang ăn thực phẩm giàu canxi không? Cô ấy có đang uống vitamin D không? Cô ấy có thường xuyên tập thể dục không? Tôi luôn khuyến khích tất cả bệnh nhân của mình đến phòng tập và tập thể dục”.Vitamin D có thể giúp bạn ít bị loãng xương.Ăn uống tốt, tập thể dục, nhận đủ canxi, vitamin D bình thường và thực hiện các biện pháp phòng ngừa tại nhà để không bị ngã là rất quan trọng. "Thói quen tốt trong nhà sẽ giúp ích - đừng tự tạo ra những nguy cơ gãy xương: Dọn những tấm thảm cản trở đường đi, mang giày dép hợp lý, v.v…", BS. Minkin nói. Hoóc-môn tuyến cận giáp và tuyến giáp cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của xương. Cường tuyến cận giáp rất hay gặp, và phẫu thuật để loại bỏ tuyến hoạt động quá mức thường khá thành công. BS. Minkin chia sẻ "Gần đây tôi đã nhận được một lá thư từ một bệnh nhân bị cường tuyến cận giáp đã phẫu thuật cắt bỏ vài tháng trước - cô ấy không cảm thấy điều tốt đó ở độ tuổi này vì canxi của cô ấy cao và canxi cao có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu. Vì thế cũng khó có thể nói rằng có nhiều cách điều trị khác ngoài thuốc".