Bác sĩ cả nước tập huấn phẫu thuật nội soi thần kinh sọ não. . Tham gia giảng dạy và phẫu thuật trực tiếp tại phòng mổ gồm có: TS. Tanaka Yoshihide, Phó Giám đốc, Trưởng khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Yokosuka Kyosai và Bác sĩ Mishima Hiroyuki, Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Yokosuka Kyosai (Nhật Bản) cùng các các bác sĩ chuyên ngành ngoại thần kinh đến từ các Bệnh viện tuyến tỉnh miền Trung, đặc biệt còn có các bác sĩ đến từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái về tham dự.Các y bác sĩ cả nước tập trung về Huế tham gia khóa đào tạo đầu tiên về phẫu thuật thần kinh sọ não lầnTrong 2 ngày 12,13/12, sẽ có nhiều chủ đề từ lý thuyết chuyên sâu đến thực hành về ứng dụng nội soi trong phẫu thuật thần kinh như Kinh nghiệm trong phẫu thuật nội soi qua xoang bướm; Các yếu tố cơ bản then chốt của đường mở sọ thái dương – trán trong phẫu thuật kẹp túi phình mạch máu não; mổ thị phạm tại khoa Gây mê hồi sức A; thảo luận chuyên môn.Được biết đây là khóa đào tạo đầu tiên về phẫu thuật thần kinh sọ não được Bệnh viện Trung ương Huế cùng đoàn Nhật Bản thực hiện cho các bác sĩ trên cả nước, nhằm nâng cao tay nghề về ngoại thần kinh sọ não.Bệnh viện Trung ương Huế tặng quà lưu niệm cho các bác sĩ Nhật BảnTrong khuôn khổ hợp tác chuyển giao kỹ thuật giữa Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Yokosuka Kyosai (Nhật Bản) từ năm 2015 đến nay, Bệnh viện này đã cử nhiều đoàn bác sĩ của Khoa Ngoại thần kinh sang Nhật Bản để tham gia học tập, trao đổi kinh nghiệm chuyên môn và cập nhật các kỹ thuật mới về lĩnh vực ngoại thần kinh.Nhiều vấn đề thú vị và cập nhật về nội soi phẫu thuật thần kinh sọ não sẽ được chuyển tải trong 2 ngày đến các bác sĩ cả nước