Xây dựng mô hình điểm về ATTP trong các bếp ăn tập thể. . Vào cuối tháng 11/2018, Chi cục ATVSTP tỉnh Gia Lai đã xây dựng kế hoạch tổ chức thẩm định và công nhận mô hình điểm về bếp ăn tập thể trường học, cơ sở sản xuất và chế biến, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Theo đó, nhằm kiểm tra toàn diện việc thực hiện quy định pháp luật về bảo đảm ATTP, đoàn chi cục ATVSTP đã đến bếp ăn tập thể của 105 trường học và 50 cơ sở sản xuất, chế biến và kinh doanh thực phẩm trên địa bàn. Thông qua việc xây dựng mô hình điểm này sẽ giúp cho việc phòng ngừa nguy cơ ngộ độc và các bệnh truyền qua thực phẩm. Đồng thời, từ các mô hình này sẽ là cơ sở để nhân rộng trên phạm vi toàn tỉnh.Đoàn liên ngành về ATTP đã tiến hành kiểm tra kiến thức của các cấp dưỡng, người trực tiếp nấu nên bữa ăn cho các cháuTrong đợt kiểm tra và công nhận là mô hình điểm, Chi cục ATVSTP đã lập đoàn gồm có đại diện các phòng trong chi cục, cán bộ giáo dục và trung tâm y tế của các huyện. Từ đó, đoàn đã kiểm tra về hồ sơ pháp lý, điều kiện thực tế tại bếp ăn (cơ sở vật chất và trình độ các cấp dưỡng…).Sau khi kiểm tra, đoàn đã tiến hành lập biên bản thẩm định điều kiện tại bếp ăn.Đoàn tiến hành kiểm tra việc bảo quản thực phẩm và lưu mẫu thức ăn theo đúng quy địnhTheo ghi nhận trong tuần vừa qua, đoàn đã lập ra hai đoàn để đi về các huyện nằm trong danh sách 105 trường và 50 cơ sở sản xuất và chế biến, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn nhằm nắm tình hình, kiểm tra, đồng thời hướng dẫn, chỉ ra những điểm làm được và nhược điểm để các bếp ăn khắc phục kịp thời.Không gian nhà bếp luôn được giữ sạch sẽ, thoáng mát với đầy đủ các trang thiết bị phục vụ cho việc nấu và ăn của các học sinhCụ thể, đoàn đã về kiểm tra trường THCS Nội trú huyện Chư Păh và đã nhận thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong việc chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về ATTP trong bếp ăn tập thể. Đáp ứng được các điều kiện để trở thành mô hình điểm. Theo biên bản, trường đã cung cấp đầy đủ về hồ sơ pháp lý như nguồn gốc thực phẩm, kiểm nghiệm nguồn nước…Khu vực bếp đáp ứng điều kiện sạch sẽ, thoáng mát, đầy đủ các đồ dùng cần thiết phục vụ việc ăn uống của học sinh. Quan trọng hơn, trường luôn kiểm tra và xác định chất lượng thức ăn thông qua việc lưu mẫu theo quy định.Đồ ăn, chén bát và các trang thiết bị nhà bếp được để ngăn nắp trong các tủ kínhTrao đổi với chúng tôi, cô Nguyễn Thị Tuyết (Hiệu trưởng trường THCS Nội trú huyện Chư Păh) cho biết: “Với sự chỉ đạo, hướng dẫn các quy định về ATTP của phòng giáo dục, y tế và đặc biệt là Chi cục ATVSTP tỉnh nhằm định hướng cho trường trong việc xây dựng được mô hình điểm về bếp ăn tập thể. Việc thực hiện đã giúp chúng tôi yên tâm hơn trong mỗi bữa ăn đến với học sinh. Phòng ngừa tình trạng ngộ độc hay các bệnh truyền qua đường thực phẩm…”.Thông qua việc xây dựng các bếp ăn tập thể đã giúp cho giáo viên, phụ huynh yên tâm hơn về những bữa ăn của các học sinhTương tự, cô Trần Thị Mơ (Hiệu trưởng trường Mầm Mon thị trấn Ia Ly) cho biết: “Là một trường mầm non cách xa trung tâm huyện gần 30km nên công tác ăn uống của các em gặp rất nhiều khó khăn. Năm 2017, đoàn đã kiểm tra bếp ăn và chỉ ra những điểm còn thiếu sót như về khu thay đồ và bàn cao để thực phẩm…Ngay lập tức chúng tôi đã bổ sung chấn chỉnh. Năm nay, chúng tôi đã hoàn thiện khu bếp ăn tập thể và trở thành mô hình bếp ăn điểm. Với việc này không chỉ mang lại sự an toàn cho học sinh mà còn các phụ huynh sẽ tin tưởng…”.Những mẫu thức ăn đều được lưu trữ theo đúng quy địnhÔng Nguyễn Văn Đang – Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Gia Lai cho biết: “Nhờ sự hướng dẫn, tuyên truyền mà trong những năm gần đây ý thức của người dân, cá nhân, tập thể đã được nâng lên trong công tác bảo đảm ATTP. Với việc xây dựng các bếp ăn tập thể này sẽ giúp lan rộng cho toàn tỉnh. Ngoài ra, đây cũng sẽ là địa chỉ để cho các đơn vị đến thăm quan, học hỏi và về triển khai xây dựng các bếp ăn an toàn nhằm bảo đảm sức khỏe tốt nhất cho học sinh, công nhân…