Cứu sống một phụ nữ bị đâm thấu tim và gan. . Nạn nhân của vụ việc trên là chị N.T.A. (35 tuổi, ngụ tại huyện Đức Hòa, Long An). Được biết, buổi tối trước khi tai họa ập đến, chị T.A. đang ở nhà thì phát hiện có kẻ gian đột nhập, chị truy hô cướp để nhờ người hỗ trợ. Tên cướp trước khi nhảy lên xe đồng bọn tẩu thoát đã rút dao đâm 2 nhát chí mạng vào lồng ngực gia chủ khiến chị gục tại chỗ.Ngay sau đó, nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Qua kiểm thăm khám lâm sàng và kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định bệnh nhân bị 1 vết thương sắc gọn khoảng 2cm ở giữa mũi ức và 1 vết khoảng 2,5cm ở ngực trái. Những nhát dao chí mạng gây thủng tim, thủng cơ hoành, thủng gan và mạch máu trên gan khiến người bệnh bị sốc mất máu, nguy kịch.Nữ gia chủ nhập viện với 2 vết thương chí mạng thủng tim, gan, rách cơ hoànhNgay trong đêm, các bác sĩ bệnh viện Đa khoa Xuyên Á đã thực hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu.Khi mở ngực, các phẫu thuật viên phát hiện tim bệnh nhân bị chèn ép cấp do tràn máu màng tim lượng nhiều, vết thương tim thủng thất phải dài khoảng 2,5cm cắt đứt một nhánh bờ phải của động mạch vành đang phun máu ồ ạt gây ngập máu phẫu trường. Các phẫu thuật viên vừa dùng tay bịt vết thương cầm máu tạm thời, vừa khâu lại vết thương tim.Bên cạnh đó, nạn nhân còn bị thủng cơ hoành, đứt tĩnh mạch gây tràn máu ổ bụng. Lưỡi dao đâm xuyên ra sau làm thủng gan, tổn thương tĩnh mạch trên gan.Sau nhiều giờ căng thẳng trên bàn mổ, các bác sĩ đã giành lại sự sống cho bệnh nhân.Ngày 14/12 (sau 3 ngày gặp nạn) bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, cai được máy thở. Theo các phẫu thuật viên, vết thương tim là một thách thức lớn trong cấp cứu ngoại khoa Tim mạch - Lồng ngực nguy cơ tử vong rất cao (khoảng 80-90%) nếu không được cấp cứu, phẫu thuật kịp thời.