Các dấu hiệu cảnh báo ung thư cổ tử cung chị em phải đến viện ngay không được trì hoãn. . TS.BS Nguyễn Tiến Đức, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu (BV K) cho biết, ngày 11/2 khoa tiếp nhận trường hợp nữ bệnh nhân Quốc tịch Nam Phi, bà Demirel S. (54 tuổi) nhập viện trong tình trạng ra máu âm đạo, chóng mặt, buồn nôn, da xanh niêm mạc nhợt, vô niệu. Trước đó, từ tháng 11/2018 bà đã được chẩn đoán ung thư cổ tử cung nhưng không điều trị.Khối u cổ tử cung của bệnh nhân kích thước lớn, lên tới 9,5x8,7x9,6cm.Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị suy thận cấp do khối ung thư cổ tử cung xâm lấn lan rộng làm giãn niệu quản 2 bên, Ure huyết tăng cao lên tới 44 (chỉ số bình thường từ 2.5 – 7.5); Creatinin 1216 (chỉ số giới hạn thường 44-106) và hội chứng thiếu máu nặng.Khối u cổ tử cung của bệnh nhân kích thước lớn tới 9,5x8,7x9,6cm, nhiều hạch chậu và hạch chủ bụng, khối tuyến thượng thận 2 bên. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị suy thận cấp và mắc ung thư cổ tử cung giai đoạn IV, sẽ tiếp tục được theo dõi và điều trị theo phác đồ.Theo BS Bệnh viện K, ung thư cổ tử cung là bệnh có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm và điều trị ở giai đoạn đầu. Việc phát hiện sớm ung thư cổ tử cung là rất cần thiết cho điều trị căn bệnh này, đem lại hiệu quả điều trị và chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân.Theo TS Đức, vì nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung ở chị em trên 30 tuổi, nên việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư rất quan trọng.Chị em hãy đến ngay bệnh viện nếu có ra máu âm đạo bất thường; Ra máu âm đạo sau quan hệ tình dục; Đau tức vùng bụng dưới; Đi tiểu, đi ngoài ra máu.Phát hiện sớm ung thư cổ tử cung sẽ giúp tiết kiệm chi phí, giảm thời gian điều trị, giảm thiểu rủi ro. Chi phí cho một lần đi khám sàng lọc ung thư sớm là rất nhỏ so với số tiền bạn phải bỏ ra để điều trị bệnh lâu dài khi phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn.TS Đức cho biết thêm, có nhiều nguy cơ gây ung thư cổ tử cung. Trong đó, vi rút HPV là thủ phạm chính gây nê 99,7% ca ung thư cổ tử cung. Vi rút này lây truyền qua đường tình dục. Bình thường, HPV có hơn 100 type nhưng 14 type có nguy cơ cao gây ra loại ung thư này. Trong đó, có 2 type nguy cơ cao nhất là type 16 và type 18.Ngoài ra, các yếu tố ức chế miễn dịch, ở người miễn dịch suy giảm, người cao tuổi (từ 35 tuổi trở lên); Sinh con quá sớm (dưới 17 tuổi) khi cơ quan sinh sản chưa phát triển hết; Phụ nữ sinh đẻ nhiều lần (từ 3 lần trở lên) thì tỷ lệ mắc bệnh cao gấp hai lần so với những phụ nữ sinh 1 – 2 con.Một số nguyên nhân khác cũng có nguy cơ ung thư cổ tử cung như: béo phì, thuốc lá, quan hệ tình dục bừa bãi, sử dụng thuốc tránh thai trong thời gian dài …TS Đức cho biết, hiện nay tại Việt Nam bệnh ung thư cổ tử cung đang được điều trị theo các phương pháp hiện đại và hiệu quả như phương pháp phẫu triệt căn, hóa xạ trị triệt căn, hóa xạ trị kết hợp phẫu thuật. Phẫu thuật là phương pháp phổ biến đối với ung thư cổ tử cung giai đoạn sớm. Phạm vi phẫu thuật ung thư cổ tử cung có thể là phẫu thuật khoét chóp cổ tử cung. Cắt tử cung toàn bộ, cắt tử cung triệt căn, vét hạch bằng mổ nội soi hoặc mổ mở.Chị em phụ nữ nên quan tâm đến những biểu hiện bất thường, theo dõi chặt chẽ sức khỏe của mình, thường xuyên thăm khám phụ khoa để phát hiện sớm, điều trị khỏi nếu không may mắc bệnh.