Thoát vị đĩa đệm nặng sau khi thu dọn cây gãy do bão. Trong lúc thu dọn cây đổ do trận bão số 9 vừa qua,khi cúi xuống để vác một nhánh cây, anh H. đột ngột thấy đau nhói ở thắt lưng, phải nằm nghỉ 2 ngày.. Trong lần đi thu dọn cây đổ do trận bão số 9 vừa qua, khi cúi người để vác một nhánh cây đổ, anh PPH đột ngột thấy đau nhói ở thắt lưng.Cơn đau ngày càng dữ dội khiến anh H. phải nằm nghỉ hai ngày liên tục. Anh đã uống thuốc giảm đau, dùng cao dán, nắn xương kèm bấm huyệt nhiều lần nhưng cơn đau chỉ giảm khi nghỉ ngơi, tái phát khi vận động. Khi cơn đau buốt ngày càng nặng hơn và lan xuống chân, anh mới đến khám tại BV Đại học Y dược TP.HCM (BV ĐHYD) và được chẩn đoán bị đau thần kinh tọa phải do thoát vị đĩa đệm tầng L4-L5.Kết quả chụp MRI cột sống thắt lưng cho thấy tình trạng thoát vị đĩa đệm của anh H. đã diễn biến nặng, có khối thoát vị lớn chèn ép nặng rễ L5 bên phải. Anh H. đã được phẫu thuật bằng phương pháp phẫu thuật nội soi thắt lưng lấy nhân đệm. Hiện anh H. đã xuất viện và tập vật lý trị liệu để phục hồi cột sống lưng.Theo các BS, thoát vị đĩa đệm là bệnh khá phổ biến, hằng năm số người mới mắc đau thần kinh tọa do thoát vị đĩa đệm chiếm 5%-10% dân số.Các nguyên nhân gây thoát vị đĩa đệm thường gặp là do người bệnh bị thoái hóa, chấn thương hoặc có bệnh lý về cột sống. Bên cạnh đó, người thường xuyên làm các công việc nặng nhọc, ngồi sai tư thế lâu ngày hoặc mắc các bệnh lý đái tháo đường, viêm đa khớp dạng thấp, gút,… đều có nguy cơ cao bị thoát vị đĩa đệm. Bệnh thường khởi phát sau một thời gian dài đau lưng âm ỉ hoặc khởi phát đột ngột sau khi cúi người xuống làm việc nặng. Triệu chứng của thoát vị đĩa đệm thường là đau lưng dữ dội, cơn đau giảm khi nằm nghỉ nhưng sẽ tái phát khi ngồi, đi lại hoặc thậm chí khi hắt hơi.ThS. BS Nguyễn Thành Nhân - Khoa Chấn thương chỉnh hình BV ĐHYD trường hợp thoát vị đĩa đệm nặng có thể khiến người bệnh yếu liệt, không kiểm soát được khả năng tiêu tiểu. Hiện trong dân gian còn tồn tại một số quan điểm sai lầm về điều trị thoát vị đĩa đệm như đắp lá, đắp thuốc, nắn xương, bấm huyệt, đau đâu chích đó… Các phương thức này thường không có tác dụng điều trị hoặc chỉ giúp giảm triệu chứng của bệnh. Cạnh đó, những quan điểm tập luyện sai lầm như khuyên người bệnh đi bộ nhiều, khom cúi nhiều hay xoay bẻ cột sống có thể làm cho tình trạng thoát vị nặng thêm.Theo