Cùng toàn cầu gây quỹ chống đại dịch AIDS. . Các tiến bộ trong phòng ngừa và điều trị đang mang lại nhiều hiệu quả tích cực, giúp HIV/AIDS  không còn bị xem là "dấu chấm hết" đối với người bệnh như những thập niên về trước. Và tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng đã lạc quan đưa ra kỳ vọng sẽ xóa bỏ căn bệnh này trên toàn cầu vào năm 2030. Tuy nhiên, AIDS hiện vẫn là cơn ác mộng đối với nhiều khu vực vì tốc độ lây lan và mức độ hoành hành vẫn vô cùng tàn khốc.Theo Chương trình Phối hợp của Liên Hiệp Quốc về HIV/AIDS (UNAIDS), tính từ khi bùng phát cho đến 2017, các bệnh liên quan đến AIDS đã cướp đi tổng cộng 35,4 triệu sinh mạng. Riêng năm 2017, thế giới có đến 36,9 triệu người nhiễm bệnh và 940.000 người tử vong vì các bệnh liên quan. Số người nhiễm bệnh bao gồm 35,1 triệu người lớn và 1,8 triệu trẻ em dưới 15 tuổi, trong đó có 1,8 triệu ca nhiễm mới.Châu Á Thái Bình Dương có thêm khoảng 280.000 người nhiễm mới trong năm 2017, bên cạnh gần 5,2 triệu người nhiễm HIV đang sống ở khu vực này. Châu Phi tiếp tục được xem là "điểm nóng", nơi căn bệnh vẫn chưa được kiểm soát đúng mức do gánh nặng nghèo đói, điều kiện sống và dân trí thấp.Tại vùng Hạ Sahara, 3 trong số 4 ca nhiễm HIV mới là ở các thiếu nữ từ 15-19 tuổi, và phụ nữ trẻ từ 15-24 tuổi có nguy cơ nhiễm bệnh cao hơn gấp đôi so với nam giới. Tỷ lệ phụ nữ phải hứng chịu bạo lực thể chất hoặc bạo lực tình dục, tỷ lệ trẻ em gái không được đến trường cũng là nguyên nhân khiến phụ nữ tại khu vực này có tỷ lệ mắc bệnh cao hơn so với tình hình chung.Những con số nóng hổi cho thấy HIV/AIDS vẫn đang còn là vấn nạn và đòi hỏi nhiều nỗ lực trên quy mô toàn cầu nhằm chặn đứng kịp thời. Một trong những hoạt động thiết thực trước mắt của nhiều tổ chức là bảo vệ người phụ nữ nói chung, đặc biệt là phụ nữ tại châu Phi – những "mục tiêu" yếu đuối và dễ dàng nhất của căn bệnh HIV/AIDS.Kể từ ngày 01/12/2018, người tiêu dùng tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới có thể chung tay ngăn chặn đại dịch HIV/AIDS bằng cách mua sản phẩm (DUREXTM)RED để trực tiếp gây quỹ cho chương trình "Giúp các em gái đến trường" (Keeping Girls in Schools) tại Nam Phi.Chương trình "Giúp các em gái đến trường" hướng đến mục tiêu khuyến khích các em gái tiếp tục việc học và tăng cường khả năng tiếp cận đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tình dục và sức khỏe sinh sản. Từ đó, chương trình có thể góp phần giảm thiểu các ca lây nhiễm HIV mới cũng như tỷ lệ mang thai ở phụ nữ trẻ.Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là việc làm vô cùng cần thiết, bởi hiện nay các mối quan tâm và nguồn tài chính đang "thiên vị" cho các phương pháp cứu chữa, và phần nào lơ là việc ngăn chặn các ca nhiễm mới.Được biết, (DUREXTM)RED là dòng sản phẩm được hợp tác bởi Durex và (RED) – tổ chức quốc tế chuyên phối hợp cùng các đơn vị nổi tiếng đưa ra các sản phẩm và dịch vụ đặc biệt để gây quỹ cho Quỹ phòng chống AIDS Global Fund. Thông qua (RED), Durex và các thương hiệu tên tuổi như Amazon, Apple, Coca-Cola… đã đem lại hơn 500 triệu đô la cho các dự án trên toàn cầu.Thông qua hợp tác (DUREXTM)RED lần này, Durex đặt mục tiêu sẽ trao tặng ít nhất 5 triệu đô la trong vòng 3 năm cho quỹ Global Fund. Bên cạnh đó, Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation cũng sẽ đóng góp một khoản tương đương với Durex là 5 triệu đô la, đưa tổng giá trị tối thiểu dành cho chương trình lên đến 10 triệu đô la.Tại Việt Nam, (DUREXTM)RED được bán lẻ trực tuyến độc quyền tại các kênh thương mại điện tử Tiki, Lazada và Shopee với giá 219.000 đồng. Kênh phân phối mới này hứa hẹn sẽ giúp Durex tiếp cận nhiều hơn đến phân khúc khách hàng trẻ tại thị trường ưu tiên sử dụng thiết bị di động.Và với người tiêu dùng, sản phẩm phiên bản giới hạn này của Durex không chỉ giúp yên tâm trước đại dịch HIV/AIDS hay các bệnh lây qua đường tình dục (STDs)… mà còn gắn với nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc.