Truy quét thực phẩm bẩn trong mùa lễ tết. . Với quy mô khoảng 13 triệu người, TPHCM là địa phương có sức tiêu thụ thực phẩm lớn nhất cả nước. Bên cạnh nhu cầu ăn uống thường ngày, vào cuối năm các mặt hàng thực phẩm càng trở nên nhộn nhịp chuẩn bị cho mùa lễ tết. Nguồn thực phẩm tăng cao sẽ tạo thách thức lớn đối với cơ quan quản lý nhà nước trong việc đảm bảo nguồn gốc, chất lượng, tránh thực phẩm nguy hại, kém chất lượng trà trộn ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người tiêu dùng.Theo đánh giá của Ban Quản lý An toàn Thực phẩm, các mặt hàng thực phẩm nhập khẩu, hàng hóa từ các tỉnh thành lân cận chuyển đến TPHCM phục vụ nhu cầu ăn uống của người dân vào thời điểm cuối năm sẽ tăng cao. Trong đó, thời điểm Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi và lễ hội xuân 2019 là giai đoạn cao điểm.Để bảo vệ sức khỏe cộng đồng, ngăn chặn nguồn thực phẩm kém chất lượng, thực phẩm vi phạm các quy định của pháp luật ngày 10/12, PGS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban quản lý An toàn Thực phẩm đã quyết định thành lập 12 đoàn kiểm tra chuyên ngành. Theo đó, trong mùa lễ tết lực lượng này sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh thực phẩm, phụ gia thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói thực phẩm và cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống.Trọng điểm của đợt kiểm tra tập trung vào những nơi cung cấp thực phẩm phục vụ Tết Nguyên Đán với quy mô lớn như: cơ sở nhập khẩu thực phẩm, chợ đầu mối, trung tâm thương mại, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống. Những mặt hàng trọng tâm cần kiểm tra gồm: bánh kẹo, mứt, bia – rượu, nước giải khát, thịt, trứng, sữa, thủy hải sản, các sản phẩm chế biến từ thịt, thủy hải sản.Ngoài việc yêu cầu lực lượng thanh kiểm tra phải đảm bảo tính khách quan, minh bạch trong mọi hoạt động, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đề nghị các đoàn thanh kiểm tra không được gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của đối tượng được thanh tra. Mặt khác, Ban quản lý An toàn Thực phẩm cũng khẳng định sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm trong hoạt động sản xuất, kinh doanh nếu bị phát hiện sai phạm.