Bắt giữ 1,3 tấn nầm lợn mốc xanh, bốc mùi hôi thối. . Vào hồi 19h30 ngày 10/12/2018, tại đường Trần Phú, Thành phố Lạng Sơn, tổ công tác Công an thành phố Lạng Sơn đã phát hiện, bắt quả tang xe ô tô bán tải BKS 89C-111.73 đang vận chuyển hàng hóa vi phạm pháp luật.Qua kiểm tra, lực lương chức năng phát hiện trên xe ô tô bán tải chở 10 bao tải, bên trong chứa sản phẩm động vật, tổng trọng lượng 1.020 kg nầm lợn, ước tính trị giá gần 46 triệu đồng. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe là Hà Văn Được (SN 1974, thường trú tại ngõ 7, đường Bà Triệu, phường Hoàng Văn Thụ, Thành phố Lạng Sơn) đã nhận là chủ số hàng trên và không xuất trình được bất cứ hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Đối tượng Được khai nhận mua thu gom số nầm lợn trên tại khu vực biên giới thị trấn Đồng Đăng để mang về bán kiếm lời.Trước đó, vào hồi 12h cùng ngày, tại bãi đất trống thuộc khối 8 phường Đông Kinh, Thành phố Lạng Sơn, tổ công tác đã phát hiện thu giữ 280kg nầm lợn vô chủ.Toàn bộ số nầm lợn trên mặc dù được đông đá nhưng có dấu hiệu mốc xanh, bốc mùi hôi thối, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nghi nhập lậu từ Trung Quốc về. Công an thành phố đã lập biên bản xử phạt đối với chủ hàng và bàn giao Chi cục thú y tổ chức tiêu hủy toàn bộ số nầm lợn trên ngay trong ngày.