5 cách để giảm nguy cơ thai lưu. . Có thể đạt được mục tiêu này bằng cách tập trung vào 5 thực hành dựa trên bằng chứng cho phụ nữ mang thai và nhân viên y tế:Tư thế ngủ của người mẹ khi mang thai gần đây đã nổi lên như một yếu tố nguy cơ quan trọng đối với thai lưu. Những người nằm ngửa khi ngủ sau tuần 28 có nguy cơ thai lưu cao gần gấp ba lần.CÁc bác sĩ khuyên phụ nữ mang thai sau 28 tuần nên nằm nghiêng khi ngủ, tuy nhiên không phải ai cũng biết về lời khuyên này. Một chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng về tư thế ngủ của người mẹ sẽ được phát động tại Australia vào đầu năm 2019. Điều này dựa trên những chiến dịch tương tự ở Anh và New Zealand.Người mẹ khi thấy thai máy yếu hoặc thay đổi cần liên hệ ngay với cơ sở y tế, vì đây là dấu hiệu của những vấn đề tiềm ẩn với em bé, bao gồm tăng trưởng kém, khuyết tật và thai lưu.Nhưng phụ nữ mang thai thường không nhận thức được yếu tố nguy cơ này và do đó không ngay lập tức đi khám khi thấy cử động của thai bị giảm. Một chương trình nâng cao nhận thức cộng đồng về giảm cử động thai gần đây đã được phát động ở bang Victoria.Các nhà nghiên cứu đang thử nghiệm một ứng dụng điện thoại di động dành cho phụ nữ mang thai để theo dõi cử động của thai nhi. Dữ liệu sơ bộ cho thấy khoảng 20% số phụ nữ báo cáo lo ngại về giảm cử động của thai nhi trong thai kỳ. Trong số này, khoảng 1/3 sẽ đợi quá 24 giờ mới liên hệ với nhân viên y tế.Phản ứng của nhân viên y tế với lời khai của người mẹ về giảm cử động thai nhi thường không tốt như mong muốn.Hút thuốc trong khi mang thai có liên quan mạnh mẽ với thai lưu và các vấn đề nghiêm trọng khác như hạn chế tăng trưởng của thai nhi, sinh non và SIDS (hội chứng đột tử ở trẻ nhỏ). Nó ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ trong suốt cuộc đời.1/10 số bà mẹ ở Australis hút thuốc lá trong khi mang thai, và tỷ lệ cao hơn đối với phụ nữ dưới 20 tuổi (31%), sống ở vùng sâu vùng xa (35%) hoặc là thổ dân (42%).Bỏ hút thuốc có lợi ích lớn cho cả người mẹ và em bé, nhưng tỷ lệ bỏ thuốc trong khi mang thai còn thấp.Thai nhi kém phát triển - khi em bé không tăng trưởng tốt - là chỉ dấu mạnh mẽ về các vấn đề tiềm ẩn với em bé, bao gồm thai lưu, tử vong trong những tuần đầu tiên sau khi sinh và cả các bệnh mãn tính sau này khi lớn lên.Phát hiện tiền sản tốt, kết hợp với quản lý thai cẩn thận, giúp cải thiện cơ hội sinh con khỏe mạnh.Nguy cơ thai lưu tăng lên khi gần đến ngày dự sinh và quá ngày dự sinh, vì chức năng bánh rau giảm.Nguy cơ tuyệt đối của thai lưu do quá ngày dự sinh là rất thấp, chỉ ảnh hưởng đến khoảng 1/1.000 phụ nữ mang thai. Nhưng phụ nữ trong các nhóm có nguy cơ cao hơn nên được theo dõi chặt chẽ về nguy cơ thai ưu và nên gây chuyển dạ nếu cần thiết. NHóm nguy cơ cao bao gồm những người phụ nữ:• trên 35 tuổi• hút thuốc lá• thừa cân hoặc béo phì• bị tiểu đường từ trước• mang thai con so• tiền sử thai lưu• thuộc những nhóm thiệt thòi• gốc Nam Á.Tuy nhiên, lợi ích của giảm nguy cơ thai lưu thông qua sinh sớm cần được cân nhắc cẩn thận trước nguy cơ can thiệp đối với em bé trong một thai kỳ nhất định.Chúng ta biết rằng trẻ sinh non có kết quả kém hơn so với những trẻ sinh đủ tháng. Sinh ở tuần 37-38 cũng liên quan đến nguy cơ mắc bệnh, các vấn đề phát triển và tử vong sớm cao hơn.Can thiệp sản khoa, như mổ đẻ, cũng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng và mất máu cho người mẹ. Mục đích là để giảm thai lưu cho phụ nữ đang hoặc gần kết thúc thai kỳ, đồng thời không làm tăng can thiệp không cần thiết.Theo