Thực phẩm “ngậm” hàn the, nỗi lo mùa lễ tết. . Hàn the có thể gây ngộ độc cấp tính cho người sử dụng với liều lượng thấp. Liều từ 5 gam trở lên đã gây ngộ độc cấp tính nguy cơ tử vong. Với liều lượng ít, khi vào cơ thể, hàn the khó bị đào thải mà tích tụ ở gan, đến khi lượng tích lũy trong cơ thể đủ lớn, sẽ gây các bệnh mạn tính, ảnh hưởng đến thận, gan, não, biếng ăn, suy nhược cơ thể; phụ nữ có thai sử dụng thực phẩm chứa hàn the sẽ gây ngộ độc cho thai nhi; trẻ em ăn phải thực phẩm có hàn the sẽ bị ảnh hưởng tới sự phát triển.Là chất có chứa độc tính nguy hại cho cơ thể nên hàn the không nằm trong danh mục phụ gia được phép sử dụng trong quá trình chế biến thực phẩm. Tuy nhiên, hàn the có đặc tính sát khuẩn nhẹ, làm cho tinh bột, thịt, cá… trở nên dai, giòn, kéo dài thời gian bảo quản nên chất này đã và đang bị lén lút sử dụng trong sản xuất thực phẩm đặc biệt là mặt hàng giò, chả.Mặc dù, các chuyên gia y tế và cơ quan quản lý nhà nước đã liên tục cảnh báo về sự nguy hiểm của hàn the song chất này vẫn bị dùng trong sản xuất thực phẩm như: bún, mì, phở, bánh cuốn, bánh đúc, bánh suse, thạch đặc biệt là sản phẩm chế biến từ thịt như giò, chả, nem chua, chả cá...Trong tháng 8/2018, cơ quan chức năng thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An đã phát hiện một cơ sở giết mổ của ông Bùi Xuân Phụng sử dụng hàn the để làm trắng hàng trăm con vịt. Tại Chi cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm tỉnh Cà Mau cũng phát hiện 3 cơ sở sản xuất, kinh doanh mặt hàng cá khô có chứa hàn the. Trước đó, một sạp bán thịt bò tại Trung tâm thương mại Long Hòa, Hòa Thành, Tây Ninh cũng bị phát hiện dương tính với hàn the; 10 tấn mì trứng dạng sợi tại Cần Thơ bị phát hiện sử dụng hàn the để tạo độ dai, giòn; ngoài ra 380kg chả cá chứa hàn the cũng bị cơ quan chức năng tỉnh Cần Thơ phát hiện, xử lý khi đang trên đường vận chuyển đi tiêu thụ.Ngoài những vụ các cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm sử dụng hàn the bị phát hiện, xử lý nêu trên, Cục An toàn thực phẩm cảnh báo thời điểm cuối năm như Tết dương lịch, Tết Nguyên Đán và dịp lễ hội mừng xuân các mặt hàng thực phẩm nói chung đặc biệt là giò chả có nguy cơ bị sử dụng hàn the trong khâu chế biến để tăng độ dai, giòn, đây luôn là mối đe dọa sức khỏe cộng đồng. Riêng mặt hàng giò chả là món ăn rất phổ biến trong mâm cơm mỗi gia đình dịp lễ tết nhưng việc sản xuất có thể thực hiện tại các cơ sở nhỏ lẻ, tự phát rất khó kiểm soát nên khó có thể kiểm soát chất lượng, xử lý sai phạm.Để chủ động bảo vệ sức khỏe toàn dân trong mùa lễ tết 2018 - 2019 ngoài việc triển khai các lực lượng thanh kiểm tra chuyên ngành, Cục An toàn Thực phẩm khuyến cáo mọi người mọi, mọi nhà tuyệt đối không sử dụng hàn the trong chế biến thực phẩm. Nhằm tránh nguy hiểm từ hàn the nói riêng và các hóa chất độc hại khác có trong thực phẩm, Cục An toàn Thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng nên mua và sử dụng các mặt hàng thực phẩm rõ nguồn gốc xuất xứ được sản xuất bởi những cơ sở uy tín đã được cơ quan quản lý nhà nước cấp phép.