“Chỗ ấy” bốc mùi vì đắp lá chữa bỏng. Bị bỏng nhiệt vùng bẹn nhưng nam thanh niên lại tự điều trị tại nhà gần 3 tuần bằng cách đắp lá thuốc nam chữa bỏng khiến vùng bẹn, bìu bị nhiễm trùng, chảy mủ.. Ngày 12-12, Bệnh viện (BV) đa khoa Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ cho biết BV vừa tiếp nhận bệnh nhân N.V.N. (32 tuổi, ở Tuyên Quang) nhập viện trong tình trạng nhiễm trùng vết bỏng vùng bẹn, bìu. Vết bỏng chảy dịch, mất da, đau nhức, mùi hôi thối.Bệnh nhân cho biết trước đó khoảng 3 tuần, anh này bị bỏng nhiệt ở vùng bẹn nhưng không đến viện điều trị mà tự điều trị tại nhà bằng cách đắp lá thuốc nam chữa bỏng. Sau 20 ngày duy trì đắp lá vùng bỏng không thuyên giảm, ngày càng đau nhức, chảy mủ, có mùi hôi nên gia đình đưa bệnh nhân đến BV. Bệnh nhân được vệ sinh, xử lý sạch vùng bỏng ngay sau khi vào viện và hiện đang được điều trị dùng kháng sinh chống viêm, chờ ghép da.Vết bỏng nhiễm trùng, loang lổ vì tự ý đắp lá chữa bỏngTừ trường hợp nói trên, bác sĩ lưu ý bệnh nhân bị bỏng cần đến BV để được cấp cứu và điều trị đúng cách, kịp thời. Tuyệt đối không tự điều trị tại nhà bằng cách đắp các loại lá theo truyền miệng vì sẽ gây nên tình trạng nhiễm trùng gây khó khăn và kéo dài điều trị. Khi gia đình có người bị bỏng, cần băng nhẹ, hoặc che phủ vết thương rồi đưa đến cơ sở y tế. Trường hợp bỏng điện, bỏng hóa chất, cần tới bệnh viện càng sớm càng tốt, vì có thể gây tổn thương nghiêm trọng tới nội tạng, rối loạn về tim mạch.Không ngâm vết bỏng bằng nước đá, hoặc đá viên vì vết bỏng sẽ trầm trọng hơn. Nếu có bọng nước, kết vảy không bóc vì vỡ ra dễ bị nhiễm trùng, tổn thương nặng hơn. Không cố gỡ bỏ quần áo bị cháy; không thoa dầu, bôi kem đánh răng, lòng đỏ trứng gà, mỡ trăn, dầu cá, đắp lá chữa bỏng… lên vùng bỏng vì dễ bị nhiễm trùng.Theo