Kiểm điểm bác sĩ "chống lệnh" điều động của cấp trên. . Theo đó, bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh (nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau) bị xem xét kiểm điểm kỷ luật vì không chấp hành sự phân công của cấp trên và không đến nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện Y học cổ truyền Cà Mau.Thời gian qua, bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh được cho là chưa đến nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện Y học cổ truyền Cà Mau. (Ảnh: CTT BV)Trước đó, vào cuối tháng 12/2016, Sở Y tế tỉnh Cà Mau có quyết định cho bác sĩ Lưu Anh Tài thôi giữ chức Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau. Đồng thời, điều động bác sĩ Bùi Đức Văn (Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước) về giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau.Sở Y tế cũng công bố quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh (Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau) làm Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước.Tuy nhiên, bác sĩ Đỉnh từ chối nhận quyết định vì cho rằng điều động không hợp lý, khi ông không có quy hoạch làm Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Cái Nước và chỉ muốn làm công việc chuyên mônĐến ngày 15/8/2017, Sở Y tế tỉnh Cà Mau có quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh về nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện Y học cổ truyền Cà Mau.Tuy nhiên, từ đó đến nay bác sĩ Đỉnh chưa đến trình diện nên Ban Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền cũng chưa thể phân công cụ thể công việc gì cho ông Đỉnh.