Vì sao Yoga giúp bạn nhận biết biểu hiện xấu về sức khỏe sớm hơn?. . Trong môi trường hiện đại, chúng ta rất dễ bị stress với công việc, gia đình hay những vấn đề khác trong cuộc sống. Bất kỳ ai đã thử thực hiện tư thế em bé (Balasana) đều biết yoga giúp giảm căng thẳng. “Khi thực hiện các tư thế yoga, chúng ta sử dụng các nhóm cơ khác nhau kết hợp nhịp nhàng giữa việc căng và thả lỏng chúng – cùng với sự cảm nhận môi trường xung quanh thông qua các giác quan khác nhau – giúp chúng ta thư giãn,” Chuyên gia Yoga Amrish, bằng đại học vật lý trị liệu tại Đại học Kurukshetra Ấn Độ, bằng thạc sỹ (Acharya degree) về Khoa học Yoga tại Đại học Uttarakhand Sanskrit Ấn Độ, với hơn 8 năm kinh nghiệm giảng dạy tại Ấn độ và Việt Nam cho biết.Trong một nghiên cứu gần đây được công bố trên tạp chí Frontiers in Human Neuroscience, các nhà khoa học chỉ ra rằng việc luyện tập yoga thường xuyên trong ba tháng cho thấy hiệu quả giảm viêm và căng thẳng trong cơ thể. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng yoga giúp giảm các tác hại, biến chứng của stress, giúp chúng ta khỏe mạnh về thể chất và tinh thần.Nghe thì có vẻ dễ dàng, nhưng ít người thật sự lắng nghe và thay đổi thói quen vì cơ thể cho thấy một số dấu hiệu cảnh báo. Trong Yoga, từ việc tập thở, nghe xem hơi thở mình phát ra cũng đã giúp bạn đánh giá được tình hình sức khỏe của mình. Việc tập Yoga trong yên tĩnh, tĩnh tâm rất hiệu quả để lắng nghe từng bộ phận cơ thể cũng như tinh thần của bạn. Vì bạn sẽ phải để ý trong từng di chuyển, từng động tác, đến cả cơ bắp, xương, khớp, phổi, cuống họng…nên sẽ dễ nhận biết nếu như hôm nay cơ thể bạn có biểu hiện bất thường so với hôm trước.Biểu hiện này có thể là dấu hiệu của một căn bệnh bình thường hay nan y mà bạn có thể phát hiện ở giai đoạn sớm nếu như nghe được dấu hiệu cảnh báo dù là nhỏ nhất từ cơ thể.Yoga là môn thể thao đòi hỏi người tập phải theo thường xuyên, cố gắng rèn luyện hàng ngày. Yoga sử dụng trọng lượng của chính bạn để tạo ra sức mạch nội tại, đòi hỏi siết cơ để thực hiện động tác. Yoga giúp kéo dãn các cơ, tăng sức chịu đựng của các cơ. Những điều này sẽ tạo nên những luồng cơ săn chắc, dẻo dai, bền bỉ, giảm lượng mỡ thừa trong cơ. Điều này rất tốt cho sức khỏe, vì mỡ thừa trong cơ và mỡ thừa phù tạng là mỡ không tốt, có thể làm tăng nguy cơ của một số bệnh ý nghiêm trọng.Theo Master Yoga Amrish “tập luyện yoga đều đặn là phương pháp hoàn hảo để bổ trợ cho hoạt động của hệ tuần hoàn, có thể tăng cường lưu thông máu và quá trình trao đổi chất diễn ra bên trong cơ thể.” Các động tác Yoga có thể giúp lưu thông máu trong cơ thể, giúp người tập cung cấp thêm nhiều oxy cho các tế bào máu, đào thải khí độc ra ngoài, cân bằng sinh khí.Cụ thể hơn, trong cuốn sách Yoga as Medicine (tạm dịch: Yoga trị liệu) của tác giả Timothy McCall đã có dẫn chứng nghiên cứu cho thấy các tư thế lộn ngược như Trồng cây chuối Headstand (Salamba Sirsasana) và Đứng trên vai Shoulder Stand (Sarvangasana) giúp máu trong tĩnh mạch chảy ngược từ chân và xương chậu trở về tim nhanh hơn, có thể giúp trái tim sẵn sàng cho vòng tuần hoàn mới.Luyện tập yoga thường xuyên giúp bạn kiểm soát hô hấp, hít thở tốt hơn có thể tăng lượng oxy cung cấp tới phổi, từ đó ra các tế bào thuộc các bộ phận khác nhau của cơ thể, giúp điều chỉnh nhiệt độ cơ thể.Bên cạnh đó, việc liên tục thay đổi các tư thế khác nhau khi tập Yoga cũng giúp kích thích hệ thống bạch huyết, cơ chế thoát nước tự nhiên của cơ thể. Đây là hệ thống giúp giải phóng độc tố ra khỏi cơ thể, vì vậy, tập luyện Yoga thường xuyên có thể giúp bạn giải phóng độc tố một cách gián tiếp.Với những lợi ích sức khỏe tuyệt vời như vậy, luyện tập yoga nên được duy trì và trở thành một thói quen, một việc không thể thiếu trong lịch sinh hoạt hàng ngày của bạn. Để mang lại hiệu quả bền vững lâu dài bạn cũng nên kết hợp chế độ ăn uống khoa học để duy trì một cơ thể khỏe mạnh, phòng tránh bệnh tật từ gốc.Bên cạnh đó cũng đừng quên bảo vệ sức khỏe tài chính để an tâm tận hưởng được cuộc sống một cách trọn vẹn bên gia đình và người thân. Các bạn có thể tìm đến giải pháp toàn diện như tham gia bảo hiểm nhân thọ. Điển hình là sản phẩm An Bình Thịnh Vượng của Tổng Công ty Bảo Việt Nhân thọ - sản phẩm Bảo hiểm hỗn hợp bệnh lý nghiêm trọng mang đến cho người tham gia bảo hiểm sự vững tâm về nguồn tài chính trước rủi ro mắc phải các bệnh lý nghiêm trọng, đồng thời tích lũy tài chính định kỳ đều đặn để chuẩn bị cho các kế hoạch tương lai.Thông tin chi tiết truy cập vào vào đường dẫn: https://baovegiadinhviet.com/tap-luyen/vi-sao-yoga-giup-ban-nhan-biet-bieu-hien-xau-ve-suc-khoe-som-hon.html