Sự thật mắt cô bé ở quận Thủ Đức tăng độ liên tục. Chỉ trong 3 tháng, mắt con gái tôi từ 1,5 độ đã tăng đến 2,5 độ. Nhiều người bảo nên mua vitamin bổ mắt, dầu cá hay thường xuyên nhỏ mắt để hạn chế tình trạng tăng độ.. Bạn đọc Tố Oanh (35 tuổi, quận Thủ Đức, TP HCM) hỏi:trả lời: Trẻ em là lứa tuổi dễ bị tăng độ cận nhất, bởi các bé chịu tác động của các hoạt động nhìn gần và cấu trúc nhãn cầu còn nhiều thay đổi theo môi trường sống. Có thể nói bệnh cận thị ở trẻ em đang ngày càng gia tăng và trở thành mối lo ngại, quan tâm của nhiều phụ huynh.Nhiều nguyên nhân dẫn đến việc tăng thị lực ở trẻ như các bé xem ti vi, điện thoại quá nhiều. Chưa kể đến việc học, đọc sách, xem điện thoại quá gần và thiếu ánh sáng. Do vậy phụ huynh nên quan tâm nhiều hơn đến việc học, đọc sách, xem điện thoại của con mình để hạn chế việc mắt làm việc quá nhiều, gây hại cho bé.Hiện nay, có khá nhiều loại thuốc bổ mắt với những lời giới thiệu rất hấp dẫn. Tuy nhiên, các loại thuốc bổ mắt chỉ là những chế phẩm hỗ trợ dinh dưỡng cho mắt chứ không có tác dụng chữa bệnh, phòng bệnh. Không ít phụ huynh nghĩ rằng cho trẻ uống thuốc bổ mắt thường xuyên sẽ ngăn ngừa được cận thị; mắt trẻ sẽ sáng nếu bị cận thị hoặc hạn chế tăng độ nếu dùng thuốc bổ mắt thường xuyên là hoàn toàn sai lầm.Phụ huynh nên khuyến khích trẻ tham gia các hoạt động ngoài trời hoặc chơi thể thao để giúp mắt bớt căng thẳng thay vì cứ dán mắt vào điện thoại, ti vi...Khi học bài, đọc sách, xem điện thoại...phải giữ một khoảng cách an toàn, cỡ 2 gang tay (30 - 35 cm) và phải đầy đủ ánh sáng. Với trẻ nhỏ, khi đọc sách, xem ti vi khoảng 30 phút thì nên để mắt thư giãn, nghỉ ngơi tầm 5 - 10 phút.Mặt khác, phụ huynh cũng nên lưu ý đến chế độ dinh dưỡng, cân bằng các dưỡng chất cần thiết trong bữa ăn hàng ngày. Ăn nhiều rau, củ, quả như cà chua, gấc, bí đỏ, lòng đỏ trứng, sữa...Đối với trẻ mới phát hiện cận thị ở mức độ nhẹ chỉ nên cho trẻ đeo mắt kính khi nhìn ở tầm xa.Đặc biệt, khi khám mắt cho trẻ, nên đưa trẻ đến BV hoặc phòng khám có uy tín để tránh trường hợp đo hoặc chỉ định dùng kính cho bé không chính xác. Có nhiều bé cận ở mức độ nhẹ, hoặc cận giả khi cho đeo thử kính thì thấy rõ hơn nhưng được vài hôm thì lại xuất hiện cảm giác chóng mặt, nhức đầu. Bởi, trẻ không bị cận thị, chỉ cần nghỉ ngơi, giảm thời gian sử dụng các thiết bị điện tử, mắt bé đã có thể trở lại bình thường. Một vấn đề đáng lưu ý khác là phụ huynh không tự ý dùng thuốc nhỏ mắt bừa bãi khi không rõ về tác dụng và chất lượng của thuốc.Theo