Phát hiện hoạt chất quý ngừa tai biến có trong hoa hòe. . Hoa hòe còn có tên gọi khác là hòe mễ, hòe hoa mễ hay hòe hoa. Cây hoa hòe cao từ 7-10m, có khi tới 25m, nhánh nhỏ màu xanh lục, có lông hoặc không có lông. Hoa của cây hoa hòe nhỏ, có màu trắng xanh, mọc thành từng chùm ở ngọn, dài từ 15-30cm. Hoa hòe là cây sống lâu nên phải sau 3-4 năm mới thu hoạch được hoa. Mùa cây ra hoa từ tháng 7-9 âm lịch. Trong cả nước, hoa hòe được trồng nhiều nhất ở tỉnh Thái Bình.Theo Đông y, hoa hòe có vị đắng, tính bình. Hoa vào hai kinh can và đại tràng có tác dụng lương huyết thanh nhiệt, chỉ huyết. Do đó, hoa hòe có tác dụng cầm máu rất tốt, điều trị các bệnh đại tiện ra máu, chảy máu cam, ho ra máu, phụ nữ rong kinh hoặc băng huyết.Ngoài ra, hoa hòe còn được dùng nhiều trong bệnh lý cao huyết áp, giúp ổn định huyết áp và phòng ngừa tai biến rất tốt cho bệnh nhân cao huyết áp và mao mạch dễ vỡ đứt.Để chữa bệnh người dân thường thu hái cả hoa hòe và nụ hoa hòe về phơi khô rồi ướp với nước nóng thành trà để uống. Tuy nhiên, theo các thầy thuốc Đông y, hoa hòe tốt nhất là thứ hoa đầu mùa sắp nở nhưng chưa nở, còn nguyên vẹn, không vụn nát, màu vàng, không tạp chất, chọn ngày Thu nắng to rồi đem phơi khô hoặc sấy. Cây càng lâu năm thì tác dụng chữa bệnh của hoa hòe càng tốt.Để ứng dụng rộng rãi công dụng chữa bệnh của hoa hòe đặc biệt là công dụng ngừa tai biến cao huyết áp, y học hiện đại đã tiến hành nghiên cứu về loài hoa này. Trong quá trình nghiên cứu, đã phát hiện ra hoạt chất Rutin.Rutin có tác dụng tăng sức bền của thành mạch, tăng sức chịu đựng và dẻo dai của thành mạch, làm mạch máu dễ chun giãn, đàn hồi. Thiếu hoạt chất này, sức chịu đựng của thành mạch sẽ bị giảm, mao mạch dễ bị vỡ đứt. Y học hiện đại đã chỉ ra rằng, trong hoa hòe, đặt biệt là nụ hoa hòe có chứa từ 6-30% Rutin.Làm thế nào để phát huy tối đa tác dụng phòng ngừa tai biến cao huyết áp của hoa hòe và tiện lợi cho người sử dụng. Công ty Cổ phần Nam Dược đã ứng dụng linh hoạt Y học cổ truyền và công nghệ hiện đại để bào chế ra TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân dạng viên nén. Sản phẩm là sự kết hợp hài hòa giữa hoa hòe, địa long, nattokinase và bài giáng áp hợp tễ.Trong đó, địa long có enzyme Fibrinolytic giúp thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin - tác nhân chính hình thành nên cục máu đông, giúp giảm nguy cơ đột quỵ. Nattokinase có tác dụng trong việc giảm cholesterol xấu, chống xơ vữa động mạch, kích thích cơ thể sản xuất plasmin chống hình thành cục máu đông. Bên cạnh đó, hòe hoa chứa Rutin giúp tăng sức bền thành mạch, ngăn ngừa vỡ đứt mạch máu từ đó giúp phòng ngừa tai biến mạch máu não.Bài giáng áp hợp tễ nức tiếng trong việc điều hòa và ổn định huyết áp, giúp người bệnh cảm thấy dễ chịu, giảm đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, ngủ ngon, sâu giấc.TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân chuyên hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm của cao huyết áp như: Đột quỵ não, nhồi máu não cơ tim, suy tim, suy thận. Bên cạnh đó, TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân còn giúp người bệnh ngủ ngon, sâu giấc, hạn chế tác dụng phụ của thuốc điều trị.Sản phẩm đã có mặt hơn 10 năm trên thị trường và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp.Để biết thêm thông tin truy cập website huyetapondinh.com hoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 hoặc 098.5620.440 - Zalo: 091.4653.311 để được chuyên gia tư vấn.Nhân dịp cuối năm 2018 – chào đón năm mới 2019, để tri ân tới hàng nghìn khách hàng đã tin tưởng và lựa chọn Hạ Áp Ích Nhân là người bạn đồng hành trong suốt 10 năm qua, từ ngày 06/12 – 31/12, Hạ Áp Ích Nhân vui mừng gửi đến chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm “NHẬN QUÀ CỰC TO – KHỎI LO HUYẾT ÁP”, với gói quà tặng hấp dẫn trị giá 195.000đ.Cụ thể, khi mua 2 Lọ Hạ Áp Ích Nhân 120 viên, bạn sẽ được NHẬN NGAY:– 01 Bình giữ nhiệt trị giá 180.000đ– 01 Hộp chia thuốc theo ngày trị giá 15.000đ– 01 Cẩm nang chăm sóc sức khỏe người huyết áp cao– Miễn phí vận chuyển trên toàn quốcChi tiết chương trình xemSản xuất và chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty TNHH Nam DượcĐC: Lô M13 (C4-9) – KCN Hòa Xá – Xã Mỹ Xá – TP. Nam Định – Tỉnh Nam ĐịnhPhân phối bởi: Công ty TNHH Dược phẩm Ích NhânĐC: Lô A18/D7 khi đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.