Càng gần cuối năm càng cần cẩn trọng với các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ mắt giá rẻ. . Nắm bắt được nhu cầu này, những lời chào mời làm đẹp cũng được dịp nở rộ. Chỉ cần vào Google gõ từ khóa “thẩm mỹ, làm đẹp” hay “trẻ hoá đôi mắt” trong vài giây sẽ cho ra hàng chục triệu kết quả về kỹ thuật làm đẹp với những lời quảng cáo vô cùng hấp dẫn như: “Làm đẹp trẻ lại đến 10 tuổi chỉ sau 30 phút”; “Bí quyết để giúp bạn có đôi mắt đẹp như thiên thần”, “Trả lại tuổi xuân cho đôi mắt…, “Trẻ hoá đôi mắt để tự tin đón Tết”hay “Tết này làm đẹp ở đâu”…Theo giới chuyên gia, phẫu thuật mắt là một tiểu phẫu đơn giản, tuy nhiên, vùng mắt là nơi tập trung rất nhiều dây thần kinh quan trọng nên nếu mắc sai lầm trong việc lựa chọn địa điểm phẫu thuật kém uy tín, bác sĩ thiếu kinh nghiệm thì sẽ để lại rất nhiều rủi ro nguy hiểm như vết mổ bị sưng, nhiễm trùng, để lại sẹo, không loại bỏ được bọng mỡ, ảnh hưởng đến thị lực… Chính vì vậy, khi quyết định, bạn nên tìm đến các trung tâm nổi tiếng, có chất lượng dịch vụ tốt, đội ngũ bác sĩ lành nghề.Tại Thanh Hằng Beauty Medi, các phẫu thuật về mắt, chỉnh sửa mắt sẽ do thạc sĩ,Kim In Chul với hơn 25 năm kinh nghiệm trong ngành Phẫu thuật thẩm mỹ trực tiếp thực hiện. Trước khi phẫu thuật, tất cả các khách hàng đều sẽ được xét nghiệm tất cả các chỉ số về máu bên cạnh đó tất cả bác sỹ cũng như bệnh nhân đều được vô trùng tuyệt đối để đảm bảo an toàn 100%. Đặc biệt, tại đây, bác sĩ Kim sử dụng kĩ thuật dao laser, đi đến đâu, cầm máu đến đấy khiến đôi mắt bạn sau khi phẫu thuật có thể đẹp hoàn hảo, tự nhiên chỉ trong 1 tuần mà không bị sưng, đau đến hàng tháng trời như tại các trung tâm khác.Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty MediHotline: 0904 08 55 88Địa chỉ: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (024)39748889Số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM. Tel (028) 62696688Website:Fanpage: