Gãy dương vật vì... nằm mơ. 12, BV Nhân dân 115 TP.HCM cho biết nơi đây vừa điều trị một ca cấp cứu hy hữu:Bị gãy dương vật khi trong mơ thấy người khác đang “quan hệ”.. Trước đó, BV nói trên tiếp nhận một thanh niên khoảng 28 tuổi trong tình trạng dương vật sưng đau và bầm tím. Do ngại ngần nên anh này không dám nói thật nguyên nhân. Tuy nhiên, cuối cùng anh cũng chia sẻ rõ lý do.Cách thời điểm nhập viện khoảng sáu tiếng, anh này ngủ trưa. Khi ngủ anh mặc cả quần lót lẫn quần đùi. Trong lúc ngủ, anh mơ thấy người khác đang “quan hệ” chăn gối và cảm nhận dương vật đã cương cứng.Sau đó, anh dùng tay chạm vào dương vật một cách vô thức và không nhớ đã làm gì. Khi cảm nhận cơn đau đột ngột xảy ra, anh tỉnh giấc và thấy dương vật mềm nhủn, sưng đau, bầm tím dần.Anh này dùng dầu nóng thoa để giảm đau nhưng dương vật mỗi lúc mỗi sưng đau và bầm tím hơn nên anh tới BV Nhân dân 115. Tại đây, các bác sĩ (BS) chẩn đoán anh này bị gãy dương vật (còn gọi vỡ vật hang) nên chỉ định phẫu thuật cấp cứu .Các BS tiến hành lấy sạch máu cục, bơm rửa, khâu cân trắng vật hang bên trái đã vỡ đoạn giữa. Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định.ThS-BS Trần Thanh Phong, khoa Ngoại niệu-Ghép thận BV Nhân dân 115, cho biết trước đây BV này đã phẫu thuật cấp cứu cho một bệnh nhân bị gãy dương vật với nguyên nhân khá hy hữu.: Chân giường đột ngột bị gãy khi đang “quan hệ” dẫn đến tình trạng… sai tư thế.“Gãy dương vật thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ và máu dồn về cơ quan sinh dục nhiều. Một khi dương vật bị uốn cong đột ngột trong lúc cương cứng thì các chấn thương có thể làm vỡ lớp màng của một trong hai vật hang dương vật chịu trách nhiệm về cương cứng. Điều này dẫn đến hậu quả là dương vật bị gãy” - ThS-BS Phong lý giải.Theo ThS-BS Phong, có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng gãy dương vật. Chẳng hạn khi ngủ vô tình nằm đè lên, các sang chấn va đập vào dương vật, kể cả do giao hợp, thủ dâm, tự bẻ... BV Nhân dân 115 hằng năm tiếp nhận và điều trị rất nhiều trường hợp gãy dương vật do các nguyên nhân trên.“Khi bị gãy dương vật, người bệnh không nên ngại ngùng mà phải đến BV càng sớm càng tốt để được điều trị kịp thời. Nếu để lâu những vị trí tổn thương nhanh chóng bị phù nề, hoại tử, nguy hiểm đến cơ quan sinh dục. Trong trường hợp nhẹ, dương vật sẽ hết tím, hết sưng nhưng bị cong hoặc gập góc, ảnh hưởng đến việc giao hợp” - ThS-BS Phong nói.Theo