Đà Nẵng: Truy xuất nguồn gốc thực phẩm tại chợ bằng điện thoại. . Đà Nẵng đang triển khai thực hiện Đề án thí điểm dán tem truy xuất nguồn gốc thực phẩm (QR code) tại chợ Hàn nhằm tăng cường kiểm soát và bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố, đặc biệt tại các chợ truyền thống.Đề án đã thu hút 76 tiểu thương các ngành hàng thực phẩm: gia vị, hải sản khô, mắm, nem, chả… tham gia thí điểm.Theo đó, đơn vị tư vấn triển khai thực hiện hệ thống quản lý tem điện tử đã cung cấp cho tiểu thương 1.400.000 tem QR code. Toàn bộ kinh phí thực hiện thí điểm đề án do ngân sách thành phố Đà Nẵng hỗ trợ.Khách hàng mua sắm và tham quan các gian hàng thực phẩm tại chợ Hàn có thể dễ dàng truy xuất nguồn gốc thực phẩm bằng cách sử dụng điện thoại thông minh chụp và quét mã QR code.Sau khi kết thúc thí điểm, Sở Công thương Đà Nẵng sẽ tổng kết, rút kinh nghiệm và báo cáo kết quả thực hiện. Nếu kết quả khả thi, Sở sẽ tham mưu UBND TP Đà Nẵng đưa việc dán tem QR code trở thành một trong những điều kiện kinh doanh thực phẩm và tiến hành nhân rộng ra các chợ truyền thống khác trên địa bàn thành phố.Chị Hồ Ngọc Hà, tiểu thương kinh doanh hải sản khô tại chợ Hàn chia sẻ: Khi chưa triển khai dán tem truy xuất nguồn gốc thực phẩm chị cũng đã thích như thế này rồi vì mình bán uy tín thì cũng không sợ gì cả. Bây giờ có triển khai dán tem thế này mình bán cũng tự tin hơn”.Chị Nam Định (tiểu thương kinh doanh bánh kẹo) cũng cho biết, khi dán tem truy xuất nguồn gốc thực phẩm, khách hàng họ yên tâm hơn khi mua hàng của mình.“Cũng có khách lấy điện thoại ra kiểm tra nhưng cũng có khách nghe mình giới thiệu hoặc nhìn thấy tem là họ đã yên tâm”, chị Định nói.Đang mua hải sản khô để về làm quà, chị Nguyễn Thị Minh Trang (Hà Nội) vào Đà Nẵng công tác cho biết, đây là lần đầu tiên chị vào Đà Nẵng. Khi đến chợ Hàn mua hàng, thấy các tiểu thương giới thiệu có dán tem truy xuất nguồn gốc thực phẩm nên rất yên tâm.Chị Lệ Thu (tiểu thương kinh doanh hàng nem, chả) cho biết, khi khách hàng đến mua hàng, chị đều giới thiệu nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm trên bao bì và giới thiệu cho khách biết là sản phẩm có dán tem truy nguồn gốc để khách hàng có thể tự kiểm tra.Ông Nguyễn Văn Trừ - Trưởng phòng Kỹ thuật an toàn và môi trường (Sở Công thương thành phố Đà Nẵng) kỳ vọng việc dán tem QR code truy xuất nguồn gốc tại chợ Hàn sẽ tác động đến cả người bán và người mua.“Với những con tem này, người bán phải có trách nhiệm đảm bảo kê khai nguồn gốc xuất xứ sản phẩm, qua đó nâng cao tính an toàn vệ sinh thực phẩm. Còn với người tiêu dùng, dựa vào những con tem này, họ có thể lựa chọn được những quầy hàng uy tín để sử dụng thực phẩm an toàn. Đặc biệt, chợ triển khai lần này là chợ Hàn – nơi có nhiều khách du lịch trong và ngoài nước ghé thăm, mua sắm" - ông Trừ cho hay.Về lâu dài, ông Trừ đề xuất, cần lắp các trạm wifi miễn phí tại chợ Hàn để khách hàng có thể dễ dàng truy cập và kiểm tra mã codeĐể quét mã và truy xuất hàng hóa thông qua điện thoại thông minh, khách hàng download ứng dụng VNPT Check (Application) trên Google Play, Play Store (phiên bản Android), App Store (phiên bản iOS).Khi thao tác quét QR Code đúng định dạng thì thông tin sản phẩm tương ứng sẽ hiển thị gồm: tình trạng sản phẩm, ảnh đại diện, tên, mã sản phẩm, thông tin nhà cung cấp, thông tin chi tiết sản phẩm, bình luận về sản phẩm. Mở tab “Lịch sử” để hiển thị danh sách các sản phẩm đã quét QR Code, mỗi sản phẩm sẽ hiển thị các thông tin: tên sản phẩm, tình trạng sản phẩm, nhà cung cấp, thời gian đã quét QR Code của sản phẩm...