9 mẹo giảm cân hiệu quả mà không quá sức. . Điều này nghe có vẻ hơi kỳ lạ nhưng một số nghiên cứu đã chỉ ra thấy rằng con người có xu hướng ăn ít thực phẩm hơn khi đồ ăn được đặt trên một chiếc đĩa màu đỏ, chứ không màu trắng hoặc màu xanh.Bởi màu đỏ thường được sử dụng trong các biển cấm, nên theo thói quen, bạn sẽ ăn ít hơn. Hơn nữa, một thử nghiệm cho thấy khi đặt bánh trên đĩa màu đỏ, nhóm ăn bánh quy trên đĩa này sẽ ăn ít hơn nhiều so với nhóm ăn bánh quy đặt trên đĩa trắng và xanh dương.Dưới đây là một thực tế thú vị mà đã được chứng minh bởi các nhà khoa học: nếu bạn uống đồ uống từ một cái ly dài, bạn sẽ uống ít hơn khoảng 25-30%.Theo nhà khoa học Brian Wansink (Mỹ), nó có tác dụng lừa bộ não. Các thử nghiệm đã chỉ ra rằng ngay cả những người pha chế chuyên nghiệp cũng đổ thêm vào những chiếc ly thấp và rộng.Nghiên cứu cho thấy nếu để các thức ăn giàu calo trong tầm mắt thì trọng lượng cơ thể sẽ nhích lên nhanh chóng so với khi ta giấu chúng đi. Vì khi nhìn thấy, cảm giác đói sẽ tăng lên và sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn.Khi ăn các loại thực phẩm giàu protein, cơn đói sẽ xuất hiện lâu hơn.Nghiên cứu chỉ ra rằng: tăng 15% protein trong chế độ ăn hàng ngày giúp hạn chế hơn 440 calo. Nhờ thực hiện mẹo này, chúng ta có thể sẽ giảm 2,5kg trọng lượng trong vòng 12 tuần mà không cần phải hạn chế ăn uống.Các loại thực phẩm có nhiều protein nhất là: thịt (thịt gà và thịt đỏ), cá, trứng, phô mai và đậu.Khi bạn chỉ hơi đói, hãy nhai kẹo cao su hương bạc hà không đường. Hương vị bạc hà sẽ đánh lạc hướng vị giác, khiến bạn không nghĩ đến 1 bữa phụ nào nữa.Theo nguyên lý, cơ thể sẽ “điều hòa” nhiệt độ các thực phẩm mà nó nạp vào. Cơ thể sẽ dùng năng lượng để “gia nhiệt” các thực phẩm lạnh bạn nạp vào. Thực phẩm càng lạnh sẽ càng lấy nhiều calo của cơ thể. Do đó, hãy cho đá viên vào đồ uống và uống chúng qua ống hút nhé.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications năm 2013 cho thấy những người ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm sẽ nạp nhiều calo hơn và tăng cân hơn so với những người ngủ đủ giấc. Vì vậy, hãy ngủ ít nhất 7-8 tiếng mỗi đêm.Hãy chọn size nhỏ hơn size cơ thể hiện tại khi mua một chiếc váy hoặc một chiếc quần bò mới mà bạn rất thích. Hãy treo chúng ở nơi dễ thấy nhất trong nhà. Bằng cách này, bạn sẽ luôn luôn nhắc nhở bản thân về mục tiêu giảm cân.Cùng giảm cân với bạn bè của bạn hoặc tham gia vào một nhóm toàn những người đang có cùng mục tiêu với mình. Bởi nghiên cứu cho thấy lập hội nhóm giảm cân sẽ giúp đạt mục tiêu giảm cân nhanh hơn 20% so với bình thường.