Sản phẩm Giảm cân Đông y Hoàng Dung dùng giấy tờ giả. . Sau khi rà soát hồ sơ, Cục An toàn thực phẩm cho biết không cấp Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định ATTP cho sản phẩm Giảm cân Đông y Hoàng Dung có các nội dung như trên website://www.giamcanlishou.com đăng tải: bao gồm hình ảnh sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Giảm cân Đông y Hoàng Dung và hình ảnh Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm ghi các thông tin sau: Số 44402/2017/ATTP-XNCB ngày 15 tháng 01 năm 2018; Tên tổ chức, cá nhân: Công ty cổ phần thương mại Evapharma; địa chỉ: Thái Hưng, Xã Mường Sang, Huyện Mộc Châu, Tỉnh Sơn La; Điện thoại: 01279655325; Email: hoangdung@gmail.com cho sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đông Y Hoàng Dung do Công Ty Cổ Phần Thương Mại EVAPHARMA sản xuất phù hợp quy định an toàn thực phẩm.Giấy xác nhận công bố có các thông tin nêu trên là giấy tờ giả.Để an toàn sức khỏe cho người sử dụng, trong lúc cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không sử dụng sản phẩm có các thông tin nêu trên. Trường hợp phát hiện tổ chức, cá nhân buôn bán sản phẩm có các thông tin nêu trên, đề nghị thông báo cho cơ quan chức năng để xử lý theo quy định.