Thu hồi 1 loại sữa rửa mặt nhiễm khuẩn. . Đó là sản phẩm Sữa rửa mặt sáng da ngừa mụn, nám Ever today - 50ml do Công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương sản xuất và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.Trung tâm Kiểm nghiệm Dược phẩm - Mỹ phẩm tỉnh Đắk Lắk đã lấy 2 mẫu mỹ phẩm này tại Cơ sở mỹ phẩm Thanh Thảo (Địa chỉ: Sạp 133, 150 Khu chợ C, Tp. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) và Cửa hàng tạp hóa Thanh Vân (Địa chỉ: số 182 Lý Thường Kiệt, Tp. Ban Mê Thuột, tỉnh Đắk Lăk) đã lấy mẫu mẫu sản phẩm Sữa rửa mặt sáng da ngừa mụn, nám Ever today - 50ml (Số lô: 06.DD21.17; ngày sản xuất: 01/6/2017; hạn dùng: 03 năm kể từ ngày sản xuất; Số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 002602/14/CBMP-IICM) do Công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương sản xuất vả chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.Kết quả kiểm nghiệm công bố ngày 5/11/2018 cho thấy mẫu thử không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm.Cục Quản lý Dược đề nghị công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương phải: Gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng sản phẩm nêu trên và tiến hành thu hồi toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm không đáp ứng quy định; gửi báo cáo thu hồi sản phẩm mỹ phẩm không đáp ứng quy định về Cục Quản lý Dược trước ngày 15/01/2019.Sở Y tế Tp. Hồ Chí Minh tiến hành kiểm tra Công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương trong việc chấp hành pháp luật về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm theo quy định của Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm và các quy định khác có liên quan; giám sát việc thu hồi lô mỹ phẩm không đáp ứng quy định;  thu hồi số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm số 002602/14/CBMP-HCM đã cấp cho Công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương; xử lý, xử phạt vi phạm theo quy định hiện hành và báo cáo kết quả về Cục Quản lý Dược trước ngày 31/01/2019.Cục Quản lý Dược cũng đề nghị, sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng mỹ phẩm trên địa bàn tiến hành thu hồi lô sản phẩm mỹ phẩm vi phạm nêu trên; kiểm tra, giám sát các đơn vị thực hiện Thông báo này; xử lý các đơn vị vi phạm theo quy định hiện hành.