Buồn chuyện tình cảm, người đàn ông tự đâm thấu tim. . Ngày 17/2, thông tin từ Bệnh viện Quận Tân Phú, TPHCM cho hay, tại đây mới tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho một trường hợp bị vết thương tim đặc biệt nguy hiểm. Trước đó, nam bệnh nhân 33 tuổi được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng lơ mơ, sốc mất máu, mạch không bắt được.Các bác sĩ đã phẫu thuật khẩn cấp cứu bệnh nhân khi đã cận kề "cửa tử".Qua thăm khám lâm sàng bác sĩ ghi nhận trên vùng ngực trái của bệnh nhân có vết thương vùng tim. Kết quả siêu âm tại giường cho thấy bệnh nhân có tràn dịch màng tim, dấu hiệu thủng tim. Ngay lập tức bệnh viện đã thực hiện cấp cứu khẩn nguy cho bệnh nhân, đồng thời kích hoạt hệ thống báo động đỏ liên viện nhờ sự hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Nhân Dân 115.Trong cuộc mổ cấp cứu, ê kíp bác sĩ của 2 bệnh viện ghi nhận, khoang màng tim bệnh nhân chứa 100g máu cục và 400ml dịch máu loãng. Nhát dao sắc lẹm bệnh nhân tự đâm vào lồng ngực đã xuyên thủng màng tim và thất phải (khoảng 6mm). Các bác sĩ đã truyền máu bổ sung, khâu vết thương tim, đóng lồng ngực cho bệnh nhân đồng thời tiến hành hồi sức tim phổi tích cực.Nhờ được hỗ trợ, can thiệp kịp thời người bệnh đã may mắn qua được nguy kịch, các chỉ số sinh hiệu dần ổn định.