Kinh hoàng ngực, bụng bệnh nhân đỏ lòm vì bị máy bóc gỗ lột tung da. . Chiều 7/12, thông tin từ BV Đa khoa Hùng Vương cho biết, các bác sĩ bệnh viện vừa tiến hành cấp cứu một ca tai nạn lao động nghiêm trọng.Vụ tai nạn xảy ra lúc 15 giờ 30 tại xã Hà Lương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ khiến một bệnh nhân bị lột da toàn bộ vùng bụng, ngực.Theo lời chia sẻ của đồng nghiệp, khi anh Nguyễn Văn Đ. 33 tuổi (trú tại xã Minh Lương, huyện Đoan Hùng, Phú Thọ) đang làm việc với máy bóc gỗ, do sơ xuất nạn nhân bị ngã và quấn vào quả lu khi máy đang chạy, chỉ vài giây sau toàn bộ da vùng ngực bụng, cánh tay phải của anh Đ. cũng bị lột gần như toàn bộ.Do bị lột da hoàn toàn gây chảy máu, vùng ngực, bụng, cánh tay phải của bệnh nhân đỏ lòm, lộ các tổ chức cơ dập nát, máu chảy khó kiểm soát, nạn nhân cũng đã rơi vào trạng thái sốc chấn thương.Ngay lập tức, bệnh nhân được đưa đến BV Đa khoa Hùng Vương cấp cứu trong tình trạng sốc chấn thương nghiêm trọng.Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, dưới sự chỉ chỉ huy của BSCKI. Đặng Thanh Hải - Giám đốc BV đa khoa Hùng Vương, các bác sỹ liên chuyên khoa: Hồi sức cấp cứu, ngoại chấn thương, Huyết học & Truyền máu… gần như dốc toàn lực để chạy đua với thời gian nhằm cứu chữa cho nạn nhân.Các bác sĩ cảnh báo, ca tai nạn vô cùng nghiêm trọng nhưng lại không phải là hi hữu. Bởi chỉ trong hai tuần vừa qua trên địa bàn, đây là vụ tai nạn thứ tư đều do máy bóc gỗ gây ra và tất cả bốn nạn nhân đều rất nguy kịch do phần da lớn bị máy bóc lột hoàn toàn.Các ca tai nạn này, dù có được cứu chữa kịp thời thì hậu quả để lại sau các vụ tai nạn đều rất nghiêm trọng.