Bé gái 4kg bị ngạt, liệt cánh tay sau sinh thường. . Ngày 7/12, Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM xác nhận, tại đây đang điều trị cho trường hợp bé gái, con sản phụ Nguyễn Thị M. (30 tuổi, ngụ tại Bình Thuận). Bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp, cánh tay phải không cử động.Thông tin từ gia đình sản phụ cho hay chị M. mang thai lần thứ 2. Ngày 2/12 chị được đưa vào bệnh viện huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận vì có biểu hiện đau bụng khi đang mang thai ở tháng thứ 8. Đến 8 giờ sáng 3/12 sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ, dọa sinh nên được đưa vào phòng chờ sinh qua ngã tự nhiên.Tuy nhiên, thai quá lớn nên cuộc vượt cạn của người mẹ gặp nhiều khó khăn. Sau nhiều giờ, các y bác sĩ cũng giúp bé chào đời với cân nặng 4kg. Tuy nhiên, lúc này bé có biểu hiện tím tái, hô hấp kém và tay phải bất động. Sau sinh, mẹ con sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận cấp cứu rồi tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 vào ngày 5/12.Thời điểm nhập viện, bệnh nhi trong tình trạng suy hô hấp sau sinh thường ở tuần 36 của thai kỳ với cân nặng 4kg lúc sinh. Tại khoa Cấp cứu, bé quấy khóc, tím tái, độ bão hòa oxy trong máu 80%, thở nhanh, co lõm ngực, vàng da, tay phải bất động, da đầu sưng nề và có bướu huyết thanh. Điều tra bệnh sử của bác sĩ cũng ghi nhận, trong thai kỳ mẹ và bé không phát hiện bất thường. Tuy nhiên, do thai to nên mẹ sinh khó.Ngay sau chẩn đoán sinh ngạt, nhiễm trùng sơ sinh, vàng da… bệnh nhi được bác sĩ chuyển đến khoa Hồi sức sơ sinh, đặt nội khí quản hỗ trợ thở máy, truyền dịch, kháng sinh. Bên cạnh đó, cháu đang phải theo dõi tình trạng liệt đám rối thần kinh cánh tay phải. Sau 2 ngày được điều trị, chăm sóc tích cực, tình trạng của bé đang dần cải thiện.Theo Tổ chức y tế thế giới, hàng năm có khoảng 25% trẻ sơ sinh tử vong do sinh ngạt. Ở trẻ đủ tháng, ngạt có thể xảy ra giai đoạn trước hoặc trong chuyển dạ do suy yếu trao đổi khí máu qua bánh nhau. Ngạt cũng có thể xảy ra thứ phát sau sinh do bất thường về hô hấp, tim mạch hoặc thần kinh. Hậu quả trẻ có thể bị bệnh lý não thiếu oxy, có thể kèm theo tổn thương các cơ quan khác.Đối với trường hợp thai to trên 3,5kg thường gặp một số rủi ro trong cuộc sinh. Trẻ có thể bị những sang chấn như gãy xương đòn, liệt đám rối thần kinh cánh tay, chấn thương đầu... trường hợp con sản phụ M. là một điển hình cụ thể. Việc hồi sức tích cực cho trẻ tại thời điểm ngay sau sinh giúp cải thiện tỉ lệ tử vong và di chứng về sau.