Ưu nhược điểm của các tầm soát ung thư. . Bác sĩ có thể kê đơn một bộ dụng cụ mang về nhà; bạn sẽ gửi mẫu bệnh phẩm phân đến để kiểm tra máu vi thể hoặc chỉ dấu ADN của ung thư. Nhưng tiêu chuẩn vàng là soi đại tràng, một thủ thuật ngoại trú thường phải dùng thuốc an thần. Bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa sẽ sử dụng ống soi có gắn camera nhỏ để kiểm tra bên trong đại tràng. Soi đại tràng sigma, chỉ kiểm tra một phần ba dưới của đại tràng, và chụp đại tràng cắt lớp, sử dụng tia X để tạo ra hình ảnh đại tràng, được sử dụng ít thường xuyên hơn.Để phát hiện polyp đại tràng, có thể trở thành ung thư.Nói chung được bắt đầu ở tuổi 50, mặc dù Hội Ung thư Mỹ (ACS), dựa trên bằng chứng về gia tăng ung thư đại trực tràng ở những người trẻ, gần đây đã khuyến nghị sàng lọc lần đầu ở tuổi 45.Nếu bạn lo lắng về ung thư đại trực tràng hoặc có nguy cơ cao hơn vì có người thân trong gia đình được chẩn đoán ở độ tuổi 40 và 50, thì bạn có thể quyết định tầm soát trước tuổi 50. Các khuyến nghị khác bao gồm sàng lọc 10 năm một lần bằng nội soi, cứ 5 năm một lần với soi đại tràng sigma, hoặc mỗi một đến ba năm một lần với xét nghiệm phân (tùy theo loại xét nghiệm).Những người từ 76 đến 85 nên nói chuyện với bác sĩ về việc liệu có cần tầm soát hay không. Ở tuổi 80, các nguy cơ của soi đại tràng như rách đại tràng và các biến chứng gây mê tăng lên.Những phát hiện đáng ngờ trên bất kỳ lần tầm soát ít xâm lấn nào, bao gồm soi đại tràng sigma, thường sẽ có nghĩa là bạn sẽ được khuyên nên soi đại tràng.Bác sĩ thường tiến hành những khám xét thực thể bao gồm mặt, cổ, mũi, miệng và họng trong khám sức khỏe định kỳ.Để kiểm tra ung thư và tiền ung thư.Các bệnh viện và phòng khám thường tổ chức các buổi khám miễn phí, nhưng các tổ chức y tế lớn như USPSTF, ACS và Hội Nha khoa Mỹ (ADA) không khuyến nghị tầm soát cho người khỏe mạnh.Nếu phát hiện bất kỳ điều gì nghi ngờ, bác sĩ sẽ tiến hành sinh thiết và loại bỏ tổn thương nếu nó là ung thư. Hầu hết các khối được tìm thấy là vô hại, do đó, việc khám có thể dẫn đến dương tính giả cũng như sinh thiết và điều trị không cần thiết.Bác sĩ sẽ kiểm tra da của bạn bằng mắt thường.Đối với các chỉ báo của ung thư da. Tỷ lệ u hắc tố ác tính, loại ung thư da chết người nhất, đã tăng trong 30 năm qua.Những người bị tăng nguy cơ - nam giới trên 50 tuổi và những người có hơn 50 nốt ruồi; những người có nốt ruồi lớn, bất thường, da trắng, hoặc giảm khả năng miễn dịch; hoặc những người có tiền sử cá nhân hoặc gia đình mạnh về ung thư da - nên được tầm soát, theo Hội Da liễu Mỹ. Nếu bạn nằm trong số đó, hãy nói chuyện với bác sĩ da liễu về tần suất đi khám.Tất cả mọi người đều nên quen thuộc với những nốt sạm màu, nốt ruồi và tàn nhang của mình, và đến gặp bác sĩ da liễu nếu nhận thấy những nốt bất thường, bao gồm những nốt đang thay đổi, ngứa hoặc chảy máu.Bác sĩ có thể sinh thiết nốt nghi ngờ. Đối với ung thư da đã được chẩn đoán, điều trị phụ thuộc vào loại và phạm vi.Theo