Lấy thành công nanh hổ trong tá tràng bé 23 tháng tuổi. . Chiều 8/12, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa tiến hành nội soi gây mê, lấy thành công 1 chiếc nanh hổ trong bụng cháu bé 23 tháng tuổi.Bệnh nhi là cháu Nguyễn Tuấn Anh, trú tại thị xã Ba Đồn (Quảng Bình). Trước đó, cháu Anh trong lúc chơi với sợi dây chuyền đã vô tình nuốt chiếc nanh hổ có bọc một lớp bạc ở bên ngoài vào bụng.Phát hiện sự việc, gia đình đã nhanh chóng đưa cháu Anh vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Tiến hành nội soi gây mê, các bác sĩ phát hiện nanh hổ có chiều dài 2cm, ngang 1cm nằm ở tá tràng. Dị vật này đã được các bác sĩ nhanh chóng lấy ra ngoài.Hiện, sức khỏe của cháu Anh đã ổn định.