Bị bạn đùa nghịch, trẻ 9 tuổi nhập viện với cây bút chì đâm thấu mông. . Tai nạn hi hữu từ sự đùa nghịch của các bạn cùng lớp đã khiến cậu bé 9 tuổi ngụ tại Củ Chi phải nhập viện cấp cứu với dị vật là cây bút chì đâm thấu mông bên trái. Qua lời kể của bệnh nhi được biết, sau giờ ra chơi cả lớp vào học, khi chuẩn bị ngồi xuống ghế thì cậu bé bị bạn ngồi bên cạnh đặt cây bút chì dưới ghế hướng đầu nhọn lên trên.Ngay sau tại nạn, bệnh nhi được sơ cứu rồi chuyển đến bệnh viện Nhi đồng 1. Qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định, đầu nhọn của cây bút đâm sâu 8cm vào mông trái của bệnh nhi. Vị trí tổn thương may mắn chỉ bị ở phần mềm, không ảnh hưởng đến hậu môn, trực tràng. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật rút dị vật ra ngoài, cắt lọc hoại tử, đặt ống dẫn lưu. Ngày 7/12, sức khỏe bệnh nhi đã bình phục tốt, rút được ống dẫn lưu, vết thương không gây nhiễm trùng.Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, tuổi học trò thường rất tinh nghịch nhưng chưa ý thức được hết những nguy hiểm sẽ xảy đến từ những trò đùa rất bình thường ở trẻ. Tai nạn té ngã gãy tay hoặc chân, chấn thương đầu mặt… thường xảy ra khi trẻ nô đùa, xô đẩy nhau. Để tránh những tai nạn từ các trò “nghịch dại” của học trò, bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh nhắc nhở những hành vi có thể gây nguy hiểm cho người khác ở trẻ khi ở nhà. Khi trẻ đến trường, thầy cô nên thường xuyên cảnh báo những nguy hiểm thường gặp khi chơi đùa, hạn chế tối đa hành vi nguy hiểm.