Nhập viện vì đột ngột đau đầu dữ dội, bác sĩ chỉ định nút mạch máu não. . Hình ảnh mạch máu dị dạng của bệnh nhân Ngọc Anh (Ảnh: BS cung cấp)BS. Phạm Quang Phúc Trưởng khoa ngoại Thần kinh, cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau đầu vùng đỉnh phải, buồn nôn, hoa mắt chóng mặt nhiều ngày 28/11. Kết quả chụp DSA cho thấy bệnh nhân bị dị dạng mạch não.Bệnh nhân nhanh chóng được can thiệp nút mạch túi phình động mạch não và điều trị tích cực.  Hiện bệnh nhân đã ra viện.Trong 2 ngày 6 và 7/12 vừa qua, bệnh viện Thanh Nhàn cũng tiếp nhận 2 ca dị dạng mạch máu trong đó có 1 trường hợp cũng trong độ tuổi 30.Tiến sỹ Hoàng Minh Đỗ, trung Tâm Mạch Máu Và Can Thiệp Mạch, Mạch Máu Thần kinh Bệnh Viện Thanh Nhàn, cho biết: “Do sự kết nối bất thường giữa động mạch và tĩnh mạch nên máu lưu thông qua mạch máu dị dạng với áp suất cao và nhanh. Dị dạng mạch máugây ra rất nhiều vấn đề mà phổ biến nhất là vỡ mạch dẫn đến đột quỵ do xuất huyết não hoặc gây áp suất tiếp giáp lên não dẫn đến động kinh (co giật).Do đó, khi có các triệu chứng: Nhức đầu dữ dội/Động kinh, lên cơn co giật/ Có triệu chứng giống như đột quỵ do áp lực lên não bộ… thì cần nhập viện ngay".Có 3 cách điều trị trong đó phẫu thuật thắt mạch được sử dụng rộng rãi trong điều trị dị dạng mạch máu, bệnh nhân có thể xuất viện trong ngày hoặc một ngày sau phẫu thuật và bác sĩ hoàn toàn có thể khóa mạch máu dị dạng bằng nhiều vật liệu khác nhau, ngăn chặn máu lưu thông qua mạch dị dạng, giảm tối thiểu khả năng mất máu và độ an toàn cao hơn.