Cứu sống bệnh nhân bị tổn thương bóc tách động mạch chủ ngực cấp tính. . Trước đó, bệnh nhân Ng.V.Tr. (23 tuổi, quê xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) vào viện trong tình trạng đau ngực, sau đó xuất hiện các cơn đau ngực tăng, khó thở và suy hô hấp tăng.Bệnh nhân không có tiền sử bệnh lí gì đặc biệt.Hiện sức khỏe của bệnh nhân Tr. đã ổn định sau ca phẫu thuậtSau khi làm các xét nghiệm và siêu âm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân Tr. bị tổn thương bóc tách động mạch chủ ngực cấp tính thể Stanford A do hội chứng Marfan.Các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu ngay sau đó để cứu sống bệnh nhân. Ca phẫu thuật kéo dài 6 tiếng đồng. Bệnh nhân được thay van động mạch chủ, thay đoạn gốc và đoạn lên của động mạch chủ ngực bằng mạch máu nhân tạo, khâu tạo hình lỗ động mạch vành phải. Đồng thời, cắm lại động mạch vành phải và trái vào động mạch chủ ngực nhân tạo.Sau 4 ngày phẫu thuật, hiện sức khỏe bệnh nhân Tr. đã ổn định, tỉnh táo hoàn toàn và đã tự đi lại được.