Nguy cơ dậy thì sớm do tô son, sơn móng tay chân, chất khử mùi. . Nghiên cứu tìm thấy mối quan hệ tuyến tính giữa tiếp xúc với phthalates, parabens và phenols với khởi đầu tuổi dậy thì ở trẻ em gái, mặc dù không thấy kết quả tương tự ở trẻ em trai.Mối liên quan có cả trong trường hợp các bé gái tiếp xúc với hóa chất trong bụng mẹ, và trong khi lớn lên.Phthalates được tìm thấy trong các sản phẩm thơm như nước hoa, chất khử mùi, xà phòng, dầu gội đầu, sơn móng tay và mỹ phẩm trong khi paraben thường được sử dụng làm chất bảo quản trong mỹ phẩm và các sản phẩm chăm sóc cá nhân khác.Phenol chủ yếu được tìm thấy trong xà phòng, kem đánh răng, son môi, keo xịt tóc, dầu gội và kem dưỡng da để tăng độ bền của sản phẩm, mặc dù nhiều công ty Anh đã ngừng sử dụng chúng thường xuyên trong những năm gần đây.BS. Kim Harley, giảng viên Y tế cộng đồng tại Đại học California, Berkeley, Mỹ, chủ nhiệm nghiên cứu, cho biết: “Chúng tôi tìm thấy bằng chứng cho thấy một số hóa chất được sử dụng rộng rãi trong các sản phẩm chăm sóc cá nhân có liên quan đến dậy thì sớm hơn ở trẻ em gái.“Cụ thể, chúng tôi thấy rằng những người mẹ có mức độ hóa chất cao hơn tcủa hai hóa chất trong cơ thể khi mang thai - diethyl phthalate, được sử dụng trong nước hoa, và triclosan, một chất kháng khuẩn trong xà phòng và kem đánh răng - có con gái bước vào tuổi dậy thì sớm hơn.“Chúng tôi cũng phát hiện ra rằng những bé gái có mức parabens cao hơn trong cơ thể lúc 9 tuổi cũng dậy thì sớm hơn”.Ở châu Âu, các bé gái đang dậy thì sớm hơn bao giờ hết, với tuổi trung bình giảm từ 11 xuống 10 trong 15 năm qua. Trong những năm 1920, độ tuổi này là 14,6.Dậy thì sớm gây lo ngại vì nó làm tăng nguy cơ của các vấn đề sức khỏe tâm thần và hành vi mạo hiểm ở thanh thiếu niên và làm tăng nguy cơ ung thư vú và buồng trứng.“Một giả thuyết là các hóa chất trong môi trường có thể đóng một vai trò, và những phát hiện của chúng tôi ủng hộ ý tưởng này”, BS. Harley nói thêm.“Chúng tôi nghi ngờ rằng một số hóa chất được sử dụng rộng rãi trong các sản phẩm chăm sóc cá nhân - như phthalates, parabens và triclosan - là những chất gây rối loạn nội tiết.“Điều này có nghĩa là chúng bắt chước, ngăn chặn hoặc cản trở các hormon tự nhiên trong cơ thể chúng ta, chẳng hạn như estrogen.”Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 338 trẻ em có mẹ tham gia trong một nghiên cứu sức khỏe vào những năm 1990, đo nồng độ phthalates, paraben và phenol trong khi mang thai và theo dõi đến khi dậy thì.Với mỗi tăng gấp đôi nồng độ monoethyl phthalate (MEP) – một chỉ số của phthalates –trong nước tiểu của người mẹ, thì tuổi dậy thì của con gái là dịch sớm lên 1,3 tháng.Với mỗi tăng gấp đôi nồng độ phenol triclosan trong nước tiểu của người mẹ, thời điểm kỳ kinh đầu tiên của con gái lại dịch sớm lên xấp xỉ một tháng.Bình luận về nghiên cứu, TS. Ali Abbara, giảng viên cao cấp về nội tiết, Imperial College London, cho biết: “Nói chung hạn chế tiếp xúc không cần thiết với các hóa chất nếu có thể tránh được là hợp lý để tránh các tác hại, tuy nhiên trong thực tế điều này có thể khó thực hiện được ."Chắc chắn, loại nghiên cứu này có thể quan trọng từ quan điểm y tế công cộng, để đề ra những giới hạn thích hợp về lượng hóa chất có thể an toàn trong các sản phẩm mỹ phẩm thường được sử dụng."Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Human Reproduction.Theo