Ca sinh 3 tại Nghệ An: Cả gia đình bất ngờ vì lúc siêu âm chỉ là song thai!. . Niềm vui của người mẹ siêu âm song thai nhưng sinh 3 bé gáiNhưthông tin, ngày 4/12, thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, các bác sĩ sản khoa của bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho một sản phụ3 bé gái nặng lần lượt 2,2kg (2 bé) và 2kg là con của sản phụ Cao Thị Thảo (SN 1994, trú xóm 7, xã Lăng Thành, Yên Thành, Nghệ An). Một điều thú vị là trong suốt cả thai kỳ, tất cả lần siêu âm trước sinh các bác sĩ đều kết luận chị Thảo mang song thai.“Em ở Lào về nên đi siêu âm khá muộn, đến tháng thứ 5 mới đi siêu âm thai. Bác sĩ thông báo là thai đôi. 2 lần tiếp theo, đi siêu âm cũng kết quả tương tự. Chiều ngày 1/12, em có dấu hiệu chuyển dạ ở tuần thai thứ 35 và được chuyển xuống Bệnh viện Sản Nhi sinh để đảm bảo an toàn cho mẹ và bé. Bác sĩ hỏi, em cũng nói là mang bầu đôi và được đưa vào phòng chờ sinh thực hiện các bước kiểm tra trước khi đưa vào phòng mổ vào rạng sáng ngày 2/12”, chị Thảo kể lại.Chị Thảo được gây tê để thực hiện phẫu thuật bắt con. “Khi đưa cả 2 bé ra ngoài, bác sĩ bảo sao bụng em đẻ rồi mà trông vẫn to hơn bình thường. Sau đó, bác sĩ bảo còn bé thứ 3 và chúc mừng em đón thêm một công chúa nữa. Em tưởng bác sĩ đùa vì trước đó siêu âm đều chỉ được thông báo sinh đôi. Nói thật, lúc đó em vừa mừng, vừa lo. Mừng vì sinh 2 lần mà được những 4 đứa con; lo là sinh 3, việc chăm sóc con không hề dễ dàng”, chị Thảo cười, kể tiếp.Sự việc hy hữu cũng khiến người thân chị Thảo không khỏi bất ngờ. “Bà thông gia gọi điện thông báo Thảo sinh 3, tôi ngạc nhiên quá, không tài nào ngủ được nữa. Tôi thương con dâu và cảm thấy gia đình thật may mắn. Trong suốt quá trình mang thai, Thảo không gặp vấn đề gì về sức khỏe, còn phụ giúp mẹ việc nhà và chăm con. Bụng Thảo có to hơn các bà bầu khác nhưng tôi chỉ nghĩ là sinh đôi nên to hơn. Nhờ trời 4 mẹ con đều khỏe mạnh, an toàn”, bà Đoàn Thị Trinh, mẹ chồng chị Thảo xuống chăm sóc con dâu, không dấu được niềm vui.Vì nghĩ sinh đôi nên lúc đưa chị Thảo đi sinh, mọi người chỉ chuẩn bị đồ cho 2 đứa trẻ. Do sinh non tháng nên hiện cả 3 bé đang được chăm sóc đặc biệt trong phòng cách ly. Thông tin từ Khoa Sản Bệnh viện Sản Nhi thì cả 3 bé ổn định, da hồng hào, khóc to, thở đều tự nhiên không cần hỗ trợ. Do các con đang ở phòng chăm sóc đặc biệt nên chị Thảo phải hút sữa để y tá cho con ăn, chưa thể cho con bú trực tiếp.Vào thời điểm chị Thảo chuyển dạ, sinh con, anh Vũ Văn Thắng (SN 1983) đang làm việc ở bên Lào. Nhận cú điện thoại thông báo mình là bố của 3 đứa con gái, anh Thắng thoạt đầu tưởng vợ đùa. Khi biết vợ hạ sinh một lúc 3 cô con gái, người đàn ông này không khỏi bất ngờ. “Biết thế này phải bớt uống bia để tiền mà mua sữa cho con. Từ nay phải bỏ rượu, bỏ thuốc để tiền mua sữa, giữ sức mà chăm con”, anh Thắng đùa vợ.Hiện gia đình vẫn chưa biết nên đặt tên cho 3 bé gái là gì để ghi nhớ dấu ấn đặc biệt này. Niềm vui, niềm hạnh phúc xen lẫn tự hào về ca sinh 3 hi hữu này là nỗi lo lắng về những ngày tháng sắp tới. Hai vợ chồng chị Thảo đi làm thuê ở Lào, kinh tế cũng không dư dả. Đứa con trai đầu gửi bà nội ở nhà chăm sóc, khi mang bầu lần 2, chị Thảo cũng đi làm ở Lào đến tháng thứ 5 mới trở về Việt Nam dưỡng thai, chờ ngày sinh. Giờ thêm 3 đứa con, bao nhiêu nỗi lo toan đè trĩu đôi vai của hai vợ chồng trẻ.“Thêm một đứa trẻ là thêm bao nhiêu nỗi lo. Sinh 3, em khó mà đủ sữa cho cả 3 bé bú, có lẽ phải mua thêm sữa ngoài. Rồi bỉm, tã, quần áo… bao nhiêu khoản nữa. Việc chăm sóc 1 lúc 3 đứa con cũng không dễ dàng gì. Gia đình hai bên nội ngoại hỗ trợ 1 phần, hai vợ chồng cũng phải xác định “lên dây cót” tinh thần cho chặng đường sắp tới. Chỉ mong các con ngoan, khỏe mạnh, ăn tốt”, người mẹ trẻ tâm sự.