Mổ bóc u, nam bệnh nhân bị ngộ độc thuốc gây tê. . Theo người nhà bệnh nhân, anh N. đang thực hiện tiểu phẫu bóc u bã đậu ở một phòng khám tư nhân thì đột nhiên xuất hiện các triệu chứng trên, bác sĩ phòng khám ngay lập tức xử lý theo phác đồ sốc phản vệ nhưng không cải thiện.Các kết quả xét nghiệm máu ngay khi vào viện ngày 4/12 cho thấy bệnh nhân bị nhiễm toan chuyển hóa rất nặng, tổn thương gan, thận cấp, tổn thương cơ tim cấp, rối loạn nhịp tim.Các bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực, bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng đã nhanh chóng chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc thuốc Lidocain và ngay lập tức truyền nhũ tương Lipid trung hòa Lidocain trong máu, điều chỉnh toan máu, bù dịch và điều chỉnh rối loạn nhịp tim.Sau 2 giờ cứu chữa, tình trạng toan máu cải thiện, huyết động ổn, rối loạn nhịp tim đã được kiểm soát. Hiện anh N. đã tỉnh táo hoàn toàn, các thông số xét nghiệm về bình thường.Theo Bs Phạm Hữu Huyền, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực chống độc, Lidocain là loại thuốc gây tê được sử dụng nhiều không chỉ ở bệnh viện mà còn ở các phòng khám tư để thực hiện các tiểu phẫu như nhổ răng, mổ bóc u ,khâu vết thương, phẫu thuật thẩm mỹ,…. Trường hợp ngộ độc thuốc tê Lidocain như anh N. không phải hiếm gặp nhưng nếu không được chẩn đoán chính xác và cứu chữa kịp thời thì tỷ lệ tử vong rất cao.