Bé 11 tháng tuổi tử vong vì hóc thạch. . Ngày 6/12, thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, Khoa Hồi sức chống độc vừa tiếp nhận cấp cứu bé Hoàng Xuân K. 11 tháng tuổi, trú xã Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò (Nghệ An) do bị hóc thạch.Bệnh nhi được đưa đến bệnh viện vào khoảng 17h30 ngày 4/12 trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tim, ngừng thở. Theo người nhà cho biết, khi bé đang ăn thạch thì bị ho sặc sụa, tím tái và ngay lập tức đưa bé đến bệnh viện.Các bác sĩ lập tức thực hiện các bước cấp cứu bệnh nhân, cho hồi sức tim phổi. Kết quả kiểm tra cho thấy miếng thạch nằm ở ngã ba hầu họng, bít hoàn hoàn đường thở của bệnh nhi. Sau thời gian cấp cứu tích cực, hai đồng tử bệnh nhân dãn, không còn phản xạ thần kinh, các bác sĩ quyết định rút ống thở để gia đình đưa bé về lo hậu sự.Ngày 6/12, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng, TPHCM cho biết, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp bị dị vật đường thở rất nguy hiểm. Bệnh nhi là bé Đ.T.H. (5 tuổi, ngụ tại Đức Hòa, Long An) được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng tím tái, suy hô hấp phải đặt ống giúp thở.Khai thác bệnh sử từ phía gia đình, bác sĩ ghi nhận, trước đó bé đang ăn trái hồng xiêm (sa pô chê) thì bất ngờ ho sặc sụa, tím tái, khó thở nên được người nhà đưa đi cấp cứu. Kết quả chụp X-quang và CT ngực bác sĩ phát hiện trong lòng phế quản thùy dưới phổi phải bệnh nhi có một dị vật không rõ bản chất, kèm thương tổn viêm xẹp thùy giữa và thùy dưới phổi phải.Xác định bệnh nhi đang trong tình trạng suy hô hấp, nguy kịch tính mạng, ngay lập tức bác sĩ chỉ định nội soi phế quản. Hình ảnh camera nội soi phát hiện dị vật có màu đen, hình elip, kích thước khoảng 2cm, trông giống hạt hồng xiêm. Kích thước hạt khá lớn lại sắc nhọn, 2 đầu kẹt không qua được thanh môn nên bác sĩ phải dụng kiềm bóp vụn một phần hạt, sau đó gắp và hút hết mảnh vụn ra ngoài. Sau nội soi gắp dị vật, phổi bé thông khí tốt, tình trạng viêm phổi nhanh chóng cải thiện. Ngày 6/12 bé đã cai được máy thở.Theo bác sĩ Nguyễn Hùng Mạnh, Trưởng khoa Hồi sức chống độc, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, thời gian vàng để cứu trẻ bị hóc dị vật chỉ trong khoảng 5-10 phút. Khi trẻ bị hóc dị vật, các bậc phụ huynh nên dùng tay ấn lên lồng ngực hoặc vùng thượng vị, làm tăng áp lực trong lồng ngực để tống dị vật ra ngoài. Cha mẹ hà hơi thổi ngạt để nhanh chóng cung cấp ôxy cho não, phổi đồng thời gọi cấp cứu 115. Trên đường đến bệnh viện, phải liên tục hồi sức tránh để trẻ ngưng tim, ngưng thở.Mọi can thiệp y tế sau thời gian vàng trên thường ít có kết quả, hoặc nếu cứu sống được trẻ cũng sẽ để lại di chứng nặng nề.