Sốc với công nghệ lừa gạt tại phòng khám Trung Quốc. . Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Tấn Bỉnh nói về sai phạm tại các phòng khám Trung QuốcNgày 6/12, phiên chất vấn và trả lời chất vấn trong khuôn khổ kỳ họp thứ 12 của HĐND TP khóa IX tiếp tục “nóng” với vấn đề sai phạm tại phòng khám Trung Quốc. Trong đó, Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Tấn Bỉnh đã lần đầu chỉ ra những chiêu lừa người bệnh tinh vi của các phòng khám Trung Quốc.Một lần nữa, đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm đề nghị Sở Y tế nói về việc xử lý sai phạm tại phòng khám Trung Quốc. Đại biểu Trâm đã đề cập vấn đề này trong nhiều kỳ họp gần đâyTheo ông Bỉnh, có phòng khám Trung Quốc rất tinh vi trong việc quảng cáo, tư vấn cho bệnh nhân. Có nơi, phòng tư vấn được bố trí độc lập với nơi khám chữa bệnh.“Người dân kê khai bệnh. Những người này không chuyên nghiệp nhưng được huấn luyện như thế nào đó mà trả lời thì người dân cứ tin”, ông Bỉnh nói.Đối với những phòng khám do bác sĩ Việt Nam đứng tên, khi cơ quan chức năng đi kiểm tra thì không xuất hiện, chỉ có bác sĩ người Trung Quốc.“Bản thân bác sĩ Việt Nam trực tiếp tiếp tay cho những hành động không đẹp cho dân tộc chúng ta”, ông Bỉnh nói.ông Bỉnh lần đầu tiên thông tin về “công nghệ” lừa gạt tại phòng khám Trung Quốc khiến nhiều người khá sốc.Tư lệnh ngành y tế thành phố cho biết, có phòng khám Trung Quốc áp dụng công nghệ hiện đại để lừa gạt bệnh nhân. Thành viên đoàn kiểm tra không thể phát hiện được mà phải mời chuyên gia đi theo.Theo đó, trong lúc họ nội soi thì hiển thị trên màn ảnh là hình ảnh giả chứ không phải của bệnh nhân.“Họ cho coi hình nội soi bàng quang có khối u nhưng thiệt ra không có. Họ lừa gạt tới mức độ vậy. Họ làm xong rồi lấy tiền. Vừa rồi phải có chuyên gia nội soi đi theo đoàn kiểm tra, ập vào bất ngờ mới phát hiện. Người dân bị tốn tiền vô ích”, ông Bỉnh nói.Nhiều bất cập trong quản lý, xử phạt phòng khám Trung QuốcTrước những vi phạm trên, ông Bỉnh cho biết Sở kiên quyết xử lý. Đối với các bác sĩ người Việt đứng tên phòng khám Trung Quốc, khi kiểm tra lần 2 mà không có mặt sẽ rút giấy phép bác sĩ luôn. Ông đánh giá đây là hình phạt nặng vì điều này chưa có tiền lệ.“Hành động tiếp tay của bác sĩ Việt Nam là không thể chấp nhận được”, ông Bỉnh nói.Ông Bỉnh cho biết, các phòng khám Trung Quốc cũng có cách đối phó với cơ quan chức năng.Ví như họ mở phòng khám khác sau 6 tháng, vẫn với thiết bị cũ nhưng thuê người khác đứng tên. Rút giấy phép bác sĩ Trung Quốc này thì họ đưa bác sĩ khác sang.Ông Bình khẳng định không có kỳ thị đối với phòng khám Trung Quốc nhưng khi sai phạm thì phải xử lý quyết liệt. Khi cấp phép trở lại cần phải thông qua hội đồng chuyên môn của Sở Y tế.Giám đốc Sở Y tế cho biết sẽ kiến nghị Trung ương sửa đổi quy định để tăng hình phạt, đảm bảo tính răn đe vì mức phạt hiện nay còn thấp. Chẳng hạn như không làm bệnh án chỉ phạt có 500.000 đồng.Trong đó, Sở Y tế TP kiến nghị tăng khung hình phạt rút giấy phép hành nghề khi hành vi sai phạm lặp lại.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, trên địa bàn thành phố có 94 cơ sở phòng khám có yếu tố nước ngoài. Trong đó, 28 cơ sở người nước ngoài đứng tên, 66 cơ sở người Việt đứng tên cho bác sĩ nước ngoài hoạt động.“Riêng phòng khám Trung Quốc có 12 cơ sở và sai phạm chủ yếu tập trung ở những phòng khám này”, ông Bỉnh nhấn mạnh. Trong 12 phòng khám chỉ có 1 phòng đạt 2,69/5 điểm, còn 11 phòng khám chỉ đạt 2 điểm.Theo Giám đốc Sở Y tế, trong năm 2018, lực lượng chức năng đã kiểm tra 24 lượt đối với 12 phòng khám Trung Quốc. Sai phạm chủ yếu là thiếu nhân lực, đăng ký bác sĩ nhưng khi đi kiểm tra thì lại không có. Danh mục khám chữa bệnh phát sinh nhiều hơn so với danh mục đăng ký với ngành chức năng, không đăng ký bảng giá…Sở Y tế đã đình chỉ 3 phòng khám Trung Quốc (từ  4,5- 6 tháng); phạt 39 trường hợp với hơn 1,2 tỷ đồng. Đây là mức phạt cao nhất theo quy định của Bộ Y tế.