Có thể dự phòng đột quỵ do rung nhĩ?. . Hội nghị đã thu hút sự tham gia của hơn 700 bác sĩ chuyên khoa tim mạch, nội thần kinh, hồi sức tích cực và lão khoa toàn quốc, cùng các chuyên gia trong nước và quốc tế nhằm cập nhật thông tin y khoa mới nhất và chia sẻ các thực hành tiêu biểu trong điều trị đột quỵ. Các buổi hội thảo trong hội nghị cũng nêu bật nhiều thông tin quan trọng về việc sử dụng các giải pháp hỗ trợ các nhu cầu y tế chưa được đáp ứng của bệnh nhân trong điều trị huyết khối.Trong hội nghị, Bayer SEA hỗ trợ Hội Đột quỵ Tp. Hồ Chí Minh nâng cao kiến thức và năng lực của cộng đồng y khoa Việt Nam thông qua hội thảo vệ tinh với chủ đề “Tối ưu hóa Dự phòng Đột quỵ cho Bệnh nhân Rung nhĩ không do van tim có nhiều bệnh lý mắc kèm”.Rung nhĩ là dạng rối loạn nhịp tim thường gặp nhất. Bệnh nhân Rung nhĩ có thể đối diện với nguy cơ đột quỵ cao gấp 5 lần so với người không mắc Rung nhĩ. Đột quỵ do Rung nhĩ thường dẫn đến hậu quả là bệnh nhân phải nằm viện lâu hơn, nguy cơ tàn phế và tử vong cao hơn đột quỵ do những nguyên nhân khác.Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, bệnh tim mạch là lĩnh vực có nhu cầu y tế cao. Bệnh lý tạo áp lực lớn cho ngành y tế khu vực và toàn cầu, là nguyên nhân gây ra 8,2 triệu ca tử vong năm 2015 tại khu vực, tăng 21% với 6,8 triệu năm 2005.Tại Việt Nam, theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Huy Thắng,có hơn 200.000 người bị đột quỵ mỗi năm. Tỷ lệ tử vong của các ca do rung nhĩ chiếm 40%, 70% số ca sống sót sau đột quỵ phải sống chung với các di chứng.Mặc dù bệnh thường xảy ra ở người cao tuổi, số người trẻ tuổi bị đột quỵ do rung nhĩ hiện gia tăng đáng kể. Song nhiều người chỉ phát hiện ra bị rung nhĩ sau khi bị đột quỵ lần đầu, hậu quả là tình trạng đột quỵ nghiêm trọng, để lại nhiều di chứng, ảnh hưởng đến kết quả điều trị.Một số thông tin đáng chú ý được đưa ra trong chuỗi hội thảo như việc sử dụng thuốc kháng đông đường uống không phải kháng vitamin K (NOAC) hỗ trợ các nhu cầu y tế chưa được đáp ứng của bệnh nhân trong điều trị huyết khối.Do đó, điều quan trọng là việc nâng cao nhận thức của cộng đồng y khoa và người dân trong khu vực về vai trò của NOAC trong việc quản lý và phòng ngừa đột quỵ liên quan đến Rung nhĩ.Bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi vinh hạnh hỗ trợ Hội đột quỵ Tp. Hồ Chí Minh trong việc tổ chức các hội thảo khoa học thường niên của hội. Tôi tin rằng các buổi hội thảo sẽ mang lại nhiều thông tin cần thiết cho cộng đồng y khoa tại Việt Nam, từ đó giúp giảm thiểu số lượng bệnh nhân mắc bệnh tim mạch. Mục tiêu của Hội đột quỵ Tp. Hồ Chí Minh cũng tương đồng với sứ mệnh của Bayer, giúp xã hội nâng cao chất lượng cuộc sống nhờ vào các thành tựu khoa học.”