Cử tri truy vấn UBND tỉnh 3 vấn đề tồn tại bệnh viện tỉnh Bạc Liêu. . Tại kỳ họp thứ 9 - HĐND tỉnh Bạc Liêu diễn ra từ ngày 4 - 7/12, nhiều vấn đề còn tồn tại liên quan đến Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Bạc Liêu đã được người dân đặt ra để truy vấn UBND tỉnh Bạc Liêu.Trong báo cáo trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri nêu trang thiết bị y tế của BVĐK tỉnh Bạc Liêu đã được đầu tư hiện đại, song vẫn còn.Báo cáo trả lời cử tri của UBND tỉnh Bạc Liêu nêu rõ: những năm qua, BVĐK tỉnh Bạc Liêu đã được tỉnh đầu tư về cơ sở vật chất, các trang thiết bị y tế tương đối hiện đại, không ngừng nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh. Tỉnh cũng quan tâm đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ y, bác sĩ BV.Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, do sự chênh lệnh lớn về thu nhập giữa các cơ sở y tế công lập và y tế tư nhân nên một số y, bác sĩ tương đối vững tay nghề đã bỏ việc đi làm ở nơi có thu nhập cao. Mặt khác, đội ngũ y, bác sĩ được bổ sung hàng năm đáp ứng cơ bản về số lượng nhưng chất lượng chuyên môn vẫn chưa đảm bảo. Đa số nguồn bác sĩ mới nhận chưa được đào tạo chuyên sâu, trình độ chuyên môn của các bác sĩ không đồng đều.Do đó, vấn đề bác sĩ chẩn đoán bệnh chưa chính xác như phản ánh có thể do các bác sĩ mới còn non tay nghề, kinh nghiệm chưa nhiều hay các bệnh lý phức tạp khó chẩn đoán.“UBND tỉnh xin tiếp thu và sẽ tiếp tục quan tâm chỉ đạo trong công tác đào tạo cán bộ ngành Y tế, nhất là đào tạo cán bộ sau Đại học nhằm không ngừng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho người dân”, báo cáo UBND tỉnh Bạc Liêu nêu.Về phản ánhlãnh đạo UBND tỉn  Bạc Liêu cho biết, tỉnh đã chỉ đạo ngành Y tế nói chung, BVĐK tỉnh nói riêng, tổ chức phát động nhiều phong trào thi đua nhằm từng bước nâng cao y đức và tinh thần, thái độ phục vụ, kỹ năng giao tiếp, ứng xử của nhân viên y tế đối với người bệnh và người thăm nuôi bệnh.Tuy nhiên, vẫn còn một số ít cá nhân thực hiện chưa tốt, còn để bệnh nhân phản ánh về tinh thần, thái độ phục vụ. Do đó, UBND tỉnh sẽ chỉ đạo BV chấn chỉnh để thực hiện tốt hơn trong thời gian tới; đồng thời, tăng cường việc kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Người dân cũng đề nghị(đóng tiền rồi mới được điều trị), UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết đã chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn (trong đó có BVĐK tỉnh) phải xem việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người bệnh là ưu tiên hàng đầu, không phân biệt đối xử đối với mọi đối tượng, không kể giàu hay nghèo, có đóng tiền hay không đóng tiền, có BHYT hay không BHYT.Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, trên thực tế tại BVĐK tỉnh có nhiều trường hợp người bệnh tự bỏ viện, không đóng phí chữa trị, gây mất cân đối (khoảng 700 triệu đồng/năm). Để hạn chế tình trạng này, BV phải tạm thu một phần chi phí đối với bệnh nhân không có BHYT và bệnh nhân sử dụng BHYT cùng chi trả.UBND tỉnh Bạc Liêu cho rằng, vấn đề người dân phản ánh có thể do việc giải thích của nhân viên tiếp nhận bệnh chưa rõ ràng.“UBND tỉnh sẽ chỉ đạo BVĐK tỉnh rà soát lại các khâu thủ tục hành chính, tiếp nhận, giải thích khi thân nhân người bệnh đến cấp cứu, khám chữa bệnh để kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm khi có sai phạm”, báo cáo nêu rõ.Một trong những bức xúc của người dân khi đến BVĐK tỉnh Bạc Liêu là, làm mất an ninh trật tự, ảnh hưởng đến sức khỏe của người bệnh.Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, tỉnh đã chỉ đạo BVĐK tỉnh phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường đảm bảo an ninh trật tự khu vực trước và trong khuôn viên BV. Tuy nhiên, tình hình vẫn còn khá phức tạp, tình trạng bán hàng rong, vé số, trộm cắp vẫn còn xảy ra.UBND tỉnh Bạc Liêu cho rằng, nguyên nhân chủ yếu là do tường rào quanh BV chưa khép kín (do còn vướng mặt bằng), cộng với hiện nay BV đang có nhiều dự án thi công nên khó kiểm soát được vấn đề này.“UBND tỉnh sẽ chỉ đạo BV tiếp tục chấn chỉnh và khắc phục tình trạng này. Đồng thời, sẽ chỉ đạo các ngành chức năng có liên quan phối hợp giải quyết dứt điểm việc giải phóng mặt bằng phía sau BV, tạo điều kiện cho chủ đầu tư thực hiện các dự án đúng tiến độ, sớm khắc phục tình trạng mất an ninh trật tự trong khuôn viện BV như hiện nay”, UBND tỉnh Bạc Liêu báo cáo hướng giải quyết.