Thay thế đại trà vắc-xin Quinvaxem bằng vắc-xin mới từ tháng 12. Vắc xin ComBE Five (5 trong 1) sẽ được thay thế vắc-xin Quinvaxem và sẽ được triển khai tiêm chủng đại trà cho trẻ trên toàn quốc từ cuối tháng 12.2018.. Ngày 6/12, tại Hội thảo Hướng dẫn triển khai vắc-xin ComBE Five trên toàn quốc được tổ chức tại TPHCM, Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, hiện Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia đã có sẵn 550.000 liều vắc-xin ComBE Five và lượng vắc-xin này sẽ được chuyển đến các địa phương trong thời gian sớm nhất.Dự kiến cuối tháng 12.2018 vắc-xin sẽ được chuyển đến từng khu vực và phân phối cho từng địa phương. Theo đó, địa phương nào có lịch tiêm chủng cuối tháng thì cuối tháng 12 sẽ thực hiện tiêm chủng vắc-xin mới. Còn địa phương nào có lịch tiêm chủng đầu tháng thì triển khai vào đầu tháng 1.2019.Việc tiêm vắc-xin này do, trung bình mỗi tháng cả nước có nhu cầu sử dụng khoảng 450.000 liều vắc –xin 5 trong 1 trong Chương trình tiêm chủng mở rộng và số lượng vắc-xin sẵn có chỉ đáp ứng được 1 tháng sử dụng.“Trước mắt các địa phương triển khai tiêm ngừa cho trẻ đến lịch tiêm chủng (trẻ 2,3,4 tháng tuổi). Với những trẻ đã trễ lịch tiêm chủng (trên 4 tháng tuổi) sẽ được tổ chức tiêm bù sau khi nguồn vắc-xin được tiếp tục cung ứng đủ”, Giáo sư Đặng Đức Anh cho biết thêm.Được biết, trước khi mở rộng triển khai trên toàn quốc, từ tháng 10.2018, Dự án tiêm chủng quốc gia đã triển khai tiêm ngừa vắc-xin ComBE Five quy mô nhỏ tại 889 xã, phường tại 7 tỉnh gồm Hà Nam, Bắc Giang, Đồng Tháp, Bà Rịa - Vũng Tàu, Yên Bái, Kon Tum, Bình Định với 17.356 trẻ được tiêm, đạt tỷ lệ tiêm chủng 75,6%.Trong đó, có 964 trường hợp có phản ứng thông thường sau tiêm như sốt, sưng đau vết tiêm, chiếm 5,5% - thấp hơn tỷ lệ phản ứng theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới.Ghi nhận 3 trẻ có phản ứng nặng sau tiêm gồm 2 trẻ ở tỉnh Bình Định và 1 trẻ ở tỉnh Bắc Giang.Trong đó bé trai 3,5 tháng tuổi ở huyện Tuy Phước (Bình Định) xuất hiện phản ứng sốt cao 39,5 độ sau tiêm, co giật và được xử trí hạ sốt, thở oxy, sau đó chuyển viện lên Bệnh viện tỉnh Bình Định.Bé trai có biểu hiện suy hô hấp, có cơn ngừng thở, được đặt nội khí quản, điều trị tích cực bằng kháng sinh và trẻ phục hồi sau 1 tuần nằm viện. Về vụ việc, hội đồng chuyên môn tỉnh Bình Định đã kết luận trẻ có phản ứng sốt cao, co giật, suy hô hấp sau tiêm chủng.Hai trường hợp khác ở tỉnh Bắc Giang và Bình Định, trẻ cũng có biểu hiện tím tái sau tiêm và đã được xử trí tại chỗ, trẻ hồi phục ngay sau đó. Hội đồng chuyên môn các địa phương cho thấy cũng đưa ra kết luận là phản ứng phản vệ sau tiêm vắc-xin.Giáo sư Đặng Đức Anh khẳng định: “Đến thời điểm này, vắc-xin ComBE Five an toàn và đạt tiêu chuẩn chất lượng, có thể yên tâm triển khai đại trà trên toàn quốc”.Được biết, Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia đặt ra mục tiêu là trên 95% trẻ em được tiêm chủng đủ 3 mũi vắc-xin ComBE Five trong năm tới.Theo