Tam thai 35 tuần tuổi chào đời khỏe mạnh. . Ngày 4/12, thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, Bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cho một sản phụ mang tam thai hiếm gặp, sau khi chào đời, sức khỏe của các bé ổn định, phản xạ tốt.Trước đó, khoảng 22h, ngày 1/12, khoa Sản - Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An tiếp nhận sản phụ Cao Thị T. (24 tuổi, trú tại huyện Yên Thành) nhập viện trong tình trạng mang thai ở tuần thứ 35, đau bụng chuyển dạ sinh.Qua thăm khám, các bác sĩ xác định sản phụ T. mang tam thai tự nhiên. Nhận thấy tình trạng sức khoẻ của thai phụ, nên các bác sĩ đã nhanh chóng quyết định phẫu thuật.Sau khoảng 40 phút,  ê kíp gồm 3 Bác sĩ và 2 hộ sinh đã phẩu thuật thành công giúp chị T. “vượt cạn” thành công.Hai bé gái cân nặng 2,2 kg và 1 bé gái nặng 2kg chào đời với sức khoẻ ổn định, da hồng hào, khóc to, thở đều tự nhiên không cần hỗ trợ, phản xạ bú tốt.Người nhà của sản phụ T. cho biết, đây là lần thứ 2 chị T. mang thai và được dự sinh vào cuối tháng 12/2018. Tuy nhiên, trưa ngày 1/12, chị T. đau bụng có dấu hiệu chuyển dạ sinh non nên được gia đình đưa vào bệnh viện.Hiện sức khoẻ của sản phụ T. và 3 bé gái ổn định, dự kiến có thể xuất viện trong vài ngày tới.