Abbott: Công nghệ tiên phong giúp thay đổi cuộc sống. . Trên tất cả, Abbott theo đuổi một giá trị cốt lõi đầy tính nhân văn, đó là mang đến cho con người một cuộc sống tốt đẹp hơn, dựa trên nền tảng sức khỏe tối ưu.Tại Abbott, các nhà khoa học miệt mài và dành trọn vẹn sự tận tâm để nghiên cứu, cải tiến, đưa ra những phát kiến độc đáo, ứng dụng công nghệ để nâng cao chất lượng cuộc sống cho hàng triệu người trên thế giới.Có những giải pháp đã biến điều tưởng chừng “bất khả thi” trước đó thành “khả thi”. Từ những giải pháp dinh dưỡng cho bà mẹ và trẻ sơ sinh, đến việc tạo ra những thiết bị y tế giúp chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân tim mạch..., có thể nói mỗi phát kiến của Abbott đều đã để lại dấu ấn sâu đậm trên hành trình vì sức khỏe con người.Năm 2018 đánh dấu hai giải pháp dinh dưỡng lần đầu tiên được Abbott ra mắt tại Việt Nam. Một trong hai giải pháp đó là Similac bổ sung Human Milk Oligosaccharides (gọi tắt là HMO). Đây là một công thức đột phá giúp tăng cường hệ miễn dịch của trẻ, đánh dấu một bước ngoặt phát triển lớn trong ngành khoa học dưỡng nhi. Để cho ra mắt sản phẩm này, các nhà khoa học tại Abbott đã dành đến 15 năm cho quá trình nghiên cứu và phát triển, với 20 nghiên cứu lâm sàng và tiền lâm sàng để có thể bổ sung thành công HMO vào sữa công thức, tăng cường hệ miễn dịch và giúp trẻ giảm đáng kể các bệnh truyền nhiễm.Thành quả này được xem là một trong những bước đột phá lớn nhất của ngành khoa học dưỡng nhi thế giới trong thập kỷ qua và đã giúp vinh danh Abbott trong danh sách những cải tiến đột phá nhất năm 2017 tại Giải thưởng Chicago Innovation Awards trong lĩnh vực khoa học dinh dưỡng nhi.Similac Eye-Q Plus 4 với HMO đã đem lại cơ hội được hưởng những lợi ích vượt trội từ dưỡng chất đặc biệt của tự nhiên cho nhiều trẻ em ở khắp nơi trên thế giới, giúp thay đổi cuộc sống của những em nhỏ không được nhận nguồn dinh dưỡng từ mẹ.Một cải tiến đột phá thứ hai của Abbott chính là lần đầu tiên đưa thành công HMB vào sản phẩm Ensure Gold mới, kết hợp với hỗn hợp 3 protein chất lượng cao, vitamin D và 28 vi chất giúp cải thiện sức khỏe ở người lớn tuổi. Nhiều người cao tuổi đang đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống thường ngày do cản trở bởi lý do sức khỏe. Họ không còn chơi được những môn thể thao mình yêu thích, thậm chí chân tay cũng không đủ vững chắc để sum vầy cùng con cháu. Trước thực tế ấy, các nhà khoa học tại Abbott đã tìm ra và đưa HMB thành công vào Ensure nhằm cải thiện vấn đề này.Và không chỉ dừng lại ở các giải pháp dinh dưỡng, bằng công nghệ và những cải tiến mang tính đột phá, Abbott đã có thể mang đến nhiều thay đổi mang tính chất phi thường cả trong nhiều lĩnh vực chăm sóc sức khỏe khác, bao gồm dược phẩm, thiết bị y tế giúp chẩn đoán và điều trị, nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân…Một trong những cam kết hoạt động của Abbott là giải quyết những căn bệnh “thế kỉ” đang là vấn đề nhức nhối trên toàn cầu (Disease management). Đội ngũ nhà khoa học tại công ty luôn cống hiến để cho ra những công nghệ y tế và dinh dưỡng tiên tiết nhất, là kết quả của những nghiên cứu dày công nhằm thực hiện cam kết này, giúp cải tiến những phương pháp chữa trị cho hàng triệu người bệnh trên toàn thế giới mỗi ngày, đồng thời giảm thiểu chi phí cũng như những khó khăn trước kia.Chương trình Giám sát Virus toàn cầu (Global Surveillance Program) là một trong những chương trình nổi bật phục vụ cho cam kết này của Abbott. Với hệ thống chuyên gia “săn tìm” các chủng virus HIV và viêm gan mới nhất nhằm đưa ra các giải pháp để quản lý các loại virus này. Cũng chính nhờ chương trình đã xây dựng nên một trong những thư viện virus lớn nhất thế giới, bệnh nhân nhiễm HIV hay viêm gan đã có thể tiếp cận những công nghệ mới nhất hỗ trợ quá trình điều trị của họ. Có thể kể đến giải pháp mới nhất m-PIMA ™ HIV-1/2 – dụng cụ giám sát tải lượng virus đầu tiên, được thiết kế giúp giải quyết khó khăn cho bệnh nhân HIV ở các vùng khó khăn thiếu thốn, cung cấp kết quả nhanh và chính xác cho việc quyết định giải pháp điều trị ngay trong ngày.Khó có thể kể hết những câu chuyện từ đời thực, về các bệnh nhân trên toàn thế giới đã được cứu sống và có cuộc sống tốt đẹp hơn, từ những giải pháp về thuốc hoặc thiết bị y tế giúp điều trị các bệnh liên quan đến tim mạch, tiểu đường, hệ thần kinh…Ngày nay, khi chất lượng cuộc sống được cải thiện kéo theo nhu cầu về chăm sóc sức khỏe ngày một nâng cao, việc cung cấp các sản phẩm tốt là chưa đủ. Abbott hiểu rằng khách hàng cần các giải pháp toàn diện hơn. Đó là lý do tại sao công ty luôn tập trung vào đổi mới, phát triển các sản phẩm với công nghệ tối ưu nhất nhằm giảm chi phí, đưa những sản phẩm chất lượng cao tiếp cận tới nhiều người hơn nữa.Bằng những hiểu biết chuyên sâu và việc ứng dụng công nghệ, nhằm cung cấp các sản phẩm thuốc và trải nghiệm điều trị tốt hơn cho bệnh nhân, Abbott đã có thể hỗ trợ tối ưu cho bệnh nhân một cuộc sống trọn vẹn nhất có thể, tránh phức tạp hóa việc điều trị, giúp bệnh nhân tuân thủ thực hiện những chỉ dẫn đúng đắn của bác sĩ vì sức khỏe bản thân và sự an tâm của gia đình.Có thể nói, với công nghệ và hành trình liên tục cải tiến được xây dựng trên nền tảng tình yêu, sự cống hiến của các nhà khoa học tại Abbott, nhiều cuộc sống đã thật sự thay đổi. Với Abbott, công nghệ không chỉ giúp con người có cuộc sống tốt hơn ngay hiện tại, mà đó còn là cách mở ra những cánh cửa hi vọng, thay đổi tương lai cho nhiều bệnh nhân - đặc biệt là những bệnh nhi nhỏ tuổi, nhiều gia đình trên toàn thế giới…