Nhầm thuốc trầm cảm chữa đi ngoài, bệnh nhân ngộ độc trầm trọng. . Ngay lập tức, bệnh nhân được gia đình đưa đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cấp cứu.Người nhà bệnh nhân cho biết nhiều khả năng bệnh đã đã nhầm loại thuốc chữa trầm cảm là thuốc chữa đi ngoài, uống và gây ngộ độc. Tại thời điểm phát hiện bệnh nhân nằm trên sàn, ý thức lơ mơ, tiểu tiện không tự chủ, gia đình phát hiện thiếu khoảng 15 viên thuốc chống trầm cảm Amitriptyline. Đây là loại thuốc một thành viên trong gia đình đang sử dụng theo chỉ định của bác sĩ.Ngay khi tiếp nhận, bác sĩ đã tiến hành các xét nghiệm và chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc do quá liều thuốc chống trầm cảm. Các bác sĩ đã nhanh chóng rửa dạ dày, hỗ trợ hô hấp, truyền dịch giải độc, lợi tiểu và theo dõi sát chức năng sống. Sau hơn 10 tiếng được cấp cứu, bệnh nhân đã qua khỏi cơn nguy kịch, ý thức tỉnh trở lại và đang dược tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.Các bác sĩ cảnh báo, trong trường hợp ngộ độc thuốc hoặc các loại hóa chất nói chung, cần nhanh chóng đưa người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu.Khi đến cơ sở y tế, bệnh nhân sẽ được cấp cứu ngay bằng các biện pháp rửa dạ dày, trung hòa độc chất bằng than hoạt tính và các thuốc đối kháng đặc hiệu với thuốc hoặc độc chất. Các trường hợp ngộ độc nặng sẽ cần các biện pháp hồi sức đặc biệt như hỗ trợ hô hấp, huyết động, lọc máu… Cấp cứu sẽ kịp thời và đạt hiệu quả cao nếu người bệnh được đưa đến viện sớm, đồng thời nhân viên y tế biết được thuốc mà người bệnh đã sử dụng.Các bác sĩ cũng cảnh báo trong tủ thuốc gia đình cần phân loại rõ ràng các loại thuốc thường dùng (như hạ sốt, oresol, chữa tiêu chảy), thuốc kháng sinh, đặc biệt là các loại thuốc uống theo đơn cần để vị trí riêng, tránh nguy cơ uống uống nhầm có thể gây ra hậu quả đáng tiếc.