Phương pháp mới phát hiện ung thư trong 10 phút. Các nhà khoa học tại Australia đã tìm ra phương thức tiết kiệm và đơn giản có thể phát hiện ung thư qua máu bệnh nhân chỉ trong chưa đầy 10 phút.. Loại xét nghiệm này sử dụng dung dịch đổi màu để phát hiện sự tồn tại của tế bào ác tính trong cơ thể với khoảng thời gian thu được kết quả chỉ trong chưa đầy 10 phút.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Queensland phát hiện rằng ADN ung thư và ADN bình thường dính với bề mặt kim loại theo cách khác nhau.ADN cần xét nghiệm sẽ được cho vào nước chứa phân tử nano vàng tí hon. Mặc dù là vàng nhưng các phân tử này biến nước thành màu hồng. Nếu thêm ADN lấy từ tế bào ung thư vào nước, nó sẽ dính vào phân tử nano mà nước vẫn giữ nguyên màu. Nếu ADN lấy từ tế bào khỏe mạnh, nó sẽ dính vào phân tử theo cách khác và làm nước biến thành màu xanh.Từ đây, các nhà khoa học nghiên cứu cách xét nghiệm để phân biệt giữa tế bào khỏe mạnh và tế bào ung thư bằng quan sát mắt thường biến đổi màu của dung dịch phân tử vàng chỉ trong vài phút.Kể cả với lượng ADN khiêm tốn trong máu, quá trình xét nghiệm này cũng có thể nhận diện được sự khác biệt.Nhà nghiên cứu Laura Carrascosa tại Đại học Queensland ở Australia cho biết loại xét nghiệm này đạt độ chính xác 90%, đồng nghĩa với việc phát hiện đúng 90/100 trường hợp ung thư. Phương pháp mới này sẽ được sử dụng cho chẩn đoán ban đầu về ung thư. Bà Carrascosa nhấn mạnh ngoài việc thực hiện xét nghiệm này sẽ cần thăm khám kỹ hơn để xác định loại và giai đoạn ung thư.Loại xét nghiệm 10 phút này mới được thử nghiệm để phát hiện ung thư vú, tuyến tiền liệt, ruột và máu nhưng các nhà khoa học đang mở rộng sang các loại ung thư khác.Theo