Vụ hơn 200 người nhập viện sau ăn bánh mì: Do nhân bánh nhiễm khuẩn Salmonella. . Ngày 5/12, bà Lê Thị Châu, Chi cục trưởng Chi cục Vệ  sinh An toàn thực phẩm (Sở Y tế Đắk Lắk), cho biết, nguyên nhân khiến 215 người bị ngộ độc bánh mì ở quán C.D ngã từ đường Hoàng Diệu - Phan Chu Trinh (TP. Buôn Ma Thuột) là do nhân bánh nhiễm vi khuẩn Salmonella.Cụ thể, thịt heo, giò chả, nước sốt, bơ, hành phi làm nhân bánh đều nhiễm vi khuẩn Salmonella.Hiện 207 bệnh nhân đã được xuất viện, 8 bệnh nhân vẫn phải điều trị tại các cơ sở y tế. Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang củng cố hồ sơ và xử lý vụ việc theo quy định pháp luật.Như Dân trí đưa tin, trong các ngày 28 - 29/11, có hàng trăm người dân nhập viện ồ ạt sau khi ăn bánh mì C.D tại ngã tư đường Hoàng Diệu - Phan Chu Trinh (TP.Buôn Ma Thuột) với biểu hiện nôn ói, chóng mặt, đi cầu liên tục.Theo báo cáo của Sở Y tế Đắk Lắk, vào tối 28/11 số lượng bệnh nhân sau khi ăn bánh mì C.D nhập viện tăng chóng mặt từ 43 người lên tới 215 người (số liệu tính đến ngày 5/12/2018).Các bệnh nhân nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (127 người), Bệnh viện TP Buôn Ma Thuột (34 người), Bệnh viện Đa khoa Vùng Tây Nguyên (29 người), Bệnh viện Công an tỉnh Đắk Lắk (8 người), Bệnh viện Đại học Tây Nguyên (7 người), Bệnh viện Đa khoa Cao Nguyên (10 người).