Nạn nhân bị tạt axit được chuyển đi nước ngoài để điều trị bằng chuyên cơ. . Nạn nhân Nghiêm được đưa đi Canada điều trị bằng chuyên cơNgười nhà nạn nhân cho biết, vào lúc 0h10' sáng 15/2, anh Nghiêm và bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm cùng 1 bác sĩ và một y tá đi cùng sang Canada để theo dõi bệnh tình được xe cấp cứu 115 của Bệnh viện Đà Nẵng chở đến sân bay Đà Nẵng để làm thủ tục để chuẩn bị lên chuyên cơ.Theo người nhà anh Nghiêm, đây là chuyên cơ của phía bảo hiểm Canada tiến hành thực hiện việc bay sang Đà Nẵng để đón nạn nhân qua Canada nhằm tiếp tục điều trị theo quy định. Hiện sức khỏe của anh Nghiêm và chị Trâm vẫn đang ổn định.Trước đó, nhưđưa tin, vào tối 9/2, anh Nghiêm cùng bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm và gia đình đi ăn tối tại Khu Du lịch sinh thái Thiên Đàng (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn). Trên đường đi, anh Nghiêm và chị Trâm chạy xe máy đi trước. Riêng các thành viên còn lại đi trên ô tô để đến nơi.Khi đến khu vực ngã tư Thiên Đàng, do lợi dụng đoạn đường vắng và tối mịt nên 2 thanh niên đi trên 1 xe máy cùng chiều từ phía sau bất ngờ vượt lên áp sát rồi nhanh tay hắt a xít vào mặt anh Nghiêm.Hoảng sợ vì bị chém, anh Nghiêm và chị Trâm kêu cứu thì 2 thanh niên trên liền vọt nhanh lên xe máy rồi tẩu thoát. “Chúng tôi gọi điện cho người nhà đang đi phía sau thì cháu trai tôi chạy xe máy đến giúp đỡ. Anh Nghiêm và Trâm sau đó được chở ra Bệnh viện Núi Thành (tỉnh Quảng Nam) để sơ cứu rồi được chuyển tiếp ra Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị ngay trong đêm.