Loại gel tránh thai đầu tiên dành cho nam giới. . Tuy nhiên, lựa chọn dành cho nam giới không nhiều lắm - chỉ giới hạn ở sử dụng bao cao su và thắt ống dẫn tinh. Mặc dù bạn có thể đã nghe nói về phương pháp “rút ra giữa chừng”, song nó không đủ độ tin cậy.Trong khi các nhà nghiên cứu cẫn đang cố gắng phát triển thêm các phương pháp tránh thai dành cho nam, họ phải đối mặt với những thách thức như thiếu kinh phí và sự khác biệt sinh học giữa hai giới."Nam giới sản xuất hàng trăm triệu tinh trùng mỗi ngày, và khi xuất tinh, có 250 triệu tinh binh được phóng ra", Michael Skinner, một chuyên gia về sinh học sinh sản tại Đại học bang Washington cho biết. "Chúng ta có thể có thể lấy đi một phần mười số đó và khả năng sinh sản vẫn còn nguyên".Trong khi các tiến bộ liên quan đến viên thuốc tránh thai nam thường là tin thời sự, trong tuần qua, sự chú ý lại đổ dồn sang một thứ có thể là loại gel tránh thai mới dành cho nam. Theo một thông báo của Viện Y tế Quốc gia Mỹ, thử nghiệm lâm sàng sẽ sớm bắt đầu để kiểm nghiệm loại gel này.Gel bôi tại chỗ, có tên thương mại là Nestorone, chứa một hợp chất progestin cùng với một liều testosterone. Nó được hấp thu qua da sau khi bôi lên lưng và vai.TS. William Bremner thuộc Trường Y Đại học Washington, cho biết: “Tiềm năng của loại gel mới này rất lớn. Có một quan niệm sai lầm rằng đàn ông không quan tâm, hoặc thậm chí sợ, các công cụ kiểm soát khả năng sinh sản của họ. Chúng tôi biết điều đó không đúng".Vậy chính xác thì nó hoạt động như thế nào? Progestin từ gel làm giảm sản sinh tinh trùng bằng cách ngăn chặn việc sản xuất testosterone tự nhiên trong cơ thể. Như tuyên bố cho thấy, số lượng sẽ đạt đến mức cực kỳ thấp hoặc không có.Gel cũng cung cấp một liều testosterone để người sử dụng không gặp phải bất kỳ tác dụng phụ nào từ việc giảm sản sinh hoóc-môn - bao gồm những tác dụng như giảm ham muôn tình dục.Thử nghiệm của Viện Y tế Quốc gia (NIH) sự kiến sẽ bao gồm hơn 400 cặp vợ chồng để kiểm tra độ an toàn và hiệu quả của snr phẩm. Họ cũng sẽ tìm hiểu về  mức độ tiện lợi đối với người dùng vì một số người có thể thấy khó bôi gel một cách chính xác và đầy đủ trên lưng. Ngoài ra, nếu để người phụ nữ bôi nó có thể gây ra các biến chứng khác nếu gel cũng được hấp thụ qua da của họ.Sẽ cần nhiều thời gian và nhiều nghiên cứu hơn trước khi loại gel này có thể được đưa ra thị trường. Một số chuyên gia cũng chia sẻ mối lo ngại về việc sử dụng liều lính, chẳng hạn như nam giới không dùng bao cao su trong khi quan hệ tình dục tùy tiện mặc dù gel không thể bảo vệ chống lại các bệnh lây truyền qua đường tình dục."Tôi sẽ không khuyên phụ nữ ngừng sử dụng biện pháp tránh thai của họ ngay cả khi người nam đang thực hiện phần của mình trong việc ngừa thai", Sherry Ross, bác sĩ sản phụ khoa ở Santa Monica, California nói thêm.Theo