Số ca mắc sốt xuất huyết ở trẻ em tăng cao bất thường. . Từ đầu đến nay, toàn tỉnh Phú Yên ghi nhận gần 1.200 ca mắc sốt xuất huyết, hơn 70 ổ dịch đã được xử lý. Trong đó Sông Hinh và Tây Hòa là hai địa phương có số ca mắc sốt xuất huyết cao. Sông Hinh có hơn 270 ca, 22 ổ dịch; Tây Hòa có 295 ca, 14 ổ dịch.Ngày 3/12 ghi nhận tại khoa hồi sức cấp cứu - bệnh viện sản nhi tỉnh Phú Yên, hiện tại có 7 bệnh nhi sốt xuất huyết nặng được điều trị tại đây đã qua cơn nguy kịch và đang hồi phục. Những trường hợp này khi nhập viện ở trong tình trạng sốc, không bắt được mạch, nôn ra máu. Còn tại Khoa Nội Nhi tổng hợp - bệnh viện sản nhi tỉnh Phú Yên, hiện có gần 43 bệnh nhi sốt xuất huyết đang được điều trị.Theo Bác sĩ Nguyễn Thị Bích Thủy, khoa Hồi sức Cấp cứu - bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Yên, các trường hợp nặng đều đã sốt từ 3 - 4 ngày ở nhà, bố mẹ chủ quan mua thuốc tự điều trị nên khi nhập viện đã ở trong tình trạng mệt mỏi, nôn ói, uống nước không được, chảy máu mũi, chảy máu chân răng…nặng hơn chân tay lạnh, mạch nhanh, huyết áp tụt.Chị Nguyễn Thị Minh Hiếu, phụ huynh của một bệnh nhi nặng, cho biết: “Thấy con sốt, nghĩ nó bị cảm cúm nên mình mua thuốc cho con uống. Khi thuốc vào là đỡ nhưng hết thuốc là sốt ngay, diễn biến bệnh đến ngày thứ 2 mình đưa con đi bệnh viện Tây Hòa để khám, tại đây sau khi xét nghiệm bác sĩ kết luận là sốt xuất huyết.Thấy cháu còn khỏe, trong khi đó công việc mình thì bận rộn nên đưa cháu về nhà để tự điều trị. Qua ngày thứ 3, cháu hạ sốt và khỏe mạnh nên mình nghĩ đã khỏi. Tuy nhiên đến ngày thứ 4 thì cháu đau bụng dữ dội, tôi vội vàng đưa xuống bệnh viện Tây Hòa, do bệnh chuyển biến nặng nên cháu được chuyển xuống dưới này…”.Theo số liệu của bệnh viện sản nhi tỉnh Phú Yên, trong những ngày gần đây số bệnh nhi nhập viện do sốt xuất huyết tăng gần 10 lần so với bình thường.Trước tình hình sốt xuất huyết gia tăng, các bác sĩ khuyến cáo người dân cần tăng cường loại bỏ nơi đẻ trứng của muỗi Aedes nhằm giảm nguồn lây. Ðồng thời, người dân tự bảo vệ mình và bảo vệ trẻ em tránh bị muỗi đốt.