Bỏng nặng độ 3 sau khi xóa xăm bằng laser. . Chân bệnh nhân thời điểm nhập viện và sau 3 ngày điều trịBệnh nhân được chuyển đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ với chẩn đoán bỏng độ 3 vùng cẳng chân trái.Trước khi vào viện 5 ngày, bệnh nhân Q có đến 1 thẩm mỹ viện tư nhân để xóa vết xăm ở cẳng chân trái bằng laser.Mặc dù bị bỏng trong quá trình xóa xăm nhưng chị Q. chỉ quay lại thẩm mỹ viện khi vết thương bị phồng rát. Chị Q. dùng kháng sinh và thuốc mỡ bôi tetracycline theo đơn của thẩm mỹ viện nhưng tình trạng vết thương nặng thêm, vết loét thêm rộng và sâu, lộ gân cơ gây sưng phù, đau đớn lan lên tận đùi.Các bác sĩ bệnh viện Đức Giang đã thay băng, bôi thuốc mỡ bỏng (bạc), điều trị tiêm truyền chống viêm, bù dịch cho bệnh nhân Q. Sau 3 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân đã ổn định vết bỏng không xưng, chảy dịch ít.Bác sĩ Đồng Thanh Thiện, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, cho biét: “Vùng cẳng chân bệnh nhân đã có những vùng hoại tử, da thâm đen, loét chảy dịch lẫn máu. Nếu không vào viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến nguy cơ hoại tử nặng có thể lan sau gây viêm xương cẳng chân, ảnh hưởng chức năng vận động và thẩm mỹ”.