Bộ Y tế lập 3 đoàn thanh tra hoạt động dược, mỹ phẩm, an toàn thực phẩm. . Bộ Y tế vừa ban hành Kế hoạch số 1136/KH-BYT về tiếp tục triển khai Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 19/6/2018 của Thủ tướng Chính phủ, về tăng cường đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng thuộc nhóm hàng dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền.Theo kế hoạch, 3 đoàn kiểm tra liên ngành sẽ tiến hành các hoạt động thanh kiểm tra hoạt động dược, mỹ phẩm, an toàn thực phẩm... tại 18 tỉnh thành trong toàn quốc. Trong đó đặc biệt chú trọng đánh giá thực trạng hoạt động cấp phép sản xuất, lưu hành, quảng cáo, giám định, chứng nhận chất lượng, chứng nhận hợp quy, hợp chuẩn đối với lĩnh vực, mặt hàng dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng (TPCN) dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền của một số cơ quan, đơn vị.Ngoài ra, các hoạt động thanh kiểm tra này cũng nhằm tăng cường công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng đối với các mặt hàng trên trước, trong và sau dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Cụ thể, 3 đoàn kiểm tra liên ngành sẽ thực hiện nhiệm vụ tại18 tỉnh, thành gồm: TP. Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Lạng Sơn, Lào Cai, Quảng Ninh, Điện Biên, Hải Phòng, Quảng Trị, Kon Tum, Đắk Lắk, Quảng Bình, Phú Yên, Bình Định, Cần Thơ, Đồng Tháp, Tây Ninh, Kiên Giang, Bà Rịa- Vũng Tàu.Bộ Y tế cho biết, không chỉ có 3 đoàn kiểm tra liên ngành hoạt động, mà tại các địa phương, Sở Y tế các tỉnh cũng cần triển khai các hoạt động như phổ biến, triển khai các văn bản quản lý nhà nước về dược, mỹ phẩm, TPCN, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền; việc tiếp nhận và triển khai Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 19/6/2018 của Thủ tướng Chính phủ,… nhằm kịp thời phát hiện những sơ hở, bất cập trong công tác quản lý nhà nước về dược, mỹ phẩm, TPCN, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền. Từ đó, kiến nghị với các cấp có thẩm quyền những biện pháp khắc phục những sơ hở bất cập và nâng cao công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực dược, an toàn thực phẩm.Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh: Việc kiểm tra tập trung vào diều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị đáp ứng yêu cầu liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuốc, mỹ phẩm, TPCN, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền của đơn vị được kiểm tra. Việc thực hiện các quy định của pháp luật về sản xuất, kinh doanh và quản lý chất lượng, đăng ký lưu hành, công bố tiêu chuẩn, thông tin quảng cáo thuốc, mỹ phẩm, TPCN, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền.Liên quan đến việc thực hiện Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 19/6/2018 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế cho biết, trong giai đoạn từ 01/01/2017 đến 29/6/2018, các đơn vị trong ngành y tế đã kiểm tra, giám sát 44.826 mẫu dược phẩm, mỹ phẩm, TPCN, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền. Trong đó có 946 mẫu không đạt tiêu chuẩn chất lượng, 417 mẫu bị đình chỉ lưu hành và thu hồi, 903 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm bị thu hồi.Từ đầu năm đến nay, Thanh tra Bộ đã xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đơn vị với tổng số tiền xử phạt là 983.750.000 đồng.Riêng trong lĩnh vực TPCN, Cục An toàn thực phẩm cho biết công tác quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh, sản xuất TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe ngày càng đi vào quy củ. Đặc biệt, từ ngày 1/7/2019 các cơ sở TPCN không đạt GMP chắc chắn sẽ phải đóng cửa, không được phép sản xuất TPCN, TP bảo vệ sức khỏe.Tôi cho rằng đây là một bước tiến quan trọng trong việc giám sát, nâng cao chất lượng các sản phẩm TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe.Điều này sẽ giúp loại bỏ những sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe không đạt chất lượng ra khỏi thị trường. Việc áp theo tiêu chuẩn này, chúng ta không lo thiếu TPCN mà chỉ lo làm sao có đủ thực phẩm chức năng tốt, đảm bảo chất lượng. Các sản phẩm TPCN không đạt chất lượng cũng sẽ bị loại bớt.Khi đã thực hiện tiêu chuẩn GMP, từ 1/7/2019 các cơ sở không đạt GMP chắc chắn sẽ phải đóng cửa, không được phép sản xuất TPCN, TP bảo vệ sức khỏe.Người tiêu dùng khi mua các sản phẩm TPCN của các công ty, nhà máy đạt GMP là một cơ sở tốt khẳng định chất lượng.Theo thống kê, hiện Việt Nam có khoảng 4.000 cơ sở sản xuất TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, tuy nhiên chỉ khoảng 200 - 300 cơ sở sản xuất đủ điều kiện đạt chuẩn GMP.