2 mẹ con sản phụ tử vong sau sinh thường. . Theo đó, thai phụ T. (23 tuổi, trú thôn Hòa Mậu, xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, sinh con so đầu lòng) vào Bệnh viện Phú Lộc ngày 30/11 với tiền sử bị cao huyết áp.Sau khi được nhập viện theo dõi, đến 21h tối 3/12, thai phụ T. chuyển dạ và được chỉ định sinh thường. Lúc này chỉ số huyết áp của thai phụ bình thường nên được tiến hành sinh thường theo quy trình.Khi thấy cháu bé khó ra, các bác sĩ đã dùng phương pháp hút nhẹ và phải cấp cứu ngay do trẻ chào đời có tình trạng khó thở do sinh khó.Trong lúc đó, sản phụ T. cũng bị băng huyết nhiều. Dù được cấp cứu nhưng do mất máu quá nhiều, sức khỏe rất yếu, bệnh viện không có ngân hàng máu sống nên vào 21h40’, bệnh viện Phú Lộc đã điều xe cấp cứu cùng 1 bác sĩ, 1 nữ hộ sinh, 1 điều dưỡng đưa 2 mẹ con sản phụ T. lên tuyến trên.Khi đến Bệnh viện Trung ương Huế, do quá nặng nên cả 2 mẹ con sản phụ T. đã tử vong sau 20 phút cấp cứu.Ngày 4/12, Bệnh viện Phú Lộc đã cử phó giám đốc và y bác sĩ về thăm hỏi, hỗ trợ gia đình sản phụ.Theo BS CK II. Nguyễn Đình Lập, Giám đốc Bệnh viện Phú Lộc, trường hợp sản phụ T. chuyển biến bệnh quá nhanh nên bệnh viện dù cố gắng vẫn không cứu được. Đây là sự cố ngoài mong muốn, bệnh viện hy vọng người nhà gia đình nạn nhân chia sẻ cùng đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện.Trong cùng ngày 4/12 đoàn làm việc của Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế đã về tại Bệnh viện Phú Lộc để xác minh. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Đến thời điểm này, gia đình sản phụ chưa có ý kiến, đơn thư kiến nghị gì về vụ việc.Được biết gia cảnh sản phụ rất nghèo. Chị T. làm công nhân ở trong Nam và về quê ngoại ở Huế để sinh con. Gia đình chị T. chỉ có chị là con duy nhất.