Bé gái thủng 4 chỗ trong ruột vì nuốt bi nam châm đồ chơi. Khoảng một tuần trước, bégái được mẹ tặng bộ đồ chơi có nhiều viên bi nam châm.. Ngày 4/12, tin từ BV Nhi đồng 2 (TP.HCM) cho hay ngày 29/11 đã tiếp nhận một bé gái (6 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) nhập viện trong tình trạng tắc ruột. Trước đó bé đã được khám và điều trị tại một số nơi.Tại BV, bé có biểu hiện đau bụng cơn, nôn ói nhiều, bụng trướng kèm sốt. Trên phim X-quang bụng phát hiện thấy 4 dị vật cản quang hình tròn. Bệnh nhi đã được tiến hành phẫu thuật khẩn cấp và lấy ra 4 viên bi nam châm nằm ở ruột non và manh tràng. Các viên bi dính chặt nhau làm thủng ruột 4 vị trí nên phải cắt lọc và khâu lại.Hiện tại sức khỏe của bé đã ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới.ThS-BS Nguyễn Thanh Trúc, phẫu thuật viên chính của êkíp mổ, cho biết: “Đây là trường hợp tai nạn nguy hiểm, nếu phát hiện và xử trí không kịp thời có thể ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhân do các lỗ thủng ruột gây viêm phúc mạc toàn thể dẫn đến nhiễm trùng, nhiễm độc nặng”.Theo thông tin chia sẻ từ phụ huynh của bé, khoảng một tuần trước, nhân dịp sinh nhật, mẹ mua cho bé bộ đồ chơi có nhiều viên bi nam châm (Magcube BukyBalls) và bé đã vô tình nuốt phải trong khi chơi.Qua trường hợp trên, các bác sĩ cũng khuyến cáo quý phụ huynh nên cân nhắc thật kỹ khi chọn lựa những món đồ chơi phù hợp cho con mình, tránh những tai nạn đáng tiếc tương tự xảy ra.Theo