Chấn thương nặng vì dụi mắt sau khi bị gai mây đâm xuyên nhãn cầu. . Chiều 3/12, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ khoa Mắt tại bệnh viện này vừa phẫu thuật cấp cứu cho một bệnh nhân bị gai mây đâm thẳng vào mắt.Bệnh nhân là ông T.X.T (45 tuổi), trú tại xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa, người này nhập viện vào ngày 1/12 trong tình trạng mắt phải có dị vật đâm vào.Theo người nhà của ông T., ông này bị gai mây đâm vào mắt trong lúc đi rừng để chặt dây mây mang về bán. Sau chấn thương, ông T. dụi mắt làm gãy gai, xuất hiện đau nhức và nhìn mờ nên gia đình đưa bệnh nhân nhập viện.Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân T. bị chấn thương xuyên thủng nhãn cầu, dị vật nội nhãn và vỡ thể thủy tinh. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật ra khỏi mắt bệnh nhân ngay lập tức.Hiện, bệnh nhân T. đang được theo dõi và điều trị tại khoa Mắt.Các bác sĩ cũng cho biết, đây là trường hợp chấn thương nặng, nếu không phẫu thuật ngay, bệnh nhân có nguy cơ viêm mủ nội nhãn dẫn đến mất thị lực là rất cao. Đồng thời khuyến cáo người dân đi rừng nên mang kính bảo hộ mắt đề phòng chấn thương mắt đáng tiếc xảy ra.