Cứu sống chàng thanh niên bị điện giật đã ngừng tim 40 phút liên tục. . Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, ngày 02/12/2018, Khoa Khám bệnh - Cấp cứu lưu tiếp nhận trường hợp là nam thanh niên Nguyễn Văn H. (25 tuổi), thường trú tại phường Đại Yên, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng hôn mê sâu, da niêm mạc tái nhợt, chi lạnh...Người nhà cho biết, trước đó bệnh nhân bị điện giật. Sau khi bệnh nhân bị điện giật, thở ngáp đã được người nhà sơ cứu ép tim, hô hấp nhân tạo... và gọi cấp cứu đưa đến BV Sản Nhi Quảng Ninh.Tại thời điểm nhập viện, kết quả khám lâm sàng cho thấy bệnh nhân ngừng thở, ngừng tim, đồng tử 2 bên giãn tối đa, không phản xạ với ánh sáng...Nhận định tình trạng cấp bách, mạch tim 0 ck/phút, mạch ngoại vi không bắt được... của bệnh nhân, ngay lập tức bệnh nhân được các bác sỹ tiến hành bóp bóng qua nội khí quản, ép tim ngoài lồng ngực, tiêm Adrenaline cho tim... Sau 6 lần thực hiện cấp cứu liên tục bệnh nhân có mạch, điện tim cho hình ảnh rung thất... kíp phẫu thuật tiến hành sốc điện liều 200jun."Lúc này, điện tâm đồ là đường thẳng và siêu âm tim thấy tim gần như không có hoạt động co bóp. Tình trạng này kéo dài trong 40 phút liên tục cùng các biện pháp cấp cứu khẩn cấp như đặt nội quản, đánh sốc điện tim ngoài lồng ngực để lấy lại nhịp đập cho bệnh nhân", BS cấp cứu cho biết.Nhờ những nỗ lực đó, tim mạch bệnh nhân đập trở lại với mạch tim có chu kỳ 60 lần/phút, SpO2 92%, bệnh nhân lơ mơ, đồng tử 2 bên có phản xạ ánh sáng và được chuyển Hồi sức tích cực tiếp tục điều trị.Theo BS Ân Hoàng Yến, Khoa Hồi sức cấp cứu, đây là trường hợp đầu tiên bệnh nhân ngừng tim trong thời gian dài như vậy được cứu sống tại bệnh viện.Hiện tại sau 1 ngày điều trị, bệnh nhân ổn định, gọi hỏi đáp ứng, vận mạch đã giảm liều, thở AIRVO, tiên lượng tốt, tiếp tục chăm sóc và theo dõi tại Khoa HSCC.BS Yến khuyến cáo, khi gặp bệnh nhân bị điện giật, việc đầu tiên là cần cắt nguồn điện ngay lập tức bằng cách tắc công tắc, ngắt cầu dao điện hoặc rút phích cắm điện.Trong trường hợp không với tới được dây điện, công tắc thì đứng trên vật khô cách điện như hộp gỗ, tấm cao su hay nhựa, dùng cây cán chổi hay chiếc ghế đẩu đẩy mạnh tay chân người bị nạn ra khỏi nguồn điện.Tuyệt đối không được sờ vào người bị nạn nếu người đó chưa được tách ra khỏi nguồn điện.Sau khi đã ngắt điện, nếu người bị nạn bất tỉnh thì kiểm tra nhịp thở, mạch đập và cấp cứu hà hơi thổi ngạt, ấn tim khi cần thiết.Nếu người bị nạn gần như bình thường, không bị thương tích thì khuyên người bị nạn nghỉ ngơi và theo dõi, nếu thấy có dấu hiệu nghi ngờ bệnh trở nặng thì đưa ngay người bị nạn tới cơ sở y tế gần nhất.