Chơi ném cát, bé trai 6 tuổi bị xẹp phổi vì hít phải miếng nhựa. . Ngày 2/12, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho trường hợp bệnh nhi bị dị vật đường thở rất nguy hiểm. Nạn nhân là bé trai P.N. (6 tuổi, ngụ tại Cần Đước, Long An) được gia đình chuyển đến trong tình trạng ho sặc sụa, khó thở. Qua khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình được biết, trước khi gặp tình trạng trên, cậu bé đang chơi trò ném cát với bạn.Nghi ngờ bệnh nhi bị dị vật đường hô hấp, các bác sĩ tiến hành thăm khám, ghi nhận những hội chứng xâm nhập và tắc nghẽn tại phổi phải. Trên kết quả kiểm tra hình ảnh X-quang ngực và phổi kết hợp với phim CT scan ngực bác sĩ phát hiện một vật thể lạ trong phế quản, dạng hình trụ. Dị vật đã bít lòng hoàn toàn nhánh phế quản khiến không khí không thể đi qua, gây tắc và xẹp toàn bộ nửa phổi phải.Ngay lập tức các bác sĩ chỉ định nội soi khẩn lấy dị vật cho bệnh nhi. Dị vật nằm sâu, bít hết lòng phế quản gây phù nề và trơn trợt nhưng đã may mắn được bác sĩ gắp ra ngoài thành công.Cả ê kíp thực hiện thủ thuật đều ngỡ ngàng bởi dị vật nằm trong đường thở bệnh nhi là mẫu nhựa cứng hình trụ. Sau khi được nội soi, kết quả phim chụp X-quang ngực cho thấy phổi phải của bệnh nhi đã thông khí tốt, tình trạng xẹp phổi được giải quyết triệt để.Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, gần đây tại các khu vui chơi cho thiếu nhi đang xuất hiện những trò chơi “xúc hạt”, lắp ráp robot bằng các hạt nhựa nhỏ, xâu vòng hoặc trò chơi dưới bãi cát đá nhân tạo. Đây là những trò chơi thú vị nhưng cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm khi các bé bỏ vào miêng, ném lẫn nhau khiến nguy cơ thương tích, hóc đường tiêu hóa, sặc vào đường thở ở mức cao. Phụ huynh khi đưa trẻ đến các khu vui chơi hoặc cho trẻ chơi ở nhà đều phải để mắt trồng chừng, tránh nguy hiểm xảy đến cho các bé.