Bệnh viện Đà Nẵng ghép thận thành công. . Hai bệnh nhận được ghép thận là Trần Minh T. (sinh 1985) và Nguyễn Thị Hoàng O. (sinh 1960). Hai bệnh nhân này bị suy thận mạn giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo.Sau 2 tuần hậu phẫu, tình trạng của hai bệnh nhân đã hồi phục dần, đi tiểu được 3-4 lít/ngày; chức năng thận ure, creatinin máu và các chỉ số xét nghiệm máu khác đã trở về bình thường.Trước đó, 2 người hiến thận tình trạng sức khỏe ổn định cũng đã được ra viện.Theo Bệnh viện Đà Nẵng, việc ghép thận thành công được xem là tiền đề cho ghép các tạng, tế bào gốc khác tại bệnh viện Đà Nẵng.Bên cạnh ghép thận, đề án ghép tế bào gốc cũng đã được bệnh viện thiết lập và tiến hành. Từ năm 2016, ghép tế bào gốc trong điều trị chấn thương cột sống cũng đã được Bệnh viện Đà Nẵng thực hiện.Tháng 9/2018, Hiệp hội Y bác sĩ Việt-Nhật cũng đã ký kết với Bệnh viện Đà Nẵng về huấn luyện và chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho các bác sĩ bệnh viện Đà Nẵng. Dự kiến năm 2020 Bệnh viện Đà Nẵng có thể tự ghép gan.Mới đây ngày 27/11/2018, Bệnh viện Đà Nẵng cũng đã có chương trình hợp tác và khai trương văn phòng đại diện Bệnh viện Kyungpook Chilgok tại bệnh viện Đà Nẵng. Chương trình hợp tác có nhiều lĩnh vực trong đó có ghép tạng.