2 thuốc huyết áp bị thu hồi do nguy cơ ung thư. . Trong một tuyên bố từ Teva được đăng tải bởi FDA, việc thu hồi diễn ra với tất cả lô thuốc viên phối hợp có chứa amlodipin và valsartan và một thuốc phối hợp khác có amlodipin, valsartan và hydrochlorothiazide.Các thuốc có thể chứa một tạp chất là N-nitroso-diethylamine (NDEA), đã được phân loại là chất có thể gây ung thư ở người, FDA cho biết.Bệnh nhân đang dùng các thuốc này nên liên hệ với bác sĩ hoặc dược sĩ của họ để được tư vấn hoặc thay thế thuốc điều trị. Ngừng thuốc ngay lập tức mà không có thuốc thay thế tương đương có thể gây ra nguy cơ lớn hơn cho sức khỏe của bệnh nhân.Khách hàng và bệnh nhân có thắc mắc có thể liên hệ với Teva qua điện thoại theo số 888-838-2872 hoặc gửi email tới druginfo@tevapharm.com.Vào tháng Tám, FDA đã thông báo thu hồi mở rộng với valsartan vì các sản phẩm có thể chứa tạp chất. Tháng trước, có thêm hai vụ thu hồi được công bố: một cho thuốc irbesartan và một cho thuốc viên losartan kali hydrochlorothiazide.Trong cuộc phỏng vấn vào tháng 11, một quan chức của FDA là Scott Gottlieb cho biết việc thu hồi thuốc huyết áp phản ánh sự chú tọng ngày càng tăng về chất lượng thuốc để đảm bảo không có tạp chất hiện diện trong thuốc.Theo