Cứu sống bệnh nhân bị ngưng tim, ngưng thở trước khi vào viện. . Trước đó, bệnh nhân N.V.C (65 tuổi), ngụ xã Xuân Hoà, huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng, nhập viện cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, mất phản xạ, huyết áp không đo được, mạch nhanh, khó bắt.Sau khi nhập viện, bệnh nhân được hồi sức tích cực, đặt nội khí quản, xoa bóp tim ngoài lồng ngực, sử dụng thuốc vận mạch tiêm trực tiếp. Khi có dấu hiệu hồi phục, bệnh nhân được cho thở máy và tiến hành các xét nghiệm cơ bản.Kết quả xét nghiệm cho thấy ông C. có tình trạng toan chuyển hóa rất nặng biểu hiện một choáng nhiễm trùng nặng khả năng từ đường tiêu hóa. Bệnh nhân đi tiêu ra nhiều máu đỏ tươi, ổ bụng chứa nhiều dịch. Sau khi hội chẩn, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng nặng, nghi viêm ruột hoại tử. Bệnh nhân đã được chỉ định mổ cấp cứu.Quá trình mổ, bác sĩ phát hiện ruột non bệnh nhân bị xoắn nhiều vòng, tím đen, hoại tử đoạn dài. Bác sĩ đã tiến hành cắt toàn bộ đoạn ruột non hoại tử, đồng thời lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân hơn 3 lít dịch đục lẫn máu.Trong quá trình mổ, các bác sĩ cũng phải sử dụng thuốc vận mạch liều cao để duy trì huyết áp, cung cấp đủ máu cho các cơ quan não, gan thận… và bù dịch truyền khoảng 4 lít cho bệnh nhân.Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân diễn tiến tốt và đang được theo dõi tại khoa ngoại tổng quát Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ.