Ung thư không thể quật ngã ước mơ đến trường của trẻ. . Mới 9 tuổi nhưng bé Nguyễn Hồng Nguyên (ngụ tại huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) đã phải chiến đấu với bệnh ung thư máu suốt 5 năm qua. Cuộc chiến với căn bệnh hiểm nghèo của Hồng Nguyên đối mặt với nhiều khó khăn, có lúc những tưởng bé đã phải đầu hàng số phận vì gia đình khó khăn. Nhưng bệnh tật đã phải lùi bước trước sự kiên cường của cô bé bởi ước mơ đến trường.“Thấy các bạn được đi học, còn mình bị bệnh con buồn lắm. Ước mong được đến lớp được vui chơi cùng bạn bè nên con đã cố gắng để uống thuốc, cố gắng để không khóc mỗi khi đau nhức khắp toàn thân. Rồi bệnh đã gần khỏi, con cũng được đến trường, được đi học dù vẫn phải tái khám, điều trị bệnh định kỳ nhưng con vui lắm” – ánh mắt trong veo Hồng Nguyên vui vẻ tâm sự.Một trường hợp khác là bé Bùi Quỳnh Hân (10 tuổi, ngụ tại Bình Định) cũng đã vượt lên số phận để viết tiếp giấc mơ đèn sách. “Khi con đang học lớp 2 thì thường xuyên lên cơn sốt, cha mẹ con đưa đi khắp nơi khám bệnh. Các bác sĩ ở Bệnh viện Ung Bướu, TPHCM nói con bị ung thư máu. Từ ngày biết bệnh của con, cha mẹ khóc nhiều lắm. Con thường xuyên phải vào bệnh viện điều trị, có tháng 2 lần có tháng đến 4 lần nên không đi học đều được. Mỗi lần chuẩn bị đi viện con lại mang theo sách vở để học, rời bệnh viện về nhà là con đến lớp… con muốn được đi học”.Còn rất nhiều bệnh nhi mắc ung thư đã vượt qua nghịch cảnh của số phận để đến trường. Có bé phải múc bỏ mắt, có bé phải đoạn chân, đoạn tay, bên cạnh hi vọng được sống là hi vọng được trau dồi những con chữ, tri thức qua từng lời giảng của thầy cô. Nhưng không ít trong số trẻ bất hạnh ấy đã phải đầu hàng số phận, mơ ước được đến trường trở nên dang dở bởi căn bệnh nan y.Ghi nhận nỗ lực của những bệnh nhi không may mắc ung thư nhưng vẫn cố gắng vươn lên trong học tập, ngày 2/12 tại TPHCM, trong chương trình Ngày hội Hoa hướng dương “vì bệnh nhi ung thư” do báo Tuổi trẻ tổ chức, 77 học sinh tại khu vực phía Nam đã được nhận học bổng “Ước mơ của Thúy”. Mỗi suất học bổng trị giá 5 triệu đồng được Ban tổ chức trao tăng sẽ là động lực tiếp sức, hỗ trợ các bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, đã điều trị đạt lui bệnh trở lại với trường học.Được biết, đây là năm thứ 11 chương trình Ước mơ của Thúy (bệnh nhi Lê Thanh Thúy - công dân trẻ tiêu biểu của TPHCM không may mắc ung thư, qua đời năm 2007) được thực hiện. Ngoài trao học bổng, chương trình còn vận động cộng đồng tham gia hiến máu nhân đạo, tặng quà cho 1.000 bệnh nhi ung thư tại các bệnh viện ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TPHCM. Sau 11 năm tổ chức chương trình “Ứớc mơ của Thúy” đã tiếp nhận và hỗ trợ 34 tỷ đồng cho bệnh nhi ung thư, giúp nhiều trẻ không may mắc bệnh được điều trị, lui bệnh trở về với cuộc sống.