Có nên cho bé sử dụng sữa bột pha sẵn?. . Loại sữa nước này hiện đang được nhiều mẹ quan tâm nhờ tính tiện lợi trong chăm sóc trẻ, giúp bé có thể sử dụng ngay khi cần mà mẹ không cần phải vất vả, tốn công pha chế hay vệ sinh dụng cụ nên rất phù hợp cho trẻ khi đi học, đi chơi xa, cần uống cữ sữa đêm hay khi mẹ bận rộn hoặc thiếu điều kiện pha sữa hợp vệ sinh.Sữa bột pha sẵn do được sản xuất bởi công nghệ hiện đại và đóng gói tiệt trùng trong bao bì giấy đặc biệt gồm nhiều lớp nên có thể giúp bảo quản được 6-9 tháng ở nhiệt độ thường.Loại sữa bột pha sẵn có giá trị dinh dưỡng cao và tiện lợi nhưng do chỉ được bảo vệ trong bao bì hộp giấy có thể bị tổn hại trong quá trình vận chuyển, bảo quản làm không khí và vi sinh vật dễ xâm nhập nên đòi hỏi chúng ta phải biết cách chọn mua, sử dụng và bảo quản đúng cách.Chú ý chọn hộp có hạn sử dụng càng dài càng tốt, đảm bảo mua hộp sữa còn nguyên vẹn, khô ráo, sạch sẽ, không gãy góc cạnh, không móp méo, không phồng gỉ… Nên chọn mua ở nơi có điều kiện bảo quản thoáng mát, không bày bán trực tiếp dưới ánh nắng hay đặt gần nơi có nhiệt độ nóng vì có thể làm cho sữa biến chất dù bao bì vẫn còn nguyên vẹn. Không nên chọn hộp sữa bị phồng hay móp méo vì có thể đã bị ảnh hưởng đến chất lượng sữa bên trong do vận chuyển hay bảo quản không đúng cách (quăng mạnh tay, làm rơi đổ, chồng nhiều thùng sữa lên cao gây đè ép lên các thùng bên dưới, để sữa tiếp xúc với các vật nhọn làm thủng bao bì…).Trước khi dùng hãy kiểm tra lại hạn sử dụng. Không nên dùng kéo hay dao cắt bao nylon bọc sữa mà nên dùng tay xé để tránh vô tình làm trầy rách vỏ hộp. Cần lắc đều hộp sữa trước khi dùng để hòa tan đều và sử dụng hiệu quả dưỡng chất.Nếu thấy sữa bị vón cục, có màu hay mùi khác lạ thì dù còn hạn sử dụng vẫn tuyệt đối không nên dùng mà cần liên hệ ngay với đường dây nóng của nhà sản xuất để được kiểm tra và đổi sản phẩm.Sản phẩm nên được uống hết ngay sau khi mở hộp, không nên để dành trong tủ lạnh lượng sữa uống còn dư đã lẫn nước bọt vì vi khuẩn sẽ xâm nhập làm hỏng sữa, ảnh hưởng đến sức khỏe.Cũng cần dạy trẻ cách lắc đều hộp sữa trước khi uống và cần kiểm tra sữa trước khi uống bằng cách uống thử một ngụm nhỏ đầu tiên để xem sữa có mùi vị bình thường hay khác thường không.Nếu chẳng may, trẻ lỡ uống phải sản phẩm bị biến chất và bị rối loạn tiêu hóa thì mẹ cần đưa con đi khám bác sĩ để được tư vấn và kiểm tra.Cần giữ sữa ở nơi thoáng mát, tránh chuột, gián và côn trùng, không để sản phẩm ở gần bếp hay gần cửa sổ nơi có ánh nắng chiếu vào, tránh để gần vật có mùi  (xăng, dầu, sơn…), cần vận chuyển nhẹ tay, không để vật nặng lên thùng sữa, khi đã khui hộp mà dùng còn thừa (không chạm miệng vào) thì cần bảo quản lạnh và dùng hết trong 24 giờ.GrowPLUS+ của NutiFood giàu dinh dưỡng với công thức đột phá Weight Pro+ chứa nhiều thành phần dinh dưỡng như: MCT, DHA, AA, Lysine, Kẽm, Selene, FOS/ Inulin, Vitamin nhóm A, B, C, E, Taurine, Choline… giúp kích thích ngon miệng, dễ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển trí não, giúp tăng cường sức đề kháng. GrowPLUS+ thật sự có thể giúp trẻ chống còi xương, suy dinh dưỡng và bắt kịp đà phát triển cùng bạn bè.Sản phẩm đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng, giảm tỷ lệ biếng ăn 45,9%, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn hô hấp, tiêu chảy và được 93,4% các mẹ tin dùng.Đặc biệt, các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood không chỉ mong muốn mang lại những sản phẩm hiệu quả cho trẻ, mà còn nhìn thấy và thấu hiểu sự bận rộn của các bậc cha mẹ trong nhịp sống hối hả ngày nay, nên đã tiếp tục nghiên cứu và thành công cho ra đời dòng sản phẩm Sữa dinh dưỡng pha sẵn tiện lợi cho mẹ chăm sóc bé mọi lúc, mọi nơi, khi đi học, đi chơi, đi du lịch…