Vượt hàng trăm cây số hiến máu cứu bệnh nhân có nhóm máu hiếm. . Bệnh nhân Nguyễn Mạnh Thường (SN 1961, trú xã Nam Thanh, Nam Đàn, Nghệ An) nhập viện Bệnh viện 115 Nghệ An với xương đùi bị gãy, mất máu nhiều do tai nạn giao thông. Tình trạng của bệnh nhân được bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu nhưng xét nghiệm cho thấy bệnh nhân thuộc nhóm máu hiếm A RH- (chỉ số RH- cả 4 nhóm máu O, A, B, AB ở Việt Nam có chỉ chiếm 0,08 %).Thời điểm đó bệnh viện, Trung tâm Huyết học truyền máu Nghệ An không có nhóm máu này. Liên lạc với CLB hiến máu trên địa bàn cũng không có kết quả khả quan, cán bộ nhân viên bệnh viện cũng không ai có nhóm máu này.Kết quả kiểm tra chỉ có duy nhất người con trai của ông Trường có nhóm máu A RH-. Tuy nhiên số lượng máu được người con trai hiến không đủ để thực hiện ca phẫu thuật.Qua “giai đoạn vàng” (trong vòng 24h kể từ khi xảy ra vụ việc) việc phẫu thuật cho bệnh nhân cũng không thể thực hiện do không tìm được mẫu máu phù hợp. Trước tình hình đó, Bệnh viện 115 Nghệ An đã đăng tải thông tin về tình trạng của bệnh nhân và nhờ giúp đỡ lên Fanpag của Bệnh viện.Trưa 30/11, Bệnh viện 115 nhận được thông tin có 2 tình nguyện viên của CLB máu hiếm Miền Trung sẵn sàng để hiến máu cho bệnh nhân Thường. Đến chiều tối cùng ngày, các tình nguyện viên đã có mặt tại Trung tâm Huyết học và Truyền máu tỉnh Nghệ An, thực hiện các xét nghiệm cần thiết. Kết quả xét nghiệm cho thấy các chỉ số máu phù hợp với của bệnh nhân.Anh Trần Xuân Tấn (SN 1988, trú xã Trung Sơn, huyện Do Linh, tỉnh Quảng Trị) vượt hành trình 5 giờ đồng hồ đi xe khách ra Nghệ An hiến máu. “Khi biết bệnh nhân đang cần, chúng tôi không thể do dự. Rất vui khi chúng tôi có thể làm một việc ý nghĩa để cùng bệnh viện cứu sống bệnh nhân”, anh Tấn chia sẻ. Đây là lần thứ 12 nam thanh niên này hiến máu tình nguyện và cũng là lần thứ 2 anh đi từ Quảng Trị ra Nghệ An hiến máu cứu người.Quê huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), anh Nguyễn Văn Quân (SN 1985) cũng chính là Chủ nhiệm CLB Máu hiếm tỉnh Quảng Bình. Đây là lần thứ 18 anh Quân hiến máu cứu người. “Bất kỳ lúc nào có người cần, dù là gần hay xa, đêm hay ngày, chúng tôi đều sẵn sang cho đi giọt máu của mình”, người đàn ông từng được Bộ trưởng Bộ Y tế tặng Bằng khen về thành tích hiến máu tình nguyện chia sẻ ngắn gọn.Một điều đáng quý là chứng kiến hành động nghĩa hiệp của 2 tình nguyện viên, con trai bệnh nhân đã đã xung phong gia nhập CLB máu hiếm Miền Trung, tăng cơ hội được tiếp máu kịp thời cho các bệnh nhân có máu hiếm.