Khẩn cấp cần 90.000 đơn vị máu điều trị cho người bệnh. Thời điểm cận Tết, nhu cầu máu đáp ứng nhu cầu cấp cứu và điều trị lại căng thẳng. Trong 3 tháng (từ tháng 12.2018 – tháng 2.2019), Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần tối thiểu 90.000 đơn vị máu để phục vụ cho nhu cầu cấp cứu và điều trị.. Sáng 2.12, tại ngày hội hiến máu “Trái tim tình nguyện”, ông Phạm Tuấn Dương - Phó Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, lượng máu hiện có tại bệnh viện khoảng 10.000 đơn vị nhưng với tình hình hiện nay chỉ đủ đáp ứng nhu cầu cấp cứu, điều trị trong tháng 12. Năm nay, Tết dương lịch và Nguyên đán liền nhau và thời gian nghỉ dài nên tình trạng khan hiếm máu điều trị chắc chắn xảy ra. Hơn nữa, vào dịp cuối năm lượng người đến hiến máu tình nguyện cũng giảm. Trong khi đó, hàng trăm ca phẫu thuật, hàng ngàn bệnh nhân vẫn đang rất cần những giọt máu quý giá trong điều trị."Một khó khăn nữa là tình trạng khan hiếm nhóm máu O. Tại Việt Nam, gần 50% dân số có nhóm máu O nên số lượng bệnh nhân cần truyền máu nhóm O luôn cao hơn so với các nhóm máu khác. Tình trạng nhiều bệnh nhân phải mòn mỏi chờ máu đã từng diễn ra. Trong dịp cuối năm và Tết sắp tới, khả năng thiếu máu điều trị, đặc biệt là nhóm máu O sẽ xảy ra", ông Phạm Tuấn Dương cho hay.Hưởng ứng Ngày Quốc tế Người tình nguyện 5.12, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương phối hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên TP Hà Nội và Hội Thanh niên Vận động tổ chức ngày hội hiến máu “Trái tim tình nguyện” lần thứ X trong 2 ngày 1-2.12 tại Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương.Với thông điệp “Nối vòng tay tình nguyện – Hiến giọt máu yêu thương”, ngày hội chính là cầu nối để cộng đồng cùng chung tay góp sức vì người bệnh cần máu. Dự kiến, ngày hội sẽ tiếp nhận tối thiểu 2.000 đơn vị máu, góp phần khắc phục tình trạng khan hiếm máu nói chung, đặc biệt là khan hiếm nhóm máu O dịp cuối năm và Tết Nguyên đán.Chương trình “Trái tim tình nguyện” tổ chức ngay những ngày đầu tiên của tháng 12 chính là sự kiện mở màn cho chuỗi các sự kiện hiến máu lớn dịp cuối năm 2018, trước và sau Tết Nguyên đán 2019. Hàng loạt các sự kiện hiến máu khác cũng sẽ được tổ chức như: ngày hội Chủ nhật Đỏ, Lễ hội Xuân hồng tại nhiều địa phương trên cả nước hay các ngày hội do tình nguyện viên vận động hiến máu phối hợp tổ chức tại Hà Nội như Tết đoàn viên, Tết hồng cho em…Theo