Sự thật phũ phàng sau thủ thuật cải thiện "cậu nhỏ". Các nhà khoa học Mỹ tìm kiếm những bệnh nhân được làm thủ thuật tăng kích thước "cậu nhỏ" sau nhiều năm và phát hiện hầu hết họ đều đang… sống trong đau khổ.. Trong bài công bố mới đây trên tạp chí khoa học Journal of Sexual Medicine, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học California ở Irvine đã nêu rõ cho công chúng thấy những gì mà một người đàn ông được "thưởng" khi can đảm bước lên tận bàn mổ để cải thiện "cậu nhỏ".Thủ thuật đắt đỏ này thường khiến quý ông mất luôn cả cơ hội quan hệ tình dục vì rất dễ gây biến chứng11 ca điển hình đã được xét đến với người nhỏ tuổi nhất là 21, người lớn nhất đã 77 tuổi.Những người đàn ông này đã cất công tìm đến bác sĩ, làm thủ thuật với các chất làm đầy mà phụ nữ vẫn dùng để làm đẹp: silicone, nước muối, mỡ tự thân, chất làm đầy thẩm mỹ nhằm thay thế mô mềm. Mục đích của họ là kéo dài và gia tăng kích thước dương vật nhằm mục tiêu thẩm mỹ hoặc tình dục.Và "phần thưởng" họ nhận được sau một thời gian làm thủ thuật là… thậm chí không thể quan hệ được nữa. Dương vật của họ bị biến dạng, nhiễm trùng, hoại tử, loét mãn tính, bị thu ngắn kích thước thêm một cách khó hiểu, thậm chí còn có người mô tả cậu nhỏ của mình như "bị chôn vùi". Nhiều người phải lên bàn mổ lần nữa để giải quyết biến chứng.Chỉ có một người duy nhất cho biết "cậu nhỏ" của ông… như bình thường sau thủ thuật 2 năm về trước, tại một bệnh viện giấu tên.Đáng nói, theo khảo sát của nhóm nghiên cứu, hầu hết đàn ông có nhu cầu gia tăng kích thước cậu nhỏ đều có kích thước vùng này hoàn toàn bình thường về mặt giải phẫu. Họ đề xuất rằng các bác sĩ nên khuyên những nam bệnh nhân này đừng làm thủ thuật, tư vấn các nguy cơ và gửi họ đến bác sĩ tâm lý.Một khảo sát ở Anh cho thấy số lượng đàn ông gọi đến hỏi về dịch vụ cải thiện "cậu nhỏ" tăng gấp 70 lần trong vòng 3 năm qua, theo các chuyên gia, đây là hậu quả của việc gia tăng các hoạt động khiêu dâm trực tuyến, tạo ra kỳ vọng không thực tế. Giá cho thủ thuật này tại các cơ sở uy tín ở Anh là khoảng 3.000 bảng và mỗi lần tiêm có hiệu quả trong 18 tháng.Theo