Đà Nẵng: Còn ít cơ sở được xác nhận chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn. . Trong 9 cơ sở trên, sản phẩm được xác nhận chuỗi chủ yếu là rau, củ, quả; phần còn lại là thịt heo và thủy sản.Từ năm 2016 - 2018, TP Đà Nẵng cũng đã tổ chức ký kết cung ứng nông sản an toàn với 6 tỉnh là các địa phương có cung ứng sản lượng lớn các sản phẩm rau, trái cây và thịt cho TP Đà Nẵng gồm: Lâm Đồng, Gia Lai, Quảng Nam (rau), Tiền Giang, Vĩnh Long (trái cây) và Bình Định (heo).Đối với nguồn rau, trái cây nhập vào thành phố, Đà Nẵng quản lý bằng cách phải có hồ sơ về nguồn gốc, xuất xứ; lấy mẫu giám sát an toàn thực phẩm; nếu phát hiện loại sản phẩm không đảm bảo an toàn thì yêu cầu không được nhập vào thành phố trong thời hạn 30 ngày.Đối với việc xây dựng chuỗi thực phẩm an toàn, TP Đà Nẵng hỗ trợ toàn bộ chi phí thẩm định hồ sơ và cơ sở kinh doanh tham gia xác nhận chuỗi; hỗ trợ toàn bộ chi phí kiểm nghiệm mẫu sản phẩm.Theo Bản quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng, qua 3 năm thực hiện quyết định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đến nay số lượng cơ sở được xác nhận chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn còn quá ít.