Cách chế biến nào giúp khoai tây ngon bổ dưỡng nhất?. . Nếu xét theo màu sắc sẽ có khoai tây trắng, khoai tây vàng, khoai tây nâu, khoai tây đỏ, khoai tây tím.Nếu xét theo hình dạng sẽ có khoai tây ngón tay, khoai tây tròn.Còn xét về độ bở, tổ chức Potatoes USA chia thành khoai tây sáp và khoai tây bột. Trong đó, khoai tây sáp có kết cấu dạng như kem, chắc khi nấu chín. Đó là bởi nó có lượng tinh bột thấp và hàm lượng nước cao. Loại khoai này sẽ giữ được nguyên hình dạng của chúng sau khi nấu, rất lý tưởng khi dùng để luộc, hấp và đút lò.Còn khoai tây bột là loại có hàm lượng nước thấp và tại thời điểm thu hoạch, hầu hết lượng đường trong khoai đã chuyển sang dạng tinh bột. Điều này làm cho khoai có kết cấu khô xốp khi nấu chín, thích hợp với cách chế biến nướng và nghiền, đặc biệt là chiên do lượng đường thấp nên khoai ít khi bị cháy.Loại khoai này là sự lựa chọn tuyệt vời khi dùng để nướng hay chiên với thành phẩm vỏ ngoài giòn và mềm mịn ở bên trong.Khoai tây nâu cũng rất thích hợp để làm khoai tây nghiền nhờ màu sáng và mịn. Với hương vị và kết cấu mềm mượt khi nướng nên rất thích hợp với các loại phủ mặt.Khoai tây nâu cũng thích hợp với nướng khi cắt thành khối dài hoặc cắt múi.Khoai tây vàng rất phổ biến với người tiêu dùng và các đầu bếp nhờ hương vị bơ và kết cấu dạng kem. Nướng vỉ sẽ giúp cho vỏ khoai giòn và tăng thêm kết cấu đặc, tạo ra 1 hương vị caramel hơi ngọt.Kết cấu giống kem và màu vàng của khoai tây vàng sẽ đồng nghĩa với việc ít phải sử dụng bơ khi chế biến món ăn.Kết cấu mịn như bơ nên có thể dùng nướng, đút lò hoặc làm khoai tây nghiềnVì có kết cấu dẻo nên khoai tây đỏ vẫn giữ được hình dạng như ban đầu sau khi nấu cho dù nướng hay hầm.Vỏ khoai mỏng với màu đỏ nên khi thêm vào các món sa lát hay món ăn kèm sẽ tạo sự đa dạng giữa màu sắc và kết cấu.Vỏ khoai có màu đỏ do đó thường được dùng làm món sa lát, cho vào pizza hoặc các món súp hay hầm.Khoai tây đỏ cũng rất ngon khi nướng hoặc nghiền.Theo đầu bếp người Mỹ gốc Việt nổi tiếng Jack Lee Chef, có rất nhiều cách để chế biến khoai tây (luộc, hầm, chiên, nướng) nhưng nướng là cách tận dụng tối đa hàm lượng dinh dưỡng có trong khoai tây.Cụ thể, trong khẩu phần 100g, hàm lượng các chất dinh dưỡng của:Khoai luộc bỏ vỏ có: 379mg kali, 22mg magiê, 1,8g chất xơ và 0,299mg vitamin B6Khoai tây chiên có: 400mg kali, 21mg magiê, 1,9g chất xơ và 0,168mg vitamin B6Khoai tây nướng có: 535mg kali, 28mg magiê, 2,2gam chất xơ, và 0,311mg Vitamin B6Với một củ khoai tây cỡ vừa, vỏ sẽ có hàm lượng vitamin C đạt 45% giá trị cần hàng ngày và chứa nhiều kali hơn chuối; là nguồn cung cấp vitamin B6; hàm lượng thiamine chiếm 8%; folate chiếm 6%, magie chiếm 6%, phốt pho chiếm 6%, sắt chiếm 6% và kẽm chiếm 2% nhu cầu mỗi ngày.