Bé trai bị bỏ rơi trong bệnh viện được người nhà đón về. . Thông tin từ Bệnh viện Quận Thủ Đức cho hay, chỉ một ngày sau khi thông tin về bé trai bị bỏ rơi con của sản phụ Phan Thị Kim Phụng (24 tuổi, ngụ tại Khánh Hòa) được báo chí đăng tải, gia đình đã biết thông tin, tìm đến bệnh viện làm thủ tục nhận cháu.Trực tiếp liên hệ và làm việc với bệnh viện là mẹ ruột và chị gái của sản phụ Kim Phụng. Người bà rưng rưng chia sẻ với cán bộ y tế, gia đình không hay biết gì về việc con gái mang thai. Phải đến gần Tết Nguyên Đán, Kim Phụng mới nhắn tin với chị gái cho biết mình có bầu đã sinh con, sắp xuất viện. Gia đình đang chờ tin của 2 mẹ con nhưng mất liên lạc. Giữa lúc “sốt ruột” chờ đợi thì người thân bất ngờ đọc được thông tin cháu bé bị bỏ rơi với tên tuổi, địa chỉ cụ thể của Kim Phụng.Sau 1 tháng lẻ loi trong bệnh viện, cháu bé đã được người thân đến nhận.Ngay sau đó, bà ngoại và bác ruột của bé đã tức tốc bắt xe từ quê vào bệnh viện làm thủ tục nhận cháu. Sau khi xác minh rõ ràng nhân thân, Bệnh viện Quận Thủ Đức trao cháu bé về với gia đình trong sự xúc động của người thân cùng các y bác sĩ. Theo bà ngoại của bé, cuộc sống quá khó khăn, không lo nổi viện phí có thể là nguyên nhân khiến mẹ của cháu không dám quay lại nhận con. Bà cho biết sẽ cố gắng nuôi cháu cho đến tuổi trưởng thành.Như Dân trí đã thông tin, ngày 14/1/2019 chị Kim Phụng đến bệnh viện trong tình trạng đang mang thai 32 tuần tuổi có dấu hiệu đau bụng. Sau thăm khám, bác sĩ đã phát hiện bất thường quyết định chấm dứt thai kỳ bằng phương pháp mổ bắt con.Bé trai chào đời với cân nặng 1,8kg bị suy hô hấp phải chăm sóc, theo dõi tại khoa Hồi sức Nhi. Người mẹ được chăm sóc tại khoa Sản nhưng một ngày sau chị rời khỏi bệnh viện, mất liên lạc. Bệnh viện đã nỗ lực kêu gọi chị và thân nhân đến nhận lại bé, những thông tin trên báo chí và mạng xã hội đã giúp cháu trở về với gia đình.