Những bài tập giúp tăng dung tích phổi. . Không nhất thiết phải thay đổi dung tích phổi để tăng lượng oxy mà phổi có thể giữ được. Tuy nhiên, có thể thực hiện những bài tập để giảm khó thở khi chức năng phổi thấp hơn mong muốn. Một ví dụ là ở người mắc bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD).Luôn cần trao đổi với bác sĩ trước khi bắt đầu bất kỳ chương trình tập thể dục nào, bao gồm cả các bài tập thở. Điều này đặc biệt đúng với những người đã có sẵn benehjh lý nền như COPD.Thở mím môi là bài tập có thể giúp giữ cho đường hô hấp mở ra lâu hơn để giúp lưu thông không khí.Bài tập rất dễ thực hiện và có thể thực hiện ở hầu khắp mọi nơi.Để thực hiện thở mím môi:• Ngồi thẳng. Tư thế đúng có thể giúp thúc đẩy di động phổi tốt hơn.• Hít thở sâu bằng mũi một cách thật chậm, có kiểm soát.• Mím môi, giống như khi "hôn" trong đó môi gần như, nhưng không hoàn toàn, chạm vào nhau.• Thở ra qua đôi môi đang mím, mục dích là thở ra dài gấp hai lần hít vào. Một số người có thể thích hẹn giờ, chẳng hạn như tập trung hít vào trong 5 giây và thở ra trong 10 giây.Bài tập này có thể hữu ích cho những người không hoạt động thể chất như một số người khác và có thể không sử dụng thươgnf xuyên các cơ hô hấp. Những người bị COPD cũng có thể được lợi từ việc thực hiện bài tập này.Thở bụng là bài tập mục đích là nhắm vào và tăng cường cơ hoành cho phép hít thở sâu. Có thể làm theo các bước sau để hoàn thành bài tập này:• Đặc tay hoặc một vật nhẹ khác trên bụng.• Hít vào từ từ qua mũi để lưu ý cách bụng phồng lên và xẹp xuống khi thở.• Thở ra qua miệng.• Hít vào qua mũi một lần nữa, lần này cố gắng làm cho bụng phồng lên nhiều hơn so với lần thở trước.• Cố thở ra lâu hơn nhiều so với khi hít vào, chẳng hạn như lâu hơn gấp hai đến ba lần.• Định kỳ, gấp vai ra trước và ra sau và di chuyển đầu sang hai bên để đảm bảo bị căng thẳng ở phần thân trên.Bài tập này từ Hội Phổi Mỹ giúp cải thiện tốc độ phổi lấp đầy và làm rỗng không khí trong phổi.Có thể tập thở bụng và thở mím môi trong khoảng 5 đến 10 phút mỗi ngày để tăng cường chức năng phổi.Tập cách quãng có thể tốt hơn tập liên tục để cải thiện hô hấp.Đối với những người có vấn đề với khó thở và thở nông trong khi tập thể dục, tập cách quãng có thể là một giải pháp tốt hơn so với tập thể dục liên tục.Tập cách quãng bao gồm xen kẽ một bài tập nặng hơn với thời gian hồi phục chậm hơn.Ví dụ như đi bộ rất nhanh trong 1 phút, sau đó đi bộ chậm hơn trong 2 phút.Tương tự như vậy, có thể tập nâng tạ trong 1 phút, sau đó đi bộ với tốc độ nhẹ nhàng trong 2 đến 3 phút.Tập cách quãng cho phép phổi có thời gian hồi phục trước khi gắng sức lại lần nữa.Bất cứ khi tập thể dục khiến bạn bắt đầu thở gấp, hãy giảm tốc độ trong vài phút và thực hiện thở mím môi. Có thể tiếp tục thở mím môi cho đến khi cảm giác thở gấp giảm xuống.Tuy các bài tập phổi không thể đẩy lùi tổn thương đã có wor phổi, chúng có thể giúp người bệnh sử dụng phổi với dung tích tốt nhất.Các bài tập không phải là điều duy nhất bạn có thể làm để cải thiện hoặc bảo vệ sức khỏe phổi.Các bước khác có thể thực hiện bao gồm:• tránh hút thuốc• uống nhiều nước• duy trì hoạt động thể chấtNếu có các triệu chứng của sức khỏe phổi kém, chẳng hạn như khó thở trong các hoạt động hàng ngày, đau khi thở hoặc ho không khỏi, bạn nên đi khám bác sĩ. Các vấn đề về phổi càng được chẩn đoán và điều trị sớm thì kết quả điều trị càng tốt.Các bài tập phổi có thể có lợi cho chức năng phổi. Thở mím môi và thở cơ hoành là hai tiêu điểm phổ biến trong phục hồi chức năng phổi để cải thiện chức năng phổi.Trước khi bắt đầu bất kỳ chương trình tập thể dục nào, kể cả chương trình tập phổi, tốt nhất là hãy nói chuyện với bác sĩ để đảm bảo không có bất kỳ hạn chế hoặc khuyến cáo cá nhân nào cho kết quả tốt nhất.Theo