Novartis cùng Bộ Y Tế “gỡ khó” bài toán già hóa dân số. . Ngày 12,13/11/2018 vừa qua, Tổng hội Y học Việt Nam đã phối hợp cùng Tập đoàn Novartis tổ chức Diễn đàn Khuynh hướng tương lai 2018 (lần thứ 11) tại Hà Nội, với chủ đề “Kiến tạo con đường tương lai cho ngành y tế: Sử dụng nguồn lực và vận hành hiệu quả để đạt kết quả tối ưu đối với các quốc gia có dân số già hóa nhanh tại châu Á”.Đây được xem là bước đi tích cực nhằm kết nối các nhà hoạch định chính sách và các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực y tế để chia sẻ, thảo luận và tìm ra giải pháp cải thiện đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe một cách bền vững.Diễn đàn làm rõ hơn về những thách thức đặt ra đối với nền y tế khi tốc độ già hóa dân số đang diễn ra nhanh chóng. Trong đó, nhu cầu về các dịch vụ y tế dành cho người cao tuổi ngày càng tăng, số bệnh mạn tính cũng tăng và phức tạp hơn cùng gánh nặng kép của các bệnh lây nhiễm và không lây nhiễm... Những hệ quả trên tạo sức ép lớn lên hệ thống y tế cũng như đội ngũ nhân viên y tế, cơ sở hạ tầng, kỹ thuật và phương pháp chăm sóc…, đòi hỏi việc vận hành, quản lý các nguồn lực phải đạt hiệu quả tối ưu.Trong khuôn khổ của diễn đàn, các chủ đề được khai thác xoay quanh vai trò của việc áp dụng các ứng dụng mới và kỹ thuật số để vận hành hệ thống y tế một cách hiệu quả bền vững; cũng như sự kết nối và sáng tạo trong toàn hệ thống y tế để cùng tạo ra những chương trình mang đến lợi ích tối đa cho bệnh nhân.Bà Nguyễn Thị Xuyên - Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, Chủ tịch Tổng hội Y học các nước Đông Nam Á nhấn mạnh: “Những đóng góp, chia sẻ kinh nghiệm hay từ các chuyên gia, nhà hoạch định chính sách và đặc biệt là các Tập đoàn y tế nắm vững công nghệ, giàu sự sáng tạo và đổi mới như Novartis sẽ giúp cải thiện chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam cũng như các nước châu Á”.Thực tế và kinh nghiệm ở nhiều nước cho thấy, công nghệ đóng vai trò vô cùng quan trọng - một giải pháp tích cực và hiện đại để tìm kiếm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực để chăm sóc sức khỏe trong xu hướng già hóa dân số.Tại diễn đàn, Dr. Po-Chang Lee - Giám đốc Cục bảo hiểm Y tế quốc gia, Bộ Y tế và Phúc lợi Đài Loan đã đưa ra cách tiếp cận tối ưu và lâu dài từ các ngành như việc sử dụng chiến lược hệ thống thông tin hiện đại - Y tế đám mây điện toán ở Đài Loan nhằm sử dụng công nghệ thông tin để đạt kết quả khám chữa bệnh tốt hơn.Có thể thấy sự tham gia của các tập đoàn y tế giàu tiềm lực về công nghệ nhằm thúc đẩy sự kết nối và sáng tạo trong ngành y tế có vai trò đặc biệt quan trọng với sứ mệnh tiên phong. Phát biểu tại diễn đàn, Ông Roeland Roelofs – Giám đốc quốc gia Novartis Việt Nam khẳng định: “Novartis cam kết hỗ trợ trong việc cải thiện ngành y tế Việt Nam về chất lượng khám chữa bệnh, chi phí và nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế cho người dân”.Ngoài ra, một số giải pháp “gỡ khó” cho bài toán sử dụng nguồn lực và vận dụng hiệu quả trong hệ thống y tế khác như: hướng tới bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân, phát huy vai trò của bảo hiểm tư nhân nhằm hỗ trợ người dân tiếp cận dịch vụ y tế, xây dựng nguồn lực tài chính bền vững để hỗ trợ bảo hiểm y tế công,…Với những nỗ lực trong việc phối hợp với Bộ Y tế nhằm kết nối giá trị, Novartis là một trong những tập đoàn y tế không ngừng tìm kiếm, hỗ trợ các giải pháp để giải quyết các vấn đề cấp bách của hệ thống y tế. Trong nhiều năm qua, Novartis luôn tích cực mang đến những chương trình hỗ trợ bệnh nhân tiếp cận các dịch vụ chăm sóc y tế chất lượng, tiên tiến – mục tiêu cơ bản để xây dựng hệ thống y tế phát triển, bền vững.