Hà Nội: Bổ sung vitamin A liều cao đợt 2 cho trẻ. Trong 2 ngày (30.11 và 1.12), Hà Nội đồng loạt triển khai chiến dịch bổ sung vitamin A liều cao đợt 2 năm 2018 tại các quận, huyện, thị xã trên địa bàn TP. Đợt uống vét từ ngày 2 - 4.12.. Theo thống kê toàn TP có khoảng 54.228 trẻ dưới 6 tháng tuổi; 447.912 trẻ từ 6 tháng tuổi đến 36 tháng tuổi; 1.933 trẻ dưới 6 tháng tuổi không được bú sữa mẹ; 12.947 trẻ 37-60 tháng tuổi cần uống vitamin A điều trị dự phòng; 7.707 bà mẹ sau sinh trong vòng 1 tháng được bổ sung vitamin A liều cao đợt 2 năm 2018.Qua kiểm tra của Sở Y tế Hà Nội cho thấy, các quận, huyện, trạm y tế đã xây dựng và triển khai kế hoạch cụ thể cho Ngày vi chất dinh dưỡng đợt 2 năm 2018 như rà soát tốt đối tượng, chuẩn bị chu đáo về nhân lực, viên nang vitamin A, các điều kiện về trang thiết bị, cơ sở vật chất để sẵn sàng đón tiếp và triển khai chiến dịch. Các điểm uống của các xã, phường tương đối sạch sẽ, thoáng mát.Đồng thời, UBND các quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn đã tích cực chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể tăng cường phối hợp với y tế địa phương trong tổ chức triển khai chiến dịch, đảm bảo thuận lợi nhất cho người dân đưa trẻ đi uống vitamin A.Hà Nội phấn đấu mục tiêu trên 99,8% trẻ em từ 6-36 tháng tuổi trên địa bàn TP được uống bổ sung Vitamin A liều cao; trên 95% trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ cao và bà mẹ sau sinh trong vòng một tháng được uống vitamin A dự phòng.Theo