Những hiểu lầm phổ biến nhất về tác động của thực phẩm với sức khỏe. . Bác sĩ kết luận: CÓ LẼ LÀ SAICà rốt chứa beta carotene, khi được ăn vào, chất này sẽ chuyển thành vitamin A, được chứng minh là tốt cho sức khỏe của mắt. Tuy nhiên, hiểu lầm rằng thị lực có thể trở nên tinh hơn trong bóng tối là sai và bắt nguồn từ tuyên truyền trong Chiến tranh thế giới II.Bác sĩ kết luận: KHÔNG ĐÚNG CŨNG CHẲNG SAISữa có nhiều canxi, và lượng canxi giúp hỗ trợ mật độ xương.Bác sĩ bảo: SAIThực ra các bác sĩ hay sử dụng đường cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ để làm dịu chúng sau một thủ thuật gây đau. Rất nhiều nghiên cứu đã xác nhận rằng đường không dẫn đến thay đổi hành vi ở trẻ em (hoặc người lớn), nhưng chúng ta có thể “thấy” sự thay đổi hành vi do định kiến.Bác sĩ kết luận: SAITóc và loại tóc - xoăn hay thẳng - là một đặc điểm di truyền. Việc ăn thức ăn không thể ảnh hưởng đến đặc tính bẩm sinh này. Tiếp xúc với điều kiện thời tiết, chẳng hạn như độ ẩm hoặc nhiệt, có thể khiến tóc xoăn nhưng chỉ khi bạn có tố chất di truyền.Bác sĩ kết luận: SAIKhông có bằng chứng ủng hộ quan niệm này. Vitamin C có thể giúp hệ thống miễn dịch hoạt động tốt hơn nói chung nhưng không chống lại vi-rút.Bác sĩ kết luận: KHÔNG ĐÚNG CŨNG CHẲNG SAICác nhà khoa học phát hiện ra rằng ăn thực phẩm giàu omega-3 (có trong cá) giúp tăng lưu lượng máu đến não và cải thiện thành tích trong các hoạt động tinh thần.Theo