Công nghệ đột phá giải quyết nỗi lo âu về khử trùng bình sữa. . Bà Sonali Shivlani, chuyên gia cố vấn dinh dưỡng bà mẹ trẻ em và phụ nữ mang thai đến từ Ấn Độ cho hay, bình sữa có thể coi là một ổ vi khuẩn nếu cha mẹ không cọ rửa và khử trùng bình sạch sẽ. Vi khuẩn trong không khí có thể thâm nhập vào bên trong bình thông qua núm vú hoặc lưu lại các góc cạnh của bình nếu cha mẹ không vệ sinh bình ngay sau khi bé bú xong.Ở Việt Nam, nhiều bà mẹ nghĩ rằng chỉ cần rửa sạch bình sữa bằng nước sạch là đủ đảm bảo sự an toàn cho bé nhưng thực tế là sữa công thức và sữa mẹ vắt ra chứa nhiều hợp chất dinh dưỡng khác nhau như chất đạm, chất béo cần thiết cho sự phát triển của bé và trong đó chất béo thường bám rất chặt trên thành bình và khó có thể làm sạch khi chỉ rửa bằng nước, sẽ lưu lại trên bình tạo điều kiện cho những loại sinh vật có hại phát triển và gây bệnh cho đường tiêu hóa của bé trong những lần sử dụng sau đó.Do đó, các mẹ cần rửa bình sữa cho bé bằng nước rửa bình chuyên dụng để đảm bảo bình được rửa sạch sẽ, đảm bảo an toàn vệ sinh.Bên cạnh đó, để bảo vệ hệ tiêu hóa còn non nớt và nhạy cảm của trẻ, các mẹ thường tiệt trùng bình sữa sau khi cọ rửa. Tuy nhiên, việc tiệt trùng không đúng cách cũng có thể gây ra những tác hại không mong muốn.Cách tiệt trùng bình sữa trẻ em phổ biến mà các mẹ hay sử dụng đó là tiệt trùng bằng nhiệt nhưng lại không hiểu hết về đặc tính của loại bình sữa mà bé đang sử dụng, cũng như những nguy hiểm tiềm tàng từ đó. Những loại bình sữa làm bằng nhựa cứng sẽ giảm tuổi thọ nếu thường xuyên tiệt trùng bằng nhiệt như tiệt trùng bằng nước sôi, dùng lo vi sóng.Đặc biệt, nếu bình sữa có chứa BPA sẽ giải phóng những độc tố nguy hiểm của bé khi gặp nhiệt độ cao. Rất nhiều các bà mẹ đều không biết rằng núm cao su không nên luộc với nước như núm silicon, bởi dưới tác dụng của nhiệt cao su sẽ sinh ra độc tố nguy hiểm hoặc bị biến dạng. Những loại chất liệu bình sữa an toàn để tiệt trùng bằng nhiệt là thủy tinh, nhựa PP, PPSU, PES, silicon.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu được tiệt trùng bằng nước sôi hay hơi nóng, thì ngay sau khi tiệt trùng bình sữa đã có khả năng đón nhận vi khuẩn sinh sôi trở lại, bởi môi trường nóng ẩm ướt trong bình chính là điều kiện sống lý tưởng của vi khuẩn.Với các giải pháp xử lý bình sữa hiện nay đó tiệt trùng trước, sấy khô sau nên dẫn đến việc vi khuẩn dễ sinh sôi nảy nở trong môi trường ẩm và nóng đã tạo động lực cho các nhà khoa học nghiên cứu ra phương thức mới và an toàn hơn.Mới đây, công nghệ mới đột phá của Haenim (Hàn Quốc) đã tạo ra cơn sốt đối với nhiều bà mẹ khi chính thức ra mắt sản phẩm máy tiệt trùng theo cách thức hoàn toàn khác biệt đó là “sấy khô trước, tiệt trùng sau”. Máy tiệt trùng này sử dụng đèn cực tím đúp và gương phản chiếu toàn bộ bề mặt bên trong máy đảm bảo tiệt trùng cả những nơi khó làm sạch nhất, như nếp gấp ở các núm vú. Kiểm quả kiểm chứng cho thấy, công nghệ đột phá của Haenim tiêu diệt 99,9% vi khuẩn, virus trong bình và ngăn ngừa chúng trở lại do bình sữa đã hoàn toàn khô kiệt.Điều đặc biệt, đây là máy tiệt trùng đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ Bluetooth, người dùng có thể điều khiển từ xa bằng smartphone,, tương thích với cả hệ điều hành iOS và Android, từ đó giúp họ có thể nắm bắt được tình hình tiệt trùng các bình sữa một cách chủ động và điều khiển máy ở mọi nơi trong nhà.Chị Minh Trang – Biên tập viên Đài truyền hình Việt Nam đang nuôi con nhỏ và tiên phong dùng công nghệ mới này chia sẻ: “So với cách trước đây tôi từng dùng là rửa sạch bằng nước và để tự khô hoặc tiệt trùng bằng máy hơi nước và đun trong nước sôi thì sản phẩm này thực sự tiện lợi. Máy vừa tiệt trùng và vừa sấy khô luôn. Nếu chưa dùng đến các bình sữa thì chúng vẫn được bảo vệ tuyệt đối trong máy. Ngoài ra, nó cũng có thể được sử dụng cho nhiều đồ dùng khác như các loại gặm nướu, bàn chải, đồ chơi... cho bé và cả nhà nữa. Cá nhân tôi nghĩ sản phẩm này sẽ khá hữu ích với các mẹ nuôi con nhỏ”.Máy tiệt trùng đa năng UV thế hệ thứ ba của Haenim là máy tiệt trùng bằng tia UV đầu tiên trên thế giới điều khiển từ xa bằng công nghệ kết nối không dây Bluetooth đã chính thức đến Việt Namthông qua các chuỗi các cửa hàng bán lẻ đồ mẹ và trẻ emĐể tìm hiểu thêm thông tin về Máy tiệt trùng bình sữa Haenim, vui lòng truy cậphoặc Email: haenimbaby.sales@nextto.lifeHotline: +84 976 057 064