Bé 6 tuổi bị đồng xu chui tọt vào bụng vì chơi trò tung hứng. . Ngày 29/11, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết vừa nội soi, gắp thành công một đồng xu đường kính 2,5 cm trong bụng một bé trai 6 tuổi.Trước đó, bé L.Q.L. (ngụ xã Phước Tân,TP Biên Hòa, Đồng Nai) được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu vì bé nuốt một đồng xu vào bụng.Sau khi tiếp nhận bệnh nhi, các bác sĩ đã tiến hành kiểm tra và phát hiện đồng xu đang nằm trong dạ dày nên quyết định nội soi để gắp ra.Theo người nhà bé L., nguyên nhân vụ việc là do trong lúc bé đùa giỡn, dùng đồng xu tung lên cao thì không may đồng xu rơi vào miệng và lọt xuống bụng.Theo ghi nhận của Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, từ đầu năm 2018 đến nay, bệnh viện đã tiến hành nội soi gắp dị vật cho 5 trường hợp bệnh nhi nuốt dị vật: gồm nhẫn, đồng xu, lego.