Sau 5 năm thành lập trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, hơn 19.000 người đã lựa chọn "cho đi". . Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia vừa tổ chức lễ kỷ niệm 5 năm thành lập với chương trình mang tên “Cho đi là còn mãi” vào ngày 29/11 tại Hà Nội với sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến và các nhân vật đã, đang tham gia vào những câu chuyện có ý nghĩa để lan tỏa những hành động tốt đẹp trong cộng đồng...Tại buổi lễ, GS.TS Nguyễn Viết Tiến đánh giá cao những nỗ lực, thành công của Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia, đồng thời chỉ rõ để ngành ghép tạng, chương trình ghép tạng quốc gia thành công, phát triển cần sự nỗ lực, vào cuộc của các cơ quan chức năng, tổ chức chính trị và cộng đồng nhân dân cũng như toàn xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế cũng chia sẻ, hiến mô, tạng là việc làm nhân đạo, khoa học đích thực, đồng thời kêu gọi mọi người sẵn sàng tham gia hiến tạng của mình nếu không may qua đời hoặc bị chết não, góp phần cứu người bệnh hiểm nghèo.Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia ra đời năm 2013 với 5 nhân sự, trong bối cảnh nền y học ghép tạng đã có những bước phát triển vượt bậc nhưng quan niệm hiến tặng mô tạng sau khi chết, chết não vẫn còn vô cùng hạn chế.Sau 1 năm ra đời, chỉ có khoảng 200 người đăng ký hiến mô tạng và chủ yếu là cán bộ công nhân viên ngành y tế. Và đến năm 2018, tấm gương bé Hải An, Vân Nhi hiến tặng giác mạc khi qua đời đã khích lệ hơn 7.000 người tới Trung tâm đăng ký hiến mô tạng, nâng tổng số người đăng ký hiến tạng sau khi chết, chết não sau 5 năm lên 19.300 người.Cùng với đó là những nỗ lực không ngừng nghỉ của các bác sĩ, các cán bộ Trung tâm Điều phối ghép tạng trong hành trình thực hiện 3.378 ca ghép tạng (3.223 ca ghép thận, 125 ca ghép gan, 26 ca ghép tim) và nhiều ca ghép giác mạc, góp phần mang lại sự sống cho nhiều người bệnh hiểm nghèo.Đặc biệt, chương trình đã tôn vinh những người hiến tạng và người thân của họ và tạo ấn tượng sâu sắc với những cuộc gặp gỡ bất ngờ và đầy xúc động giữa những người cho đi và nhận lại.