Bàn tay, bàn chân lạnh có đáng lo?. . Natalie Evans, bác sĩ chuyên khoa mạch máu tại Cleveland Clinic cho biết: “Bàn tay và bàn chân lạnh là một than phiền phổ biến. Nhưng nói chung, khi điều này xảy ra ở những người trẻ khỏe mạnh, nó không phải là điều cần lo lắng".Nhưng nếu bạn thấy bàn tay mình lạnh ngắt ngay cả khi nhiệt độ chỉ giảm vừa phải, bạn có thể bị một tình trạng gọi là hội chứng Raynaud. Tình trạng này khá vô hại, cũng có thể biểu hiện những thay đổi màu sắc khi da chuyển sang màu trắng, xanh hoặc đỏ.Những dấu hiệu này nên được bác sĩ kiểm tra và chẩn đoán. Bác sĩ có thể kê đơn một cách điều trị nào đó nếu bạn đang gặp các triệu chứng khó chịu như cứng hoặc loét da (trên đầu ngón tay hoặc ngón chân) không liền đúng cách.Những người bị hội chứng Raynaud thường không gặp vấn đề gì miễn là họ có đủ các biện pháp để bảo vệ mình khỏi lạnh, tức là đeo găng tay và đi tất. Nếu không họ có thể tăng nguy cơ bị tê cóng."Một điều khác có thể xảy ra là co thắt", Melisa Lai Becker, trưởng khoa cấp cứu tại Cambridge Health Alliance cho biết. "Đầu ngón tay ngón chân có những mạch máu rất nhỏ, và nếu chúng bắt đầu co thắt, máu sẽ khó đến được các đầu ngón".Trong các trường hợp khác, lạnh bàn tay hoặc bàn chân có thể là triệu chứng của tuyến giáp hoạt động kém, còn được gọi là suy giáp. Hãy để ý đến sinh lực của bạn vì tình trạng bệnh này thường đặc trưng bởi mệt mỏi trường diễn. Nếu nghi ngờ có vấn đề với chức năng tuyến giáp, bác sĩ có thể chẩn đoán bệnh với một xét nghiệm máu đơn giản.Trong trường hợp người lớn tuổi hơn, chân lạnh có thể là dấu hiệu của bệnh động mạch ngoại vi (PAD), một tình trạng gây tắc nghẽn hoặc hẹp động mạch. Bạn cũng có thể gặp các triệu chứng khác như chuột rút và những thay đổi bất thường ở móng tay. PAD cũng có thể ảnh hưởng đến những người mắc bệnh tiểu đường hoặc có tiền sử hút thuốc lá.Nói chung, rất có thể lạnh bàn tay bàn chân hoàn toàn không có gì phải lo lắng. Một số người có thể chỉ đơn giản là dễ bị những phản ứng này mà không có bệnh lý nào khác."Cảm thấy lạnh bàn chân hoặc bàn tay khi vào giường có thể chỉ là do cơ địa của bạn, nhất là khi không có các triệu chứng khác", BS. Evans nói thêm.Nếu bạn muốn giảm các triệu chứng mà không cần dùng thuốc, bạn có thể thử vận động nhiều hơn để cải thiện lưu thông ở bàn tay và bàn chân. Ngoài việc mặc thêm áo trong mùa đông, các biện pháp khác bao gồm việc sử dụng miếng dán nhiệt hoặc ngâm bàn tay hoặc bàn chân trong nước ấm.Theo