Bệnh răng miệng không chừa một ai, đừng nghĩ mình ngoại lệ!. . Theo thông tin từ Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, hơn 90% người dân Việt Nam hiện đang gặp các vấn đề về sức khỏe răng miệng. Đáng chú ý, có nơi tỷ lệ người trung niên và cao tuổi bị bệnh nha chu lên đến 100%. Việt Nam cũng là 1 trong 20 quốc gia có tỷ lệ bệnh nha chu cao nhất vùng châu Á - Thái Bình Dương. Bệnh răng miệng không chừa một ai, vì vậy, đừng chủ quan nghĩ mình ngoại lệ bạn nhé!90% người Việt Nam hiện đang mắc bệnh răng miệng.Đa số người Việt Nam thường có suy nghĩ chỉ cần đánh răng là đủ. Nhưng để bảo vệ răng miệng một cách toàn diện và ngăn ngừa các bệnh về nướu, bạn phải “chia tay” quan niệm này ngay lập tức. Đánh răng giúp chúng ta xử lí vụn thức ăn, mảng bám và vi khuẩn gây hại, tuy nhiên, việc này chỉ có thể làm sạch được 25% khoang miệng. Vì vậy, bên cạnh biện pháp cơ bản là đánh răng và dùng chỉ nha khoa, bạn đừng quên sử dụng nước súc miệng với công dụng tiêu diệt các vi khuẩn tồn tại trong khoang miệng, giúp bảo vệ và ngăn ngừa các bệnh về nướu!Các hoạt chất bổ sung như tinh dầu, chlorhexidine (CHX), cetylpyridinium chloride (CPC) được chứng minh tính hiệu quả cao trong việc làm giảm mảng bám, chống sâu răng. Trong đó, 4 loại tinh dầu tự nhiên phải kể đến đó chính là: khuynh diệp, bạc hà, methyl salicylate và cỏ xạ hượng thường có khả năng làm sạch sâu và diệt khuẩn hiệu quả. Vì vậy, khi lựa chọn nước súc miệng, bạn đừng quên “nghía” qua nhãn mác để mua được sản phẩm có những thành phần này nhé!Ngoài công dụng làm giảm mảng bám, một số loại nước súc miệng hiện nay còn có khả năng diệt 99,9% vi khuẩn trong khoang miệng, giúp mạng lại hơi thở thơm tho, chống sâu răng, ngăn ngừa các bệnh nha chu. Những loại nước súc miệng này được đánh giá là giải pháp bảo vệ răng miệng hiệu quả mà bạn rất nên “kết thân” đấy.Nước súc miệng “vi diệu” là thế nhưng bạn đã biết cách dùng nước súc miệng “chuẩn không cần chỉnh” chưa? Vi khuẩn trong mảng bám và nước bọt chỉ thực sự bị tiêu diệt khi tiếp xúc với nước súc miệng trong khoảng thời gian 30 giây. Vì vậy, bạn hãy súc đủ 30 giây 2 lần mỗi ngày với nước súc miệng để không cho vi khuẩn có bất kỳ cơ hội nào tấn công răng miệng cũng như đảm bảo khoang miệng luôn sạch sẽ và được bảo vệ toàn diện nhé!Vậy còn mùi vị của nước súc miệng thì sao nhỉ? Nếu vẫn còn “lăn tăn” với thắc mắc này thì đừng lo lắng nữa bởi hiện nay một số nhà sản xuất đã ra mắt các dòng nước súc miệng có mùi vị khác nhau để phù hợp nhu cầu đa dạng của các khách hàng, đặc biệt là trẻ em và người lớn tuổi đấy. Chẳng hạn bên cạnh vị the mát đã quá “quen mặt thuộc tên”, tại các siêu thị, cửa hàng, bạn vẫn có thể tìm thấy nước súc miệng không mùi vị, vị chanh muối và vị trà xanh. Với nhiều lựa chọn như vậy, bây giờ bạn đã có thể thỏa thích “bỏ túi” nhiều mùi vị mà mình thích rồi phải không nào?Tỷ lệ người Việt Nam mắc bệnh răng miệng cao nhưng đừng vì thế mà hoang mang bạn nhé! Với khả năng diệt khuẩn vượt trội, nước súc miệng xứng đáng là “bạn đồng hành” đáng tin cậy giúp bạn bảo vệ sức khỏe răng miệng và giữ cho hơi thở thơm tho trong suốt nhiều giờ đấy.