Điều kỳ diệu cho hệ miễn dịch của trẻ. . Ai cũng biết, sữa mẹ là tiêu chuẩn vàng về dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Thế nên, những dưỡng chất và thành phần trong sữa mẹ trở thành đề tài nghiên cứu hấp dẫn của rất nhiều nhà khoa học và chuyên gia dinh dưỡng trên thế giới.Điển hình như ở Abbott, các chuyên gia dinh dưỡng đã bỏ ra hơn 15 năm nghiên cứu và tiến hành trên 20 nghiên cứu lâm sàng để phát hiện ra loại dưỡng chất trong sữa mẹ được cho là có tác động rất lớn đến hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch của trẻ: đó là Human Milk Oligosaccharides (HMO) – đại dưỡng chất chiếm nhiều thứ 3 trong sữa mẹ, sau chất béo và carbohydrate. HMO tăng cường sự phát triển của các lợi khuẩn trong bộ máy tiêu hóa của trẻ (đường ruột là nơi tồn tại của 70% hệ miễn dịch của bé), một số ít HMO còn được hấp thụ vào máu để hỗ trợ hệ miễn dịch của trẻ bên ngoài đường ruột. Đây là nguồn dinh dưỡng giá trị giúp các bà mẹ an tâm cho bé được bảo vệ an toàn, khỏe mạnh.Tin vui là mới đây các nhà khoa học của Abbott đã nghiên cứu bổ sung thành công 2’-FL HMO vào công thức Similac. Việc bổ sung thành công dưỡng chất 2’-FL HMO vào sữa công thức Similac là một bước đột phá trong khoa học dưỡng nhi và là bước tiến lớn của sữa công thức.Chia sẻ về quá trình chăm con của mình, mẹ Diệp Chi cho biết: “Khi con bước vào độ tuổi ăn dặm, mình đã cho con uống sữa công thức một cách hợp lý. Những thành phần bổ sung quý giá như HMO từ sữa Similac sẽ xây dựng cho con một hệ miễn dịch khoẻ mạnh, là nền tảng cho sự phát triển về thể chất và trí tuệ của con sau này.”Một hệ miễn dịch khỏe mạnh sẽ giúp trẻ có những trải nghiệm “lần đầu vô giá” đáng nhớ bên ba mẹ. Với kinh nghiệm và thực tế kiểm chứng của mình, MC Diệp Chi chia sẻ cô không thể quên được những hình ảnh bé Sumo lần đầu tiên gọi mẹ, lần đầu tiên vịn thành đứng dậy, hay những nước đi đầu tiên đến lớp, lần đầu tiên chạm vào tuyết trong chuyến du lịch mới đây cùng mẹ.Chính vì thế, Diệp Chi cũng như nhiều bà mẹ khác hiểu rằng, để trẻ có thể thoải mái hòa mình vào mỗi hành trình mới, trẻ sẽ cần đến một nền tảng sức khỏe đặc biệt là một hệ miễn dịch khỏe mạnh với sức đề kháng tối ưu, góp phần tạo nên một sức khỏe toàn diện để trẻ khỏe mạnh và học hỏi tốt hơn.“Khi hệ miễn dịch của con phát triển tối ưu, con trở nên khỏe mạnh và năng động hơn, vì thế mỗi ngày của con đều sẽ là những trải nghiệm và khám phá vô giá. Điều quan trọng mà các bậc ba mẹ có thể làm là thông qua dinh dưỡng, xây dựng và hỗ trợ hệ vi khuẩn tốt trong đường ruột, nơi chiếm đến 70% hệ miễn dịch. Đây chính là cách mình cung cấp cho con một “tấm khiên” bảo vệ, giúp con vững vàng trên hành trình trải nghiệm những lần đầu vô giá của mình.”, mẹ Diệp Chi chia sẻ thêm về những trải nghiệm đầu đời của con.Bởi những ý nghĩa đó mà HMO - dưỡng chất đóng vai trò quan trọng giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng đã được bổ sung vào sữa Similac mới.Thành tựu này đã giúp Abbott đoạt giải Top Innovation 2017 được trao bởi Chicago Innovation Awards và Similac 2’-FL HMO trở thành sản phẩm được nhiều mẹ tin tưởng khi sữa công thức giờ đã có thể mang lại những lợi ích rõ rệt cho trẻ em Việt Nam và trên khắp thế giới.Nguồn: