Thực hư bảo vệ bệnh viện Ô Môn thay bác sĩ khám mắt. Vừa qua trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một bảo vệ ngồi khám mắt cho bệnh nhân.. Kèm theo đó là status “Benh vien ô môn dao tao bve lam bac si luon, qua gioi” - (BV Ô Môn đào tạo bảo vệ làm bác sĩ luôn, quá giỏi). Trong clip, một nam thanh niên mặc đồng phục bảo vệ được cho là nhân viên bảo vệ đang ngồi hướng dẫn bệnh nhân đo thị lực mắt và ghi chép kết quả vào phiếu khám bệnh. Clip được cho là quay từ khu vực khám mắt ở BV đa khoa Ô Môn (Cần Thơ).Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải đã có nhiều lượt xem, chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng. Đa số thể hiện sự hoang mang.Chiều 29/11, Giám đốc BV đa khoa quận Ô Môn Lê Văn Lóng cho biết đúng là đoạn clip trên được quay ở khoa Mắt, BV đa khoa quận Ô Môn. “Clip được quay vào ngày 21-11 ở khoa Mắt của BV. Tuy nhiên, người quay clip chỉ quay hình ảnh bảo vệ ngồi ghi vào phiếu khám bệnh. Thực chất ở khu vực bản chữ cái có một kỹ thuật viên chỉ bảng chữ cái cho bệnh nhân đọc và đọc kết quả thị lực cho bảo vệ ghi vào” - ông Lóng nói.Ông Lóng cũng cho biết thêm rằng hôm đó bệnh nhân đến khám mắt rất đông, nhân viên y tế có việc ở chỗ khác nên không ở đó. Lẽ ra kỹ thuật viên vừa đo mắt vừa ghi vào phiếu nhưng khoảng cách giữa bàn làm việc và bảng đo thị lực khá xa mà bệnh nhân lại đông nên kỹ thuật viên đã nhờ bảo vệ ghi giúp kết quả. Sau khi đo xong kỹ thuật viên sẽ kiểm tra lại và trình bác sĩ, còn đúng sai thì bác sĩ sẽ là người thẩm định lại.“Chúng tôi thừa nhận việc làm của kỹ thuật viên như vậy là không đúng. Sau khi xem đoạn clip chúng tôi đã cho rà soát mọi thông tin để tìm hiểu sự việc. Đồng thời yêu cầu chấm dứt, không để tình trạng này xảy ra. Hiện lãnh đạo BV đã yêu cầu kíp trực hôm đó và những người liên quan làm tường trình , bản kiểm điểm và báo cáo về Sở Y tế TP Cần Thơ. Tùy theo mức độ nặng nhẹ sẽ xử lý theo quy định” - ông Lóng cho hay.Bà Bùi Thị Lệ Phi, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, cho biết sau khi nắm thông tin đã yêu cầu giám đốc BV đa khoa quận Ô Môn báo cáo cụ thể và đã chỉ đạo êkíp có liên quan giải trình, kiểm điểm và tùy theo mức độ của từng cá nhân sẽ xử lý theo quy định."Bảo vệ có nhiệm vụ của bảo vệ , dù có nhờ ghi giúp nhưng đây không phải trách nhiệm của bảo vệ nên việc đó là sai và phải chấn chỉnh. Việc kỹ thuật viên nhờ bảo vệ ghi giúp cũng không đúng nên phải chấn chỉnh lại" - bà Phi nhấn mạnh.Theo