Bắt quả tang cơ sở đang sơ chế 20 tấn lòng lợn bẩn. . Khoảng 20 tấn lòng lợn bẩn được ngâm trong bể để rã đông rồi sơ chế mang ra thị trường tiêu thụ (ảnh báo QN)Tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (29/11) cho biết, Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh đang tiếp tục xác minh, làm rõ vụ chế biến khoảng 20 tấn lòng bẩn cùng một lượng lớn chất phụ gia trôi nổi để xử lý theo quy định pháp luật.Trước đó, ngày 26/11, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm Môi trường phối hợp với Công an TP. Móng Cái và UBND xã Quảng Nghĩa bắt quả tang cơ sở chuyên chế biến, bảo quản các sản phẩm từ thịt tại thôn 5, xã Quảng Nghĩa, TP. Móng Cái, do bà Nguyễn Thị Xuân làm chủ, đang chế biến khoảng 20 tấn lòng lợn không đảm bảo các quy định vệ sinh an toàn thực phẩmCụ thể, thời điểm kiểm tra, tại đây có khoảng 20 tấn lòng lợn bẩn cấp đông đang được 6 nhân công sơ chế, tẩm ướp. Tiếp tục kiểm tra tại kho chế biến của cơ sở này, lực lượng chức năng phát hiện có tới 1,3 tấn chất phụ gia dùng để chế biến thực phẩm nhưng  không có nhãn mác cũng như giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.Lực lượng chức năng phát hiện thêm 1,3 tấn phụ gia dùng chế biến không tem, mác...(ảnh báo QN)Chủ cơ sở khai nhận, số lòng lợn trên đã thu mua của doanh nghiệp tư nhân Hoàng Hải, ở xã Tam Đa, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh đem về chế biến rồi đưa ra thị trường  tiêu thụ.Theo người dân địa phương, cơ sở này đi vào hoạt động từ tháng 4/2018, lượng hàng hóa mua bán tại đây hàng ngày cũng khá nhiều.An Nhiên