“Xây thêm bao nhiêu bệnh viện cũng không đủ”. . Đó là chia sẻ của PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM tại buổi ra mắt trạm y tế hoạt động theo nguyên lý y học gia đình lần đầu tiên triển khai trên địa bàn (ngày 29/11).Theo mô hình được thí điểm tại Trạm Y tế phường 13, quận Bình Thạnh ngoài đầu tư trang thiết bị cơ bản phục vụ chuyên môn, xây dựng danh mục thuốc bảo hiểm y tế trên cơ sở tăng cường những loại thuốc thiết yếu, Sở Y tế đã hướng đến mục tiêu trọng tâm là tăng cường nhân lực chuyên môn.Trạm Y tế phường 13, Bình Thạnh sẽ nhận được sự hỗ trợ chuyên môn trong khám, chẩn đoán, điều trị của hàng chục bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định và Bệnh viện Nhi đồng 2. Người bệnh đến trạm y tế nhưng vẫn được bác sĩ tuyến trên thăm khám trực tiếp hoặc qua kết nối hội chẩn trực tuyến. Chất lượng dịch vụ tại trạm y tế người bệnh được thụ hưởng sẽ không thua kém bệnh viện, mặt khác bệnh nhân sẽ được giảm được thời gian chờ đợi, giảm được công sức đi lại.Mô hình trên được Sở Y tế xây dựng với kỳ vọng sẽ chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người bệnh ngay tại tuyến y tế cơ sở, từ đó giảm gánh nặng bệnh tật cho cộng đồng, giảm quá tải người bệnh cho các bệnh viện tuyến trên.“Lâu nay, 1 bác sĩ làm trưởng trạm chỉ đi họp đã hết thời gian làm sao chăm lo cho người bệnh được. Chúng tôi chủ trương tăng cường cho mỗi trạm tối thiểu phải có 2 bác sĩ thường trực. Đây là những bác sĩ được luân chuyển công tác từ bệnh viện quận huyện về trạm y tế theo chu kỳ từ 6 tháng đến 1 năm. Mặt khác, bác sĩ tại trạm cũng sẽ được luân chuyển lên tuyến trên để có điều kiện tiếp xúc với nhiều loại bệnh, từ đó nâng cao hiệu quả khi về phục vụ tại trạm y tế” – PGS.BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế cho hay.Tuy nhiên, đại diện Sở Y tế cũng thừa nhận giữa kế hoạch được vạch ra và thực tiễn triển khai có thể sẽ đối mặt với nhiều khó khăn. “Khi có bệnh, tâm lý của cộng đồng lâu nay là tìm đến bệnh viện, nếu tình trạng này không cải thiện thì thành phố xây bao nhiêu bệnh viện cũng không đủ để đáp ứng bởi việc điều trị chỉ là phần ngọn. Chúng tôi đang hướng đến xây dựng hồ sơ điện tử theo dõi sức khỏe liên tục cho từng cá nhân dưới sự quản lý của các bác sĩ ngay tại trạm y tế. Đây là phương án phòng bệnh căn cơ nhất để bảo vệ sức khỏe cho mỗi người từ khi sinh ra cho đến lúc mất đi”.Thu hút người dân đến khám chữa bệnh ban đầu tại trạm y tế và giữ chân được người bệnh là nhiệm vụ được Sở Y tế xác định “còn khó hơn cả phát triển kỹ thuật cao”. Cùng với kế hoạch hành động trên, PGS Tăng Chí Thượng kêu gọi: “Người dân hãy yên tâm, tin tưởng khi đến khám chữa bệnh tại trạm y tế, phía sau các bác của trạm sẽ là đội ngũ các bác sĩ thuộc tuyến cuối của thành phố luôn sẵn sàng hỗ trợ. Chúng tôi cam kết ngoài tăng cường chuyên môn sẽ đảm bảo cơ số thuốc theo danh mục bảo hiểm y tế để chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho bà con nhân dân”.