Béo phì ở tuổi thiếu niên làm tăng nguy cơ ung thư tụy. . Các nhà nghiên cứu đã theo dõi gần 2 triệu nam giới và phụ nữ trong hơn 20 năm. So với những người có cân nặng bình thường ở tuổi thiếu niên, những nam giới bị béo phì khi còn là thiếu niên có nguy cơ bị ung thư tuyến tụy cao gấp ba lần ở tuổi trưởng thành, và các thiếu nữ béo phì có nguy cơ mắc bệnh cao gấp bốn lần.Tuy béo phì từ lâu đã được coi là một yếu tố nguy cơ đối với ung thư tuyến tụy, song độ mạnh của mối liên quan này và các nguyên nhân đằng sau cònchưa được biết rõ. Nghiên cứu không chứng minh béo phì gây ra ung thư tụy, hoặc cân nặng lúc đầu đời tác động đến sự phát triển của ung thư trong nhiều thập kỷ sau đó, nhưng nó cộng thêm vào danh sách dài các lợi ích sức khỏe của việc tránh thừa cân trong thời thơ ấu và tuổi vị thành niên, theo BS.  Chanan Meydan, Trung tâm Y khoa Mayanei HaYeshua ở Bnei Brak, Israel."Rất khó nghiên cứu sự khác biệt về thời gian giữa nguyên nhân và hậu quả. Tuy nhiên, phải nhấn mạnh chống lại béo phì là điều hợp lý ở nhiều nhóm đối tượng vì nhiều lý do khác, đặc biệt là để ngăn ngừa và điều trị bệnh tim mạch. Vì vậy, bất kể có ung thư hay không thì khuyến nghị kiểm soát cân nặng ở những người béo phì vẫn rất quan trọng".theo Tổ chức Y tế Thế giới, gần một phần năm trẻ em và thanh thiếu niên trên toàn thế giới bị thừa cân hoặc béo phì,.Trẻ em và thiếu niên được coi là béo phì khi chỉ số khối cơ thể (BMI), tỷ lệ giữa cân nặng và chiều cao, cao hơn chỉ số của 95% thanh thiếu niên khác cùng độ tuổi và giới tính. Trẻ được xem là thừa cân nếu chỉ số BMI nằm trong phạm vi từ thứ 85 đến 95 bách phân vị.Để kiểm tra mối liên quan giữa béo phì và ung thư tuyến tụy, các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu cân nặng cho gần 1,1 triệu nam giới và hơn 707.000 phụ nữ đã khám sức khỏe bắt buộc ở độ tuổi 16-19.Sau đó, khi một nửa số người trong nghiên cứu được theo dõi trong ít nhất 23 năm, các nhà nghiên cứu đã xem xét dữ liệu đăng ký ung thư quốc gia để xem liệu những ai trong số họ phát triển các khối u tuyến tụy.Trong thời gian này, có 423 nam giới và 128 phụ nữ có chẩn đoán ung thư tuyến tụy.Nam giới có nguy cơ mắc ung thư tụy tăng hơn ngay cả khi cân nặng của họ ở tuổi thiếu niên không đến mức bị coi là béo phì. Chỉ riêng việc thừa cân khi ở tuổi thiếu niên có liên quan với nguy cơ ung thư tụy cao hơn 97% sau này. Và có cân nặng ở đầu mức cao nhất trong phạm vi cân nặng bình thường, với BMI nằm từ thứ 75 đến 85 bách phân vị, có liên quan đến nguy cơ ung thư tụy cao hơn 49%.Phụ nữ có vẻ chỉ có nguy cơ mắc ung thư tụy cao hơn khi họ bị béo phì khi còn là thiếu niên, chứ không phải khi bị thừa cân.Một hạn chế của nghiên cứu là các nhà nghiên cứu không có số liệu về thay đổi cân nặng theo thời gian có thể ảnh hưởng đến nguy cơ phát triển các khối u này.Tuy nhiên, dựa trên kết quả nghiên cứu, thừa cân ở tuổi thiếu niên có thể giải thích cho khoảng 11% số trường hợp ung thư tuyến tụy trong dân cư, tác giả chính của nghiên cứu, BS. Zohar Levi thuộc Trung tâm y tế Rabin và Đại học Tel Aviv và các đồng nghiệp viết trên tạp chí Cancer.Có thể là tình trạng viêm gây ra bởi thừa cân đã đóng góp vào sự phát triển khối u."Chúng ta cần nghiên cứu thêm về vấn đề này để làm rõ hơn cách can thiệp chống béo phì có thể ảnh hưởng đến nguy cơ ung thư như thế nào", Bs. Meydan nói. Tuy nhiên, "kiểm soát cân nặng là hợp lý vì những lý do khác ngoài việc phòng ngừa bệnh ác tính".Theo