6 bệnh mà chỉ bác sĩ mắt nhìn thấy. . Khám mắt có thể cứu sống tính mạng. Các bác sĩ mắt có thể tìm thấy mọi thứ từ khối u não đến ung thư vú và phổi đã lan tới mắt. Một số loại xuất huyết võng mạc có thể báo hiệu bệnh bạch cầu. Bác sĩ mắt có thể chẩn đoán khối u não dựa trên những thay đổi thị trường của người bệnh. U hắc tố ác tính có thể tấn công ở phía sau của mắt, và bệnh nhân thường không biết trừ khi ung thư nằm ở chính giữa thị trường của họ.Một trong những manh mối đầu tiên của đái tháo đường týp 2 có thể là một lượng xuất huyết nhỏ ở võng mạc, một triệu chứng của bệnh võng mạc đái tháo đường. Rất nhiều bệnh nhân có tổn thương này và chưa được chẩn đoán bệnh đái tháo đường. Nếu không được điều trị, tình trạng này có thể dẫn đến mù lòa, nhưng việc quản lý nó sẽ làm giảm một nửa nguy cơ. Khi bệnh võng mạc đái tháo đường được phát hiện sớm, những thay đổi lối sống như ăn uống lành mạnh và giảm cân có thể giúp ngăn ngừa tổn thương thêm.Tổn thương mạch máu, bao gồm yếu và hẹp động mạch, có thể báo hiệu huyết áp cao. Nhiều nghiên cứu ở quy mô lớn đã tìm thấy mối liên hệ giữa bệnh tim và hẹp các mạch máu nhỏ ở võng mạc. Mối liên quan đặc biệt mạnh ở những người không có yếu tố nguy cơ bệnh tim truyền thống.Viêm thần kinh thị giác có thể là một dấu hiệu của MS, một bệnh thoái hóa của hệ thần kinh. Viêm dây thần kinh thị giác xảy ra ở 75% bệnh nhân bị MS và là triệu chứng đầu tiên của căn bệnh này trong khoảng 25% trường hợp. (Chẩn đoán viêm dây thần kinh thị giác không tự động có nghĩa là bạn mắc bệnh MS; nó cũng có thể là kết quả của nhiễm trùng hoặc các nguyên nhân khác.) Bệnh nhân bị viêm dây thần kinh thị giác thường bị mờ mắt, nhưng một số người không có triệu chứng.Khoảng 25% bệnh nhân RA có vấn đề về mắt; khô mắt là phổ biến nhất. Một dấu hiệu khác: Nếu bệnh nhân bị hai đợt viêm màng bồ đào – tình trạng viêm đau của mống mắt, hoặc phần lòng đen của mắt — trong một năm, hoặc ba đợt trong 18 tháng, thì nên nghi ngờ viêm khớp dạng thấp. Những người bị RA, bệnh viêm ảnh hưởng đến các khớp nhỏ ở bàn tay và bàn chân, có mức độ chất gây viêm trong máu cao. Đôi khi chúng có thể di chuyển đến nhãn cầu cũng như đến các khớp.Bạn có thể cần cảnh giác trước câu hỏi cuối cùng của bác sĩ trong lần kiểm tra sức khỏe hàng năm. Lý do? Võng mạc, hay phần sau của mắt, là nơi duy nhất trong cơ thể của bạn cung cấp cho bác sĩ cái nhìn cận cảnh vào mạch máu và dây thần kinh của bạn mà không cần phải mổ xẻ. Điều này khiến cho việc khám mắt định kỳ rất hữu ích để phát hiện các tình trạng bệnh ở giai đoạn sớm nhất. Dưới đây là những bệnh có thể được chẩn đoán qua khám mắt định kỳ. Và đừng bỏ lỡ những bí mật mà bác sĩ mắt sẽ không nói cho bạn.Theo