Ăn bánh mì tại quán vỉa hè, hơn 60 người nhập viện cấp cứu. . Sáng 29/11, ông Lê Minh Thông - Phó Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm (Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk), cho biết, hiện tại đã có hơn 60 người nhập viện sau khi ăn bánh mì tại 1 quán bán bánh mì trên vỉa hè tại TP. Buôn Ma Thuột.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h, ngày 28/11, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm đã tiếp nhận vụ việc có hàng chục người nhập viện sau khi ăn bánh mì ở quán bánh mì tại ngã tư đường Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu (TP. Buôn Ma Thuột). “Hiện đơn vị đã gửi các mẫu tới Viện vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên để xét nghiệm, xác định nguyên nhân” - ông Thông cho hay.Theo đó, có 51 người nhập vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, 6 người nhập viện Đa khoa TP.Buôn Ma Thuột và nhiều người nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Bác sĩ Lê Minh Tú, Khoa cấp cứu (Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh) vào khoảng 9h30, ngày 28/11, bệnh viện bắt đầu tiếp nhận những bệnh nhân với biểu hiện sốt, đau bụng, nôn ói, đi cầu lòng và sau đó liên tiếp hàng chục người đều nhập viện với biểu hiện tương tự. “Sau khi được cấp cứu tích cực hiện sức khỏe của các bệnh nhân đã ổn định và đang được theo dõi thêm” - bác sĩ Tú thông tin.Nằm trên giường bệnh, một bệnh nhân cho biết, vào tối hôm trước 2 vợ chồng anh có tới quán bánh mì ngã tư đường Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu để ăn bánh mì và chỉ sau 15 phút đã bắt đầu thấy cảm giác khó chịu. Cho đến nửa đêm, do 2 vợ chồng đã lên cơn sốt, đi cầu liên tục đến kiệt sức nhập viện cấp cứu.Trao đổi thêm về vụ việc, bà Lê Thị Châu – Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Đắk Lắk, cho biết, hiện cơ quan chức năng đã tiến hành tạm đình chỉ quán bánh mì nêu trên và chờ kết quả xét nghiệm từ Viện vệ sinh dịch tễ để xem xét, có hướng xử lý theo quy định.Được biết, quán bánh mì ngã tư đường Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu là một quán ăn vỉa hè nổi tiếng tại TP.Buôn Ma Thuột từ hàng chục năm nay và quán rất đông khách tới ăn.