Bí quyết giúp cân bằng và tận hưởng cuộc sống của phụ nữ hiện đại. . Theo báo cáo của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF), phụ nữ Việt Nam phải làm việc nhiều hơn nam giới ít nhất 50 phút mỗi ngày. Bên cạnh công việc tại cơ quan, việc chăm sóc gia đình và con cái cũng chiếm trung bình 03 giờ mỗi ngày, đồng nghĩa với việc thời gian dành cho bản thân để nghỉ ngơi, thư giãn và làm đẹp … đang bị thu hẹp lại.Là một nhân viên ngân hàng tại Hà Nội, chị Hương Thảo (29 tuổi) chia sẻ: “Dù đã cố gắng sắp xếp thời gian cho công việc, gia đình hợp lý nhất nhưng nhiều lúc mình cảm thấy 24 tiếng một ngày là không đủ để có thể hoàn thành mọi việc chu toàn như mong muốn. Mình không thể duy trì thói quen ăn uống, tập luyện như thời trẻ. Điều đó đôi khi làm mình thấy chán nản, mệt mỏi, như là đang mất đi chính mình…”Cùng quan điểm trên, chị Phương Linh, (32 tuổi) hiện đang làm việc tại công ty truyền thông cũng chia sẻ: “Phụ nữ ở mỗi độ tuổi đều có những thay đổi về sức khoẻ và sắc đẹp. Mình đã quá chìm đắm chìm trong việc nhà việc cơ quan, để nhận ra là mình phải thay đổi trước khi quá muộn. Chất lượng cuộc sống là quan trọng. Mình ốm bệnh hay cáu kỉnh, mệt mỏi người khác cũng chẳng vui. Vậy nên phụ nữ cần có những nguồn động lực, kiến thức, kỹ năng và phải tự sắp xếp thời gian để cân bằng cuộc sống của mình”Nắm bắt được tâm lý cũng như nhu cầu của người phụ nữ trong cuộc sống hiện đại ngày này, trong tháng 10/2018, Bảo Việt Nhân Thọ đã ra mắt bản thử nghiệm trang điện tử Bảo vệ Gia đình Việt – nơi tổng hợp các thông tin về chăm sóc sức khoẻ toàn diện cho các thành viên trong gia đình, với sự phối hợp nội dung chặt chẽ từ các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống. Trong đó, đáng chú ý là chuyên mục Phụ nữ 24h, đây được coi là một cẩm nang sống “đúng nghĩa” để phụ nữ tìm kiếm những thông tin hữu ích cho bản thân. Điểm hấp dẫn của “Phụ nữ 24h” chính là những bí quyết về dinh dưỡng, tập luyện, chăm sóc sức khoẻ bản thân và gia đình, những giải pháp bảo vệ cuộc sống, giải quyết nhanh chóng mọi nỗi lo của phụ nữ… chỉ trong 10 phút.Chỉ bắt đầu với 10 phút mỗi ngày, các chuyên gia dinh dưỡng, huấn luyện viên thể dục thể thao hay các chuyên gia, bác sĩ uy tín thuộc các Hiệp hội Ung thư Việt Nam, Hiệp hội tim mạch Việt Nam, … sẽ mang đến cho người đọc những kiến thức khoa học trong việc chăm sóc sức khoẻ, sắc đẹp bằng các liệu pháp tự nhiên, các công thức nấu ăn bổ dưỡng cho gia đình hay tranh thủ 10 phút tập luyện để giữ gìn vóc dáng, phòng chống các bệnh phụ nữ thường gặp phải, cũng như tư vấn về các giải pháp bảo hiểm nhân thọ giúp phụ nữ bảo vệ bản thân và gia đình, an nhiên tận hưởng cuộc sống chủ động và trọn vẹn hơn.Nói về mục tiêu của “cẩm nang” Phụ nữ 24h, đại diện Bảo Việt Nhân Thọ cho biết: “10 phút mỗi ngày tưởng chừng ngắn nhưng có thể “đơn giản hoá” mọi vấn đề xung quanh người phụ nữ, giúp cuộc sống của họ dễ dàng và hạnh phúc hơn. Thông qua chuyên mục Phụ nữ 24h nói riêng và trang điện tử Bảo vệ Gia đình Việt nói chung, chúng tôi mong muốn xây dựng một cộng đồng phụ nữ có kỹ năng chăm sóc bản thân, giúp họ cân bằng, trải nghiệm cuộc sống một cách thư thái và dễ dàng; đồng thời hỗ trợ họ trong việc chăm lo chu toàn cho gia đình để có một cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn.”Bắt đầu với 10 phút mỗi ngày để hạnh phúc và rạng rỡ hơn. Trang điện tử “Bảo vệ Gia đình Việt” – baovegiadinhviet.com đã ra mắt phiên bản thử nghiệm trong tháng 10 như một món quà dành cho phái đẹp, là người bạn đồng hành cùng phụ nữ trên mọi hành trình của cuộc sống.Thông tin chi tiết xem