Loét thực quản vì nghẹn mề gà 5 ngày không biết. . Tai nạn hi hữu xảy đến với bệnh nhân N.V.L (63 tuổi, ngụ tại Tân Biên, Tây Ninh). Khoảng 5 ngày trước khi phải đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cấp cứu, trong lúc ăn sáng bệnh nhân sơ ý nuốt chửng cả khối mề gà. Cảm giác nghẹn chỉ thoáng qua, sau đó bệnh nhân vẫn ăn uống bình thường.Người bệnh không để ý đến tình huống nuốt cả khối mề gà và nghĩ rằng thức ăn đã được tiêu hóa. Tuy nhiên những ngày sau, cảm giác nuốt nghẹn tăng dần, đến ngày thứ 5 bệnh nhân đối mặt với tình trạng khó thở, đau tức ngực, không nuốt được thức ăn nên phải vào bệnh viện cấp cứu.Qua thăm khám, khai thác bệnh sử bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có tiền sử nuốt nghẹn nghi do co thắt tâm vị. Kiểm tra hình ảnh phát hiện bệnh nhân bị nghẽn thực quản do dị vật. Sau hội chẩn, bác sĩ chỉ định cho người bệnh thực hiện nội soi gắp dị vật.Qua hình ảnh camera nội soi, ê kíp thấy khối thức ăn mềm đã bít chặt 1/3 giữa và 1/3 dưới thực quản. Từng khối thức ăn mềm mủn và khối mề gà được gắp thành công ra khỏi thực quản.Kiểm tra sau lấy dị vật, các bác sĩ phát hiện thực quản của người bệnh đã bị loét ở đoạn gần tâm vị và có hình ảnh co thắt tâm vị. Ngày 29/11, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, đang được bác sĩ theo dõi đánh giá lại các tổn thương vùng thực quản - tâm vị để có kế hoạch điều trị triệt để tình trạng co thắt tâm vị, tránh nguy cơ nghẹn thức ăn tái diễn.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo hóc, nghẹn dị vật, thức ăn là tai nạn nguy hiểm thường gặp. Để tránh những tai nạn tương tự có thể xảy ra, khi dùng bữa, mỗi người cần chú ý lừa xương, nhai kỹ thức ăn trước khi nuốt, trẻ em không nên vừa ăn vừa chơi đùa, thức ăn cho người lớn tuổi, răng đã rụng hoặc yếu cần được nấu mềm để các cụ dễ dàng nhai nuốt.