Vụ 10 tấn bột ngọt, hạt nêm không nguồn gốc: Đều là hàng giả!. . Chiều 28/11, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, kết quả giám định của Phân viện khoa học hình sự phía Nam (Bộ Công an) cho thấy các mẫu sản phẩm trong lô hàng hơn 10 tấn mang nhãn mác hạt nêm và bột ngọt gắn mác hiệu Knorr, A-Oner và Aji-No - Moto đều là hàng giả.Trước đó, tối ngày 11/10, Đội chống buôn lậu của Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh Đắk Lắk qua một thời gian theo dõi, nắm tình hình đã kiểm tra đột xuất một kho chứa hàng của gia đình bà Trần Võ Đan Vy (34 tuổi, ngụ đường Nguyễn Khuyến, phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột).Tại thời điểm kiểm tra, trong kho của bà Vy có hàng trăm thùng hàng chứa số lượng lớn hạt nêm nhãn hiệu Knorr, bột ngọt nhãn hiệu A-Oner và bột ngọt Aji-No-Moto . Tại đây, bà Vy không xuất trình được cho cơ quan chức năng bất kỳ giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Bà khai nhận đã mua số hàng trên từ một Công ty ở Quận 2, TP.Hồ Chí Minh để về bán lại kiếm lời.Ngay sau đó, tổ công tác đã tiến hành lập biên bản, niêm phong thu giữ toàn bộ số hàng với 521 thùng mang nhãn hiệu bột ngọt A-Oner và Aji-No-Moto, 487 thùng mang nhãn hiệu hạt nêm Knorr với tổng trọng lượng trên 10 tấn.Cơ quan chức năng cũng làm việc với đại diện của những công ty có thương hiệu sản phẩm nêu trên nhưng những đơn vị này đều cho rằng các bao bì sản phẩm đều giả thương hiệu của công ty.Tiến hành đưa các mẫu sản phẩm đến Phân viện khoa học hình sự phía Nam (Bộ Công an) để giám định thì kết quả cho thấy các sản phẩm thu tại nhà bà Vy đều là hàng giả.Hiện Phòng cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Đắk Lắk đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án “Buôn bán hàng giả và phụ gia thực phẩm”.