Nỗi lòng “chồng bảo vợ không nghe”. . Bước vào tuổi 40, chị Nguyễn Ngọc Linh (Hà Đông, Hà Nội) thường xuyên rơi vào trạng thái “chồng bảo vợ không nghe”. Không hiểu sao 3 tháng nay, lúc nào chị cũng cảm thấy “sợ” mỗi khi “gần” chồng.Mang lo lắng của mình chia sẻ với chuyên gia Sản phụ khoa, chị Linh giật mình khi biết so với chồng, nhu cầu “yêu” của chị đã lệch nhịp với anh xã cùng tuổi.Chia sẻ về vấn đề này, Thạc sĩ, bác sĩ Lê Quang Thanh - Giám đốc bệnh viện Từ Dũ cho biết: “Từ 30 - 40 tuổi, cứ mỗi năm nữ giới giảm 1 - 2% estrogen. Từ 40 - 50 tuổi, giảm từ 5 - 10%. Đến 55 tuổi, chỉ còn khoảng 10% estrogen”.Trong khi đó, tốc độ suy giảm nội tiết tố nam Testosterone diễn ra chậm và đều hơn nhiều. Từ 30 - 40 tuổi, nam giới mất khoảng 1% mỗi năm, từ 40 tuổi trở đi, mỗi năm nam giới sụt giảm 1 - 1.5% và giảm tương đối đồng đều qua các năm.Như vậy, ngay sau mốc 30 tuổi, hiện tượng lệch nhịp “yêu” bắt đầu xuất hiện.Sau tuổi 30, trong khi chồng đang “sung” thì vợ đã bắt đầu “mãn”.Với điều kiện sống tốt hơn, nhiều chị phụ nữ chọn sử dụng các loại mỹ phẩm, son môi, spa… chăm sóc vẻ đẹp bên ngoài để đảm bảo “mặt tiền” lúc nào cũng trẻ đẹp. Tuy nhiên điều đó đúng nhưng chưa đủ.Tất cả các biện pháp trên chỉ là can thiệp bên ngoài, trong khi đó nội tiết tố nữ Estrogen bên trong thì đã bắt đầu suy giảm.Do phần đa phụ nữ chưa hiểu về tốc độ suy giảm sinh lý ở cả 02 giới, trong khi “nhu cầu” luôn được coi là vấn đề tế nhị, nên hai vợ chồng ít chia sẻ với nhau.Kéo dài tình trạng này sẽ khiến nhịp “yêu” lệch nhịp.Do đó, chị em cần vận động hợp lý, dinh dưỡng đẩy đủ, không lạm dụng các chất kích thích và ngủ trước 11h đêm.Ngoài ra, bổ sung tinh chất mầm đậu nành dược liệu sau tuổi 30 để tránh thiếu hụt estrogen,.Tuy nhiên, cần lưu ý lựa chọn các sản phẩm được sản xuất bởi các đơn vị uy tín, có vùng trồng đậu nành theo tiêu chuẩn dược liệu, sản phẩm đã được kiểm chứng lâm sàng về hiệu quả và tính an toàn.Sử dụng bài thuốc Tứ vật thang “đại bổ dưỡng huyết” với 04 vị thuốc quý: Đương quy, Bạch thược, Thục địa, Xuyên khung, giúp cơ thể bồi bổ sức khỏe, bù đắp lượng máu thiếu hụt do sinh nở, kinh nguyệt, kích thích tử cung sản sinh estrogen nội sinh, giúp cơ thể khí huyết đầy đủ, sinh lực dồi dào, sắc hồng tươi nhuận.Cũng nên bổ sung thêm Nhân sâm, Lô hội, Vitamin E, Collagen, giúp da đàn hồi tốt, hết nếp nhăn, mịn màng, tươi sáng.Kết hợp đầy đủ các yếu tố trên sẽ giúp biểu đồ Estrogen và Testosterone luôn song song cùng nhau, nhịp “yêu” mỗi ngày thêm hòa hợp.XemGS.TS Vương Tiến Hòa - Bật mí tuyệt chiêu hòa nhịp “yêu” mỗi ngày ở phụ nữ sau tuổi 30>>> XEM CHI TIẾT GIẢI PHÁP GIÚP VỢ CHỒNG LUÔN HÒA NHỊP YÊUTPBVSK Bảo Xuân Gold với các thành phần chính:- Tinh chất mầm đậu nành;- Đương quy, Thục địa, Bạch thược, Xuyên khung- Vitamin E thiên nhiên, Collagen tự nhiên từ cá biển sâu, Nhân sâm, Lô hội.Công dụng:- Giúp cải thiện các triệu chứng do thiếu hụt hoặc rối loạn nội tiết tố nữ: Giảm ham muốn tình dục, xuống sắc, bốc hỏa, mất ngủ, vã mồ hôi, suy giảm trí nhớ, tóc khô xơ, dễ rụng, rối loạn kinh nguyệt, khả năng thụ thai kém.- Giúp hạn chế lão hóa, giảm nếp nhăn trên da, tăng cường đàn hồi da, giảm nám, sạm da, tàn nhang, giúp da đẹp mịn màng, sắc mặt hồng hào, tươi trẻ.- Giúp làm chậm quá trình mãn kinh, kéo dài tuổi xuân phụ nữ.Đối tượng sử dụng:- Phụ nữ sau 30 tuổi và phụ nữ tiền mãn kinh- Phụ nữ da sạm nám, suy giảm sinh lý, rối loạn kinh nguyệt, bốc hỏa, mất ngủ.- Phụ nữ dưới 30 tuổi và phụ nữ sau khi sinh nở nếu có dấu hiệu thiếu hụt hoặc rối loạn nội tiết tố nữ.Cách dùng:- Khi bắt đầu sử dụng: Ngày uống 2 lần, mỗi lần 2 viên có thể dùng trước hoặc sau khi ăn- Khi các triệu chứng đã được cải thiện (tối thiểu là sau 3 tháng): Duy trì ngày uống 2 lần, mỗi lần 1 viên, có thể uống trước hoặc sau khi ăn.- Đợt dùng tối thiểu 2 - 3 tháng, an toàn, nên sử dụng thường xuyên, lâu dài để duy trì hiệu quả.Nhà sản xuất: Công ty TNHH Nam DượcĐC: Lô M13 (C4-9) - KCN Hòa Xá, xã Mỹ Xá, TP. Nam ĐịnhNhà phân phối: Công ty TNHH DP Ích NhânĐC: Lô A18/D7 khu đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà NộiSĐT: 024.7305.6199/028.7305.6199Số giấy phép HSĐKQC số: 00111/2016/XNQC-ATTPSản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Mua Bảo Xuân tại hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc, hoặc đặt hàng online tại Baoxuan.vn, tổng đài tư vấn miễn phí 1800.6316