Phát hiện hơn 2,5 tấn nội tạng động vật không nguồn gốc. . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h30’ ngày 28/11 tại Km 860 Quốc lộ 1 đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, Trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc phát hiện xe khách mang biển số Lào UN5679 do tài xế Nguyễn Đức Thịnh (SN 1979, trú tại xã Vĩnh Điện, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) điều khiển có dấu hiệu vi phạm, nên đã ra hiệu lệnh dừng xe.Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe đang vận chuyển 37 thùng nội tạng động vật với tổng trọng lượng hơn 2.500 kg. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc của sản phẩm.Hiện Trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc đã bàn giao số nội tạng động vật này cho Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.