1 phụ nữ tử vong khi đi phá thai tại cơ sở không phép. . Ngày 29/11, Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận cho biết đã có báo cáo về trường hợp nạo phá thai trái phép gây tử vong thai phụ xảy ra tại nhà bà Vũ Thị Lâm (phường Thanh Sơn, TP Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận). Nạn nhân là chị P.T.H.Ng. (sinh năm 1989, trú thôn Long Bình 1, xã An Hải, huyện Ninh Phước).Theo báo cáo này, vào lúc 19h ngày 19/11/2018, chị Ng. đến nhà bà Lâm để thực hiện phá thai ngoài ý muốn, khi đó tuổi thai khoảng 18 tuần. Sau đó, tình hình sức khỏe của chị Ng. diễn biến xấu nên được chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận vào 0h3 ngày 20/11.Khi nhập viện, chị Ng. đang trong tình trạng bệnh mê, thở ngáp, da tái nhợt, nhịp tim rời rạc, mạch quay không bắt được, không đo huyết áp được, âm đạo ra máu loãng, cổ tử cung hở khoảng 1 ngón tay.Tình trạng chị Ng. rất nặng, không thể thực hiện phẫu thuật được. Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận đã tích cực cấp cứu nhưng bệnh nhân không thể hồi phục. Chị Ng. mất vào lúc 3h10 ngày 20/11.Bệnh viện chẩn đoán bệnh nhân tử vong do shock mất máu nặng gây rối loạn đông máu, tổn thương đa cơ quan sau nạo phá thai, suy hô hấp tuần hoàn không thể hồi phục.Trước đó, vào năm 2011, bà Vũ Thị Lâm đã bị Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận phạt tiền 7 triệu đồng và đình chỉ hoạt động của cơ sở do không có Giấy chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh, vi phạm quy định chuyên môn y tế gây hại sức khỏe cho người bệnh.Lần này, bà Lâm hoạt động lén lút, đã qua mặt sự giám sát của y tế cơ sở và gây hậu quả nghiêm trọng.Hiện nay Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm đã niêm phong các tang vật có liên quan đến việc nạo phá thai gây tai biến tại nhà bà Lâm, chờ có kết quả giám định pháp y sẽ xử lý theo quy định.