Một bé trai sinh non bị mẹ bỏ rơi trong bệnh viện. . Ngày 15/2, thông tin từ Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết, tại đây đang chăm sóc cho bé trai con bà Phan Thị Kim Phụng (SN: 1995, ngụ tại Phú Thạnh, Vĩnh Thạnh, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).Bé trai đã được 1 tháng tuổi, hiện đang sống nhờ sự giúp đỡ của các y bác sĩĐược biết, ngày 14/1 chị Kim Phụng đến bệnh viện trong tình trạng đang mang thai 32 tuần tuổi, có biểu hiện đau bụng. Sau khi thăm khám, kiểm tra hình ảnh bác sĩ phát hiện dấu hiệu nguy hiểm nên chỉ định phẫu thuật bắt con. Bé trai cân nặng 1,8kg chào đời nhưng bị suy hô hấp sơ sinh phải theo dõi bệnh lý màng trong.Sau sinh, cháu bé được chuyển lên khoa Hồi sức Nhi chăm sóc, theo dõi, sản phụ Kim Phụng được chuyển tới khoa Sản nhưng 1 ngày sau chị Phụng đã rời khỏi bệnh viện.Thời gian qua, bệnh viện nhiều lần liên lạc qua điện thoại, mời chị Kim Phụng đến nhận và đón con về. Tuy nhiên, sau nhiều lần thất hứa, đến nay số điện thoại của người mẹ không còn liên lạc được.Cháu bú tốt, ngủ ngoan, cân nặng đã đạt 2,2kgThông tin thêm từ bệnh viện được biết, khi vào viện, chị Kim Phụng chỉ mang theo chứng minh nhân dân, chị không có tiền. Nhận định sự khó khăn có thể là nguyên nhân khiến người mẹ không dám quay lại nhận con, phía bệnh viện khẳng định nếu chị Phụng có bất kỳ khó khăn nào cũng sẵn sàng chia sẻ để cháu bé sớm được gặp lại mẹ. Hiện cháu đang được các y bác sĩ, nhân viên y tế góp tiền mua sữa, tả, quần áo và thay nhau chăm sóc. 1 tháng sau ngày chào đời, cháu đã được 2,2kg sức khỏe ổn định.Cùng với nỗ lực kêu gọi người mẹ và gia đình đến nhận lại con, phía bệnh viện cho biết đang chuẩn bị các thủ tục theo qui trình nuôi giữ trẻ bị bỏ rơi, báo về công an địa phương. Phía công an sẽ phát thông tin trên truyền hình, nếu không có người thân đến nhận, bé sẽ được chuyển sang trại mồ côi. Người mẹ hoặc người thân của bé có thể liên hệ tới phòng Công tác Xã hội, Bệnh viện Quận Thủ Đức (số 29 Phú Châu - Tam Phú - Thủ Đức) điện thoại: 0962534646.