Người phụ nữ khó thở, nuốt nghẹn vì mang khối u khổng lồ suốt 20 năm. . BS. CK II Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa Ngoại chung, Bệnh viện Nội tiết Trung Ương cho biết, bệnh nhân là một trong những người mang khối u lớn đến mức bác sĩ nhìn một lần là nhớ.Theo lời kể của gia đình, bệnh nhân đã mang khối u tuyến giáp 20 năm nhưng bệnh nhân vẫn chủ quan do bệnh không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ, cuộc sống nên chị chủ quan.Tuy nhiên gần đây, khối u lớn chèn ép khiến chị khó thở, nuốt rất vướng, gần như không thể nằm ngửa, khó thở chị mới đến BV Nội tiết Trung ương khám.BS Tiến Lãng cho biết, khối u của bệnh nhân liên quan đến suy giáp bẩm sinh vì vậy, trí tuệ bệnh nhân cũng bị ảnh hưởng, mọi tiếp xúc, phản ứng đều chậm chạp hơn người bình thường.Ca phẫu thuật được thực hiện cho bệnh nhân ngày 27/11 đã thành công, các bác sĩ lấy ra khối u lớn, tròn như quả bóng giải phóng vùng cổ của bệnh nhân.Các bác sĩ đã trải qua ca phẫu thuật vô cùng khó khăn. Do vùng cổ là cầu nối giữa thân và đầu, các mạch máu quan trọng từ tim đến sọ não, tuyến nội tiết, đường ăn, đường thở… đều tập trung tại đây. Khối u quá lớn làm biến đổi cấu trúc giải phẫu, vì vậy để phân định, bảo tồn được các mạch máu, tuyến nội tiết… kể trên vô cùng khó khăn. Chưa kể, khi u bướu lớn như trên sẽ tăng sinh mạch máu trong bướu khiến phẫu thuật viên phải cẩn trọng tránh để bệnh nhân mất máu trong quá trình phẫu thuật."Tuyến giáp là tuyến nội tiết rất quan trọng đối với cơ thể. Hormon tuyến giáp có vai trò lớn trong chuyển hóa, điều hòa sự trao đổi chất cơ bản, tham gia vào quá trình điều hòa sự tăng trưởng và sự phát triển của hệ thần kinh, tăng độ nhậy cảm của cơ thể với Catecolamin. Cùng với đó các hormone tuyến giáp rất cần thiết cho sự phát triển và biệt hóa với tất cả các tế bào trong cơ thể con người. Mặc dù vậy, u tuyến giáp lại là một bệnh rất phổ biến. Vì thế, khi thấy vùng cổ phồng lên bất thường, mọi người nên đến viện khám được chẩn đoán, điều trị sớm", BS Tiến Lãng khuyến cáo.