Con bạn có bị hội chứng "giấc ngủ kinh hoàng”?. . Giấc ngủ kinh hoàng (còn được gọi là "cơn khiếp sợ trong đêm") là hiện tượng trẻ thức dậy đột ngột vào ban đêm và hành động rất rối loạn. Bé có thể hét lên và nhảy ra khỏi giường, như thể đang chạy trốn khỏi thứ gì đó rất đáng sợ. Bé có thể đổ mồ hôi, thở nhanh, hoặc tim đập nhanh. Và bạn không thể làm dịu con bạn được, dù bạn cố gắng làm điều đó."Cơn khiếp sợ trong đêm" thường kéo dài khoảng 10 đến 20 phút. Một đứa trẻ có thể có 2 hoặc 3 cơn một tuần.Nửa tỉnh nửa mơ là khi trẻ em ở giữa trạng thái ngủ và thức dậy. Chúng ngồi trên giường, rên rỉ, hoặc khóc. Bạn cũng không thể làm gì để giúp bé. Các cơn này thường kéo dài từ 10 đến 30 phút.“Cơn khiếp sợ trong đêm”, “ nửa tỉnh nửa mơ”, thường xảy ra trong phần đầu của đêm, đối với trẻ em bị sốt hoặc không ngủ đủ giấc.Khi chứng kiến các trạng thái trên, bạn có thể sẽ rất lo lắng. Nhưng điều quan trọng là chúng không quá nguy hiểm. Ngoài ra, con bạn sẽ không nhớ gì vào ngày hôm sau.Những cơn ác mộng là những giấc mơ rất đáng sợ, buồn, hoặc rối loạn, đã đánh thức đứa trẻ. Sau cơn ác mộng trẻ thường gặp khó khăn khi ngủ trở lại. Những cơn ác mộng thường xảy ra vào nửa sau của đêm.Có. Một tình trạng phổ biến khác là mộng du, đó là khi một đứa trẻ đi bộ hoặc nói chuyện trong khi ngủ.Đôi khi trẻ em có thể có 1 hoặc nhiều hơn các vấn đề nêu trên.Gần như là không. Nếu những vấn đề này không xảy ra thường xuyên và không dẫn đến các vấn đề khác, con bạn sẽ không cần kiểm tra thêm.Một số trẻ có thể cần kiểm tra để đảm bảo một vấn đề y tế khác không gây ra hành vi ban đêm của chúng. Các bác sĩ có thể yêu cầu kiểm tra nếu trẻ em có các vấn đề trên một cách thường xuyên hoặc bất kỳ triệu chứng nào sau đây:+Ngáy to hoặc thở hổn hển trong khi ngủ+ Động kinh, là những hoạt động bất thường trong não có thể khiến mọi người đi ra ngoài hoặc di chuyển hoặc cư xử kỳ lạ- Nếu con bạn có một đêm với các vấn đề kể trên, bạn nên ở bên con cho đến khi cơn dừng lại. Bạn không nên cố đánh thức con bạn dậy. Khi cơn ngừng, con bạn sẽ trở lại trạng thái ngủ bình thường.+ Nhắc nhở con bạn rằng đó chỉ là một giấc mơ và không phải là sự thật.+ Giúp trẻ suy nghĩ về một kết thúc mới, hạnh phúc cho giấc mơ+ “Vẽ” ra một bức tranh hoặc “viết” về một giấc mơ ít đáng sợ hơn– Gần như là không. Nếu những điều này xảy ra 1 hoặc 2 lần một tháng, con bạn sẽ không cần bất kỳ cách điều trị nào. Hầu hết trẻ em phát triển nhanh hơn bạn bè cùng trang lứa sẽ gặp tình trạng trên, trạng thái này cần thời gian để kết thúc nhưng có thể mất từ 1 đến 2 năm.Nếu những điều kiện này xảy ra thường xuyên hơn hoặc dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng. Các phương pháp điều trị có thể cân nhắc bao gồm: thuốc; xây dựng kế hoạch hành vi được gọi là: "thức tỉnh theo lịch trình" - Điều này liên quan đến việc đánh thức con bạn mỗi đêm (trong một thời gian) tại một thời điểm nhất định.Nếu con bạn có những cơn ác mộng thường xuyên, hãy nói chuyện với một bác sĩ chuyên khoa.Có lẽ. Trẻ em có nhiều khả năng bị các vấn đề trên trong các tình huống nhất định, chẳng hạn như khi trẻ không ngủ đủ hoặc bị sốt. Bạn có thể ngăn chặn bằng cách đảm bảo con bạn ngủ đủ giấc. Để thực hiện việc này, hãy cố gắng tuân theo lịch trình ngủ bình thường. Nói chung, trẻ em từ 3 đến 5 tuổi nên ngủ 10 đến 13 tiếng (kể cả ngủ trưa). Trẻ lớn hơn nên ngủ từ 9 đến 12 giờ mỗi đêm, và thanh thiếu niên sẽ cần được ngủ 8 đến 10 giờ.Nếu con bạn gặp khó khăn khi ngủ hoặc ngủ không ngon giấc, bạn có thể thử một số cách sau đây: Có thói quen đi ngủ trước hoặc cùng thời điểm với con của bạn; Giữ giờ đi ngủ và thời gian đánh thức của con bạn về cùng nhịp mỗi ngày (Cả ngày đi học và ngày nghỉ); Làm cho khoảng thời gian trước giờ đi ngủ yên tĩnh. Tránh TV hoặc màn hình khác và các hoạt động năng lượng cao; Giữ cho căn phòng của trẻ yên tĩnh và tối. Nếu con bạn sợ bóng tối, hãy sử dụng đèn ngủ với ánh sáng không quá sáng; Không để TV trong phòng ngủ của con bạn.