Cô bé 10 tuổi mỉm cười sau ca mổ u não trong tình trạng hôn mê. . Nhìn cháu gái ngồi trên giường, mỉm cười, trò chuyện, bà Vũ Thị Quế - bà ngoại cô bé vẫn ngỡ như mình nằm mơ.“Mới hai ngày trước, khi đẩy Nhi vào phòng mổ, cả nhà khóc hết nước mắt không dám tin có ngày cháu lại tươi tỉnh trở lại như vậy. Còn con bé, nằm hôn mê đâu biết gì. Như một giấc mơ vậy, cháu tôi đấy sau 2 ngày mổ đã có thể ngồi, nói chuyện, đi lại”, bà Quế nói trong nước mắt.Bà Quế cho biết năm nay cháu gái lên lớp 5. Đúng ngày khai giảng 5/9, bỗng dưng cháu bị nôn nên phải ở nhà. Tuy nhiên cả nhà không ai nghĩ lần nôn đó là dấu hiệu báo căn bệnh nguy hiểm con đang mắc phải.“Ừ thì ốm nghỉ nhà mấy hôm rồi lại đến trường, chắc con bé chỉ cảm thông thường”, cả nhà đều nghĩ vậy.Nhưng rồi cứ vài ba bữa cô bé lại thấy đau đầu, ăn hay nôn. Gia đình đưa con đi khám nhiều lần, nhưng chưa tìm ra bệnh.Gia đình quyết định đưa con từ Hải Phòng lên Hà Nội khám bệnh. “Giời ơi, con bé nôn nguyên một ngày, mệt lả và khi bác sĩ thông báo tìm thấy một khối u não, tim chúng tôi như ngừng đập khi nghĩ đến những nguy cơ sau đó”, bà ngoại Nhi chia sẻ.“Các bác sĩ nói 95% thất bại, khối u lớn, nguy cơ cao ác tính nên gia đình chần chừ không dám mổ. Có mổ lại sợ nếu đúng là u ác thì làm sao cháu chịu được đau đớn khi hóa trị, xạ trị... nên cả nhà cho cháu về uống thuốc nam”, bà Quế nhớ lại.Hình ảnh khối u trong não trẻ có kích thước lớn, 6x7cm.Về nhà được gần một tháng, bé Nhi bắt đầu rơi vào tình trạng hôn mê. Gia đình lại khăn gói đưa cháu lên Hà Nội, tìm một cơ hội cuối cùng.TS.BS Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện K cho biết, tại thời điểm bệnh nhi được đưa đến khoa, kích thước khối u lớn, khoảng 6x7cm nằm ở vị trí trung tâm não, ảnh hưởng rất nhiều chức năng quan trọng, khối u gây ứ nước trong não.Trước tình huống này, các bác sĩ đã quyết định mổ dẫn lưu dịch não tủy. Rất may chỉ sau 3 ngày hồi sức trẻ đã tỉnh táo. Tuy nhiên bản chất là khối u lớn trong não vẫn chưa được giải quyết. Gia đình vẫn băn khoăn nếu khối u ác mổ ra, cháu thì chịu đau đớn mà không giải quyết được vấn đề.Vì thế, bệnh nhi được chỉ định sinh thiết để xác định tính chất của u. Kết quả hội chẩn nghĩ nhiều đến khối u máu khổng lồ ở vị trí giữa não, một trong những bệnh hiếm gặp ở trẻ nhỏ.Với căn bệnh này, mổ là con đường duy nhất để cứu bệnh nhân. Tuy nhiên khối u nằm ở vị trí giữa não, mổ có rất nhiều nguy cơ, có thể khiến bệnh nhi gặp nhiều biến chứng sau mổ như: đi tiểu hàng chục lít một ngày, có trường hợp bỏ ăn, thờ ờ với việc ăn hoặc lại cuồng ăn. Thậm chí có thể khiến trẻ trở nên ngớ ngẩn, mất nhận định về thời gian, không gian...Ngày 14/11, cân nhắc nhiều yếu tố, các bác sĩ quyết định mổ bóc tách khối u não. Ca mổ kéo dài 4 tiếng, các bác sĩ lấy được toàn bộ khối u.“Đặc biệt khối u được lấy ra trọn vẹn mà không làm tổn thương đến các cấu trúc khác của não”, TS Liên vui mừng thông tin.Có được thành công này là do bác sĩ thực hiện ca mổ dưới kính hiển vi có hệ thống dẫn đường đảm bảo độ chính xác cao nhằm không làm tổn thương đến các tổ chức khác của não. Đường mở xương sọ nhỏ chỉ khoảng 4 cm. Việc mổ bóc toàn bộ khối u sẽ giúp trẻ khỏi bệnh hoàn toàn.Tiến sĩ Liên chia sẻ thêm, thành công của ca mổ còn nhờ sự phối hợp nhịp nhàng của kíp gây mê, hồi sức. Việc kiểm soát huyết động rất quan trọng vì tránh chảy máu tiến triển. Bản chất của u đã chảy máu, kích thước lớn, ở vị trí sâu trong não. Nhờ đường mổ ít xâm lấn, làm tốt công tác hồi sức sau mổ nên khả năng hồi phục của bệnh nhi rất nhanh.Bé Nhi vui vẻ bên bà ngoại.Sau một trẻ ngày tỉnh táo, ăn uống được, không có bất kỳ dấu hiệu liệt tiến triển nào. Trẻ nhận biết được người thân trong gia đình.Đến ngày thứ 2,3 sau mổ trẻ hồi phục rất nhanh có thể ngồi, nói chuyện được. Ngày thứ 4 sau mổ, bé đã có thể đi lại, dự kiến một vài ngày tới có thể xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định. Kết quả sinh thiết đây là khối u máu thể hang khổng lồ, là một bệnh lý u lành tính.“Quả thực là một phép màu. Trước mổ cháu nằm hôn mê, người mềm oặt, chúng tôi cứ sự phải lìa xa cháu mãi mãi. Giờ nhìn con bé tươi cười, thỉnh thoảng tôi lại tự “nhéo” mình xem mình tỉnh hay mơ. Chúng tôi không biết nói gì, từ tấm lòng chỉ biết cảm ơn các bác sĩ đã quyết tâm, động viên gia đình để tìm cơ hội sống cho cháu”, bà Quế nói.