TPHCM: Bệnh sởi gia tăng cấp độ nguy hiểm, đe dọa bùng phát dịch. . Thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố ngày 28/11 cho hay, tuần qua trên địa bàn ghi nhận thêm 66 trường hợp mắc sởi phải nhập viện điều trị, bệnh tăng 7% so với tuần trước. Tính tổng từ đầu năm đến nay, toàn thành đã có 521 trẻ mắc sởi, trong khi cùng kỳ năm 2017 không có ca sởi nào được ghi nhận.Theo BS Lê Hồng Nga, Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM: Sởi là một trong những bệnh nguy hiểm, có tính lây truyền có thể gây dịch lớn. Thời điểm giao mùa, sức đề kháng của trẻ bị suy giảm tạo điều kiện cho virus gây bệnh phát triển. Sởi là bệnh rất nghiêm trọng ở trẻ nhỏ và trẻ suy dinh dưỡng, các bé mắc bệnh nguy cơ đối mặt với biến chứng viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy và viêm não có thể gây tử vong. Trẻ mắc bệnh sởi nguy cơ thiếu vitamin A, nếu thiếu vitamin A trầm trọng có thể dẫn đến mù.Bệnh thường xuất hiện mang tính chu kỳ khoảng 4 đến 5 năm một lần khi tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng không đạt bao phủ. Giai đoạn năm 2013 đến 2014 dịch sởi xảy ra trên diện rộng chủ yếu ở nhóm đối tượng dưới 10 tuổi chưa được tiêm vắc xin sởi tại những nơi có tỷ lệ tiêm chủng vắc xin sởi thấp trong những năm trước và những vùng có biến động dân cư cao. Nếu theo tính chu kỳ thì 2018 được cảnh báo sẽ là năm sởi bước vào giai đoạn gia tăng trở lại, nguy cơ bùng phát dịch.Để hạn chế nguy hiểm do bệnh sởi gây ra, ngành y tế khuyến cáo cộng đồng đặc biệt là người giữ trẻ và trẻ cần rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước sạch; che miệng, che mũi khi ho, hắt hơi bằng giấy sau đỏ bỏ khăn vào thùng rác và rửa tay bằng xà phòng; khi thấy trẻ có biểu hiện sốt, ho, mắt đỏ, phát ban cần đưa đến cơ sở y tế gần nhất để được bác sĩ thăm khám.Ngoài việc đưa trẻ đi tiêm vắc xin phòng bệnh theo lịch tiêm chủng quốc gia, hiện thành phố đang tiêm bổ sung vắc xin sởi tại các trạm y tế phường xã. Các gia đình có con dưới 5 tuổi chưa tiêm, không nhớ rõ đã tiêm hay chưa hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin sởi, phụ huynh cần đưa trẻ đến trạm y tế nơi cư ngụ để được tư vấn cụ thể.