9 yếu tố gây mất cân bằng nội tiết tố. . Căng thẳng có ảnh hưởng xấu đến tất cả các hệ thống trong cơ thể bạn, đặc biệt là hệ thống nội tiết. Nếu bạn đang trong tình trạng bị căng thẳng và áp lực, tuyến giáp có thể sản xuất quá nhiều hoặc quá ít kích thích tố.Nếu bạn đã từng gặp vấn đề về tuyến giáp, căng thẳng kéo dài có thể dẫn đến những cơn hoảng loạn hoặc mất trí nhớ. Mất ngủ và thiếu ngủ do căng thẳng công việc cũng nằm trong danh sách các yếu tố gây rối loạn hoóc-môn nội tiết.Lối sống bận rộn làm chúng ta liên tục cảm thấy bất an, lo lắng. Để giảm cảm giác này, cần ngủ đủ giấc, đi bộ nhiều hơn và tập thể dục mỗi sáng. Với một số trường hợp nặng, tốt hơn hết là bạn nên đi tư vấn bác sĩ tâm lý, họ sẽ giúp bạn đối phó với căng thẳng để có thể quay về nhịp sống bình thường nhanh nhất.Khi bắt đầu theo một chế độ ăn uống nào đấy, bạn cần phải hiểu rõ về những gì mình sẽ định ngừng ăn. Một chế độ ăn ít chất béo sẽ giúp giảm cân nhưng cũng đồng nghĩa với việc "cắt" mất nguồn dưỡng chất duy trì hoạt động của não và tuyến giáp.Các chất béo có lợi thường được tìm thấy trong dầu ô-liu và hạt lanh, trứng, các sản phẩm làm từ sữa, thịt, cá và mầm lúa mì. Tốt hơn hết là bạn không nên bỏ qua bất cứ loại thực phẩm nào kể trên vì chúng vẫn sẽ giúp bạn đạt được kết quả cân nặng như mong muốn mà cơ thể bạn vẫn đảm bảo đủ chất và khoẻ mạnh.Đậu nành chứa rất nhiều vi chất có lợi và thậm chí có thể thay thịt nhưng ăn quá nhiều món ăn làm từ đậu nành lại có thể gây kháng giáp: làm cho tuyến giáp hoạt động chậm hơn do hấp thụ ít i-ốt hơn.Làm thế nào để tránh vấn đề này? Giảm đậu nành và tăng các thực phẩm giàu i-ốt như rau, trái cây và hải sản. Quả mâm xôi, tôm, trai, mực và cá biển là những trợ thủ đắc lực cho tuyến giáp.Các nhà khoa học Đại học bang Oregon (Mỹ) đã chỉ ra rằng các loại rau họ cải ảnh hưởng rất lớn tới hoạt động của tuyến giáp. Không nên ăn nhiều bắp cải, củ cải, đặc biệt là khi đang bị thiếu i-ốt.Vấn đề nằm ở chỗ, loại rau này chứa glucosinolates, nitơ và lưu huỳnh nên khi những chất này xâm nhập vào cơ thể, chúng ảnh hưởng đến tuyến giáp và thậm chí gây bướu cổ. Tốt nhất là bạn nên ăn những loại rau như củ cải đường, cà chua và cần tây.Hút thuốc không chỉ ảnh hưởng đến phổi mà còn ảnh hưởng lớn đến tuyến giáp.Hút thuốc dần dần làm cho tuyến giáp sinh ra nhiều hoóc-môn đẩy vào máu. Hơn nữa, độc tố của khói thuốc sẽ lưu lại trong cơ thể khoảng 6 ngày lại làm giảm lượng i-ốt trong tuyến giáp khiến cho hoạt động của tuyến giáp bị rối loạn.Sẽ không sao cả khi bạn khởi đầu một ngày mới bằng việc nhâm nhi tách cà phê nóng hổi cho tỉnh táo tinh thần. Tuy nhiên, không nên uống cà phê quá thường xuyên và quá nhiều lần trong ngày. Cà phê và trà chứa cafein làm tăng lượng cortisol trong cơ thể. Hoóc-môn căng thẳng này gây ảnh hưởng xấu đến tuyến giáp và sự trao đổi chất trong cơ thể.Các nhà khoa học vẫn tranh cãi về lượng cà phê phù hợp để không gây ảnh hưởng đến sức khoẻ người tiêu dùng: nó nằm trong khoảng từ 2 - 6 cốc mỗi ngày. 150 g cà phê hạt có chứa 110-160mg cafein (tuỳ vào loại cà phê). Hãy nhớ rằng các sản phẩm như sô-cô-la, coca cola và các đồ uống tăng lực khác cũng chứa cafein.Chỉ số GI phản ánh tốc độ tăng đường huyết sau khi ăn các thực phẩm giàu tinh bột. Chỉ số GI cao tương đương với tốc độ của quá trình trao đổi chất nhanh.Các sản phẩm có chỉ số GI cao như kẹo, bánh ngọt, mì ống và gạo trắng. Những loại thực phẩm này chứa một lượng lớn tinh bột và ảnh hưởng lớn đến quá trình hấp thụ i-ốt. Thiếu i-ốt dẫn đến các vấn đề về tuyên giáp. Tất nhiên là chúng ta không thể gạch bỏ hoàn toàn những sản phẩm này khỏi chế độ ăn uống, nhưng hãy giảm số lượng.Những người thích bơ nên biết rằng chúng nằm trong danh sách các loại thực phẩm giàu cholesterol. Cholesterol ảnh hưởng đến sự cân bằng lipid và hoạt động của tuyến giáp. Mặc dù vậy, các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyên bạn không nên dừng ăn bơ động vật, vì chúng rất giàu vitamin D và selen.Ngược lại, nên tránh xa bơ thực vật. Chúng được làm từ chất béo chuyển hoá, loại chất béo này sẽ gây hư hại hệ thống nội tiết, hệ thống tim mạch và còn có thế dẫn đến bệnh béo phì.Rượu có thể làm tăng hoặc giảm tiết dịch tụy. Cả hai trường hợp này đều gây rối loạn kinh nguyệt (nữ) và giảm ham muốn tình dục (ở nam). Các vấn đề ở tuyến giáp cũng tác động tiêu cực đến hệ thần kinh thực vật, gây rối loạn nhịp tim, đường ruột, thay đổi tâm trạng và các triệu chứng khó chịu khác.Nếu tuyến giáp bị rối loạn sẽ tạo ra các kích thích tố dư thừa, quá trình tổng hợp dehydrogenase sẽ chậm lại. Do đó tác động của rượu lên cơ thể sẽ tăng cao hơn bình thường.Theo