Khi thần nhan sắc mỉm cười với bạn. . Bỗng dưng rơi vào tâm bão của làn sóng xã hội một cách tiêu cực, Phạm Duyên, bà mẹ đơn thân có dung mạo xấu xí đã từng mong muốn từ rã cõi đời. Nhưng như một giấc mơ diệu kỳ, một bàn tay chìa ra, nắm lấy bàn tay cô và dẫn lối cho cô thoát khỏi những ngày đen tối bằng một trái tim nhân hậu nhưng rất đỗi khiêm nhường.Kể về hành trình “tái sinh” của bản thân, Duyên cho biết, cô bước vào ca phẫu thuật lớn của đời mình với tâm trạng bâng khuâng khó tả. Nhưng nhờ sự chu đáo, tận tâm của bác sĩ Tống Hải và đội ngũ chuyên viên cao cấp của thẩm mỹ viện Như Hoa “Cảm giác sợ hãi dần dần biến mất khi bác sỹ bảo tôi nằm lên bàn mổ. Khi tôi mặc bộ đồ bệnh nhân vào thì tôi không còn thấy hoảng, tôi an tâm vô cùng. Tôi nhớ lại gương mặt xanh xao và đau đớn của mình mỗi khi soi gương và nghĩ rằng chỉ vài tiếng nữa mình sẽ trở thành một cô gái với dung mạo xinh đẹp hơn. Và rồi thuốc mê làm tôi không còn biết gì hết trước khi tự nhủ với mình rằng: đừng gục ngã, Duyên ơi cố lên “mình phải sống trong hình hài người phụ nữ xinh đẹp còn hơn là sống cả đời đau khổ với dung mạo xấu xí và vì biết bao công sức của bác sĩ Tống Hải đã dành cho mình”.Đối với bác sỹ Tống Hải đây là một ca phẫu thuật hết sức phức tạp vì Duyên có rất nhiều khiếm khuyết trên gương mặt. Xương hàm hô khiến cho khuôn mặt của Duyên góc cạnh và biến dạng so với tỉ lệ của người bình thường. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở phẫu thuật hàm thì gương mặt của Duyên vẫn chưa được hoàn chỉnh. Cần phải chỉnh sửa thêm phần mũi, bởi mũi Duyên đang vừa ngắn lại thấp, đồng thời làn da mũi lại cấu tạo không đồng nhất. Chóp mũi thì dầy, cứng còn thân mũi thì lại mỏng và yếu. Dẫn đến việc phẫu thuật phần mũi phải rất khéo léo và sử dụng đúng dụng cụ phù hợp với từng vị trí mà chỉ có thể đảm trách được bởi bác sĩ phải có tay nghề cao và tỉ mỉ, chính xác.Sau ca phẫu thuật kéo dài lấy đi không ít mồ hôi và sức lực, bác sĩ Tống Hải cùng đội ngũ chuyên viên cao cấp của thẩm mỹ viện Như Hoa lại bước sang một hành trình mới là ổn định tâm lý cho Duyên. Việc điều trị tâm lý cũng vô cùng quan trọng bởi bỗng dưng một người trở thành dung mạo khác, cô không chỉ phải trải qua nỗi đau thể xác mà sau những cuộc đại phẫu với phòng mổ, thuốc gây mê và dao kéo, tâm sinh lý của cô cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Vì thế, nếu không chuẩn bị tốt, hậu quả thật khôn lường. Đặc biệt, sau quá trình phẫu thuật, cô cần phải được chăm sóc theo chế độ riêng để ổn định cấu trúc gương mặt, tránh phù nề biến chứng. Giờ đây, Duyên lột xác ngoạn mục với gương mặt tròn đầy và sống mũi cao thần thánh, kết quả này chính là phần thưởng xứng đáng dành cho những nỗ lực không ngừng của bác sĩ Tống Hải và Thẩm mỹ viện Như Hoa.Có thể nói, chưa một người bình thường nào sau phẫu thuật lại nhận được nhiều quan tâm và tốn nhiều giấy mực như trường hợp của Duyên. Phải chăng bởi công chúng và truyền thông cùng thấy những điều ý nghĩa lớn hơn đằng sau sự lột xác, là ý nghĩa nhân văn cao cả dành cho cho những khát khao đang ấp ủ được sống là chính mình, được mọi người công nhận và nhìn nhận công bằng với chính bản thể, cho chiến dịch Tôi tự tin - No shaming để lên tiếng đẩy lùi vấn nạn miệt thị thân thể, họ phải được tôn trọng, được đối xử có văn hóa.Cũng nào mấy ai biết, có những ngày Duyên phải nhịn đói, uống nước cầm hơi vì không kiếm được đồng nào mua đồ ăn. Thế nhưng nhọc nhằn như vậy nhưng thần tài không những chẳng mỉm cười với cô mà còn đẩy cô vào cơn bão gạch đá của cư dân mạng. Giờ đây, mỗi ngày, Duyên trở thành một cô gái tràn đầy ước mơ, năng lượng và hoài bão trong vị trí Lễ tân của thẩm mỹ viện Như Hoa.Duyên vẫn đang tiếp tục nỗ lực thổi ngọn lửa niềm tin đến những con người bị khiếm khuyết về cơ thể và những người miệt thị rằng: đừng bao giờ coi thường người khác chỉ vì cơ thể của họ không được hoàn mỹ trong chiến dịch “Tôi tự tin - No shaming” để lên tiếng đẩy lùi vấn nạn miệt thị thân thể cùng với bác sỹ Tống Hải và Á hậu 2018 Bùi Phương Nga.