Đà Nẵng: Không để dịch sốt xuất huyết bùng phát trên diện rộng. . UBND TP Đà Nẵng cũng yêu cầu ngành y tế tăng cường hệ thống giám sát các ca bệnh tại cộng đồng và thông qua phần mềm ghi nhận tại các cơ sở y tể để xác định sớm ca bệnh, khoanh vùng ổ dịch kịp thời, xác định vùng nguy cơ cao để từ đó phối hợp với chính quyền địa phương xây dựng kế hoạch xử lý, tuyên truyền, vận động các tổ chức đoàn thể, tổ dân phố phối hợp với ngành y tế trong công tác xử lý dịch.Chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh tổ chức tốt việc thu dung điều trị bệnh nhân, chuyển tuyến kịp thời, điều trị đúng phác đồ, hạn chế tối đa trường hợp biến chứng nặng gây tử vong do bệnh sốt xuất huyết.Bên cạnh đó, đảm bảo đủ nhu cầu về thuốc, vật tư, hóa chất, trang thiết bị phòng hộ cá nhân... để triển khai các hoạt động phòng, chống dịch chủ động đạt hiệu quả; kiện toàn và duy trì các đội cơ động phòng chống dịch để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ khi có yêu cầu.Phối hợp chặt chẽ với UBND quận, huyện và các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; kịp thời báo cáo về các đơn vị, địa phương chưa thực hiện quyết liệt công tác phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết theo chỉ đạo của UBND thành phổ.UBND các quận, huyện có trách nhiệm tập trung nhân lực, huy động sự tham gia của hệ thống chính trị cho công tác phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết.Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm phối hợp với ngành y tế tổ chức tuyên truyền tại các trường học về biện pháp phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết; thông báo ngay cho các cơ sở y tế khi phát hiện có trường hợp mắc bệnh để phối hợp xử lý.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật, bệnh sốt xuất huyết đang vào mùa cao điểm, bình quân mỗi tuần có khoảng 180 – 200 ca bệnh.Tại Khoa Y học nhiêt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) những ngày này luôn trong tình trạng quá tải vì bệnh nhân nhập viện điều trị bệnh sốt xuất huyết tăng đột biến. Bệnh viện phải tăng cường thêm các bác sĩ, điều dưỡng ở các khoa khác đến hỗ trợ cho khoa Y học nhiệt đới, đồng thời phải kê thêm các giường bệnh ngoài hành lang để có nơi điều trị cho các bệnh nhân.