Vụ tử vong khi nhập viện điều trị khó thở: Công an vào cuộc. . Cho rằng phía Bệnh viện Đa khoa huyện Hậu Lộc vi phạm các quy định về khám, chữa bệnh dẫn đến bệnh nhân Trần Đình Dậu (SN 1954, thôn Minh Hòa, xã Lộc Tân, huyện Hậu Lộc) tử vong, gia đình đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an huyện Hậu Lộc và ngành chức năng để làm rõ sự việc.Thông tin từ gia đình ông Trần Đình Dậu (SN 1954, thôn Minh Hòa, xã Lộc Tân, huyện Hậu Lộc), cho biết: Sáng 27/11, đại diện gia đình đã đến cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hậu Lộc theo giấy triệu tập của cơ quan này để khai báo các nội dung liên quan theo đơn tố cáo bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa huyện Hậu Lộc tắc trách khiến ông Dậu tử vong.Tại cơ quan công an, người thân của ông Dậu đã tường trình lại toàn bộ sự việc diễn ra tại bệnh viện, giống như nội dung đã viết trong đơn tố cáo gửi cơ quan công an.Cũng theo người nhà ông Dậu, ngày 26/11, đã diễn ra buổi trao đổi, làm việc giữa Bệnh viện Đa khoa huyện Hậu Lộc, Thanh tra Sở Y tế và người thân của ông Dậu.Tại buổi làm việc, phía bệnh viện cho rằng bác sĩ đã làm đúng quy trình cấp cứu. Tuy nhiên, sau khi nghe bệnh viện đọc kết quả kiểm thảo tử vong, phía người nhà đã phản ánh lại một số nội dung không chính xác thông tin từ phía bệnh viện.Thanh tra Sở y tế Thanh Hóa đã yêu cầu bệnh viện kiểm tra lại các nội dung mà người nhà của ông Dậu có ý kiến để chỉnh sửa lại cho đúng, sau đó mới ban hành quyết định trả lời đơn tố cáo bằng văn bản.Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, gia đình bà Cao Thị Ngọ (SN 1960), trú tại thôn Minh Hòa, xã Lộc Tân, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã có đơn tố cáo gửi cơ quan Công an, Viện kiểm sát nhân dân huyện Hậu Lộc về hành vi thiếu trách nhiệm trong khám chữa bệnh của Bệnh viện Đa khoa huyện Hậu Lộc.Cụ thể, ngày 12/10, ông Dậu có triệu chứng ho, khi đi khám tại bệnh viện Đa khoa Hậu Lộc được bác sĩ chẩn đoán là “viêm phế quản không xác định được đợt cấp hay mãn tính”. Bệnh nhân được cho nhập viện điều trị. Đến ngày 22/10, ông Dậu được xuất viện.Tiếp đó, đến ngày 30/10, ông Dậu lại có biểu hiện ho, khó thở. Gia đình đưa ông đến thăm khám và điều trị tại khoa Cấp cứu, bệnh viện Đa khoa Hậu Lộc.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, nhận thấy tình trạng của bệnh nhân có chiều hướng xấu đi, nên sáng ngày 5/11, gia đình đã đề xuất được chuyển bệnh nhân lên tuyến trên.Tuy nhiên, đến tối ngày 5/11, ông Dậu tử vong. Gia đình bệnh nhân cho rằng nguyên nhân là do sự tắc trách của bác sĩ nên đã đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng để được làm rõ.