Tiêu hủy gần 1.000 con heo vì dịch lở mồm long móng. . Theo đó, UBND huyện Đăk Hà vừa công bố dịch bệnh lở mồm long móng gia súc trên địa bàn các xã Đăk La, Đăk Ngok, xã Hà Mòn, Ngọc Wang, Đăk Ui, Đăk Mar và thị trấn Đăk Hà.Trước đó, theo thông tin của Trạm chăn nuôi và Thú y huyện Đăk Hà, bệnh LMLM trên đàn heo được phát hiện từ ngày 28/12/2018 tại thôn 1B, thôn 7 xã Đăk La, huyện Đăk Hà với 181 con heo mắc bệnh. Lập tức, các ngành chức năng phối hợp với các hộ chăn nuôi tiến hành tiêu hủy 181 con heo bệnh với tổng trọng lượng trên 11.187 kg.Sau đó, dịch bùng phát trên diện rộng sang các thôn 1A, 1B, thôn 6, thôn 7 xã Đăk La. Đến ngày 12/2/2019, tổng số đàn heo mắc bệnh và bị tiêu hủy trên địa bàn xã Đăk La là 912 con với tổng trọng lượng 38.911 kg.Chưa dừng lại đó, tính từ đầu tháng 2 đến nay, bệnh LMLM cũng đã xuất hiện tại xã Đăk Ngok với tổng số gần 100 con heo mắc bệnh. Hiện ngành Thú y đang tích cực triển khai công tác tiêm vắcxin phòng bệnh trên toàn xã.Trước tình trạng bệnh hết sức phức tạp, UBND huyện đã yêu cầu, trong thời gian có dịch, tạm ngừng các hoạt động mua bán, vận chuyển gia súc mẫn cảm với bệnh LMLM và các sản phẩm liên quan ra ngoài vùng dịch. Các phòng ban liên quan phối hợp tốt với UBND xã Đăk La, Đăk Ngok khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống dịch và tập trung mọi nguồn lực để dập dịch; lập chốt kiểm dịch động vật tại thôn 3, xã Đăk La để kiểm soát việc vận chuyển động vật ra vào vùng có dịch kết hợp phun hóa chất để phòng dịch.Ngoài ra, đối với các xã vùng bị dịch uy hiếp trực tiếp và chưa có dịch LMLM phải chủ động kiểm soát tình hình và tăng cường công tác phòng dịch, giám sát chặt chẽ để lý kịp thời khi có dịch xảy ra.