Cứu sống bệnh nhân bị dao găm dài hơn 11cm đâm thủng phổi. . Ngày 27/11, các bác sĩ Khoa Ngoại tổng hợp - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định đã tiến hành phẫu luật, lấy lưỡi dao dài 112 mm ra khỏi lồng ngực bệnh nhân Võ Văn Đ. (35 tuổi, ở xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước, Bình Định).Theo các bác sĩ, anh Đ. nhập viện, cấp cứu vào tối 17/11 trong tình trạng có lưỡi dao nhọn, màu trắng đâm vào lồng ngực, mất máu, sức khỏe yếu.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã tiến hành đặt ống dẫn lưu màng phổi để cấp cứu bệnh nhân Đ. Kết quả chụp phim, xác định lưỡi dao nói trên nằm trọn trong lồng ngực, đâm vào phổi.Sau khi được chăm sóc, điều trị đặc biệt để sức khỏe hồi phục, bệnh nhân Đ. được kíp mổ do các bác sĩ Dương Thanh Luận, Trần Thanh Hùng, Trương Chí Thiên Tài, thực hiện ca phẫu thuật, lấy lưỡi dao ra ngoài.Theo bác sĩ Luận cho biết, ca phẫu thuật kéo dài từ 8h30’ đến 9h15’ phút ngày 27/11, ê kíp mổ đã tiến hành rút dao ra khỏi mô phổi bệnh nhân, sau đó khâu lại phổi.“Điều may mắn là khi rút lưỡi dao ra ngoài, phổi bệnh nhân không chảy máu quá nhiều, nếu chảy máu thì phải tiến hành cắt phổi”, bác sĩ Luận nói.Sau khi mổ, đến trưa cùng ngày, anh Đ. đã tỉnh táo, được đưa ra khỏi phòng hồi sức cấp cứu về nằm điều trị tại Khoa Ngoại tổng hợp.