Đi tìm thủ phạm gây đau đầu sau khi ăn?. . Bạn đã bao giờ có một bữa ăn tối ngon miệng để rồi 20 phút sau thấy đầu đau như búa bổ. Đau đầu sau khi ăn là thứ có thật và có rất nhiều thủ phạm đứng đằng sau.Ăn nhiều đồ ngọt có thể khiến bạn cảm thấy uể oải, nặng nề và đau đầu. Lý do? Bánh kẹo có thể làm cho lượng đường trong máu tăng vọt và tụt xuống nhanh chóng, dẫn đến hạ đường huyết phản ứng hoặc đường huyết thấp sau ăn - có thể khiến bạn chóng mặt và choáng váng. Vấn đề còn tệ hơn vì bạn cũng có thể cảm thấy yếu, ra mồ hôi, hoặc thậm chí là run.Ăn những đồ ăn siêu mặn (ví dụ thực phẩm đông lạnh, nước sốt mì ống, nước ép cà chua, và phô mai chế biến sẵn) có thể khiến đầu bạn đau như búa bổ. Những người ăn nhiều muối nhất (khoảng 8.000mg mỗi ngày) bị đau đầu nhiều hơn tới 33% so với những người ăn 4.000mg muối mỗi ngày. (Để tham khảo, Hội Tim Mỹ khuyến nghị không ăn quá 1.5000 mg muối mỗi ngày để có được sức khỏe tối ưu).Tại sao? Muối thừa làm tăng thể tích máu, khiến nó chiếm nhiều không gian hơn trong mạch máu. Các mạch máu giãn để chứa lượng máu thêm này có thể gây đau đầu.Pho mát già, rượu vang đỏ, và charcuterie có điểm gì chung? Ngoài việc là những ngôi sao trong bữa tiệc tối, chúng cũng chứa tyramine, một loại axit amin nổi tiếng về kích hoạt chứng đau nửa đầu ở những người dễ bị.Thực phẩm chứa đầy các chất bảo quản hóa học như nitrat, sulfit, hoặc MSG cũng có thể gây ra đau nửa đầu do làm tăng lưu lượng máu đến não. Các chất phụ gia này thường được tìm thấy trong các loại thịt chế biến sẵn, rượu, nước tương và súp đóng hộp.Nếu các loại thức ăn giòn hoặc dai thường khiến đầu bạn đau nhói, thì bạn có thể bị rối loạn đau cơ mặt (MPD), hay đau của các cơ cử động hàm. Cũng giống đau cơ sau khi tập thể dục nặng, loại đau này có thể xảy ra nếu bạn bắt các cơ hàm “tập thể dục” khi căng và siết mạnh.Căng cơ có thể dẫn đến đau đầu. Để phục hồi, nên chườm lạnh vùng hàm và uống thuốc giảm đau chống viêm. Nếu vấn đề vẫn tiếp diễn, hãy nói chuyện với bác sĩ nha khoa. MPD cũng có thể xảy ra nếu bạn nghiến răng trong khi ngủ, nhưng đeo miếng bảo vệ ban đêm có thể giúp ngăn ngừa tình trạng nghiến răng.Bạn có vấn đề với gluten hoặc sữa? Một số phát hiện cho thấy bệnh celiac (tiêu chảy mỡ) có thể liên quan chặt chẽ với đau nửa đầu. Ngoài ra còn có bằng chứng về liên quan giữa đau đầu (không phải đau nửa đầu) với không dung nạp lactose. Nhưng lý do còn chưa rõ và hầu hết các chuyên gia còn chưa hoàn toàn tin rằng có mối liên quan.Nhưng nếu một trong hai nhóm thực phẩm trên dường như làm phiền bạn, thì hãy nghe theo sự “chỉ đạo” của ruột. Triệu chứng ở những người không dung nạp thực phẩm có thể rất khác nhau.Đó là cảm giác não bị tách ra khỏi hộp sọ khi bạn phải uống vội cốc sinh tố lạnh hoặc vội vàng nuốt chửng que kem khi nó đang tan chảy tứ tung? “Não đóng băng”, hay đau thần kinh hạch bướm khẩu cái, xảy ra khi có thứ gì đó lạnh chạm vào vòm miệng khiến các mạch máu nhanh chóng co lại và làm giảm lưu lượng máu đến não. Kết quả là một cơn đau bùng lên nhanh chóng xung quanh trán, nhưng đừng lo: Nó sẽ biến mất trong vòng một hoặc hai phút.Uống một viên thuốc có thể tạm thời giảm đau, nhưng bạn sẽ cần phải tìm hiểu một chút để biết được căn nguyên của tình trạng đau đầu sau khi ăn và cho nó một sự khởi đầu tốt. Bất cứ khi nào cơn đau đầu xảy ra, hãy ghi lại các triệu chứng và những gì bạn đã ăn trước khi chúng bùng lên. Nếu bạn nhận thấy một thực phẩm hay đồ uống cụ thể nào đó có vẻ gây ra vấn đề, hãy thử bỏ nó ra để xem liệu cơn đau đầu có được cải thiện hay không. Và nếu chúng không biến mất hoặc tệ hơn, hãy cho bác sĩ biết. Bác sĩ có thể giúp bạn xác định thủ phạm và có biện pháp giảm nhẹ.Theo