Bị tia lửa điện thiêu sống vì xây nhà cạnh đường dây. . Tai nạn thương tâm xảy đến với anh Lê Hoàng Dưỡng (34 tuổi, quê Hậu Giang) khi đang xây dựng công trình nhà ở dân sinh cho gia chủ tại huyện đảo Phú Quốc, Kiên Giang. Ngày 26/11, anh đang được chăm sóc, điều trị tích cực tại khoa Bỏng, Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nặng.Nằm trên giường bệnh, anh bàng hoàng nhớ lại: “Công trình em làm là căn nhà 3 lầu nằm ở mặt tiền đường, sát đường dây điện trung thế. Buổi sáng trước khi tai nạn xảy ra, tôi mới vào ca làm, trong lúc kéo cây sắt để đan cốt đổ trần lầu 2 của căn nhà, do sơ ý nên kéo cây sắt sát đường dây diện. Sau tiếng “roẹt”, toàn thân tôi tê cứng, bất tỉnh”.Anh Dưỡng bị điện phóng, rơi từ lầu 2 xuống lầu 1, quần áo đang mặc trên người bốc cháy. Những người thợ làm cùng vội dập lửa, sơ cứu rồi chuyển anh đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Do thương tích quá nặng, anh phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy.BS Nguyễn Trọng Luyện cho hay: “Bệnh nhân vào viện trong tình trạng bị bỏng tia lửa điện rất nặng, diện tích bỏng sâu chiếm tới 31% cơ thể. Trong đó vùng bỏng nặng nhất tập trung ở tứ chi. Ngoài ra, bệnh nhân còn bị gãy 6 chiếc xương sườn bên trái. Chúng tôi đã cấp cứu, điều trị tích cực giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch nhưng 2 bàn tay bị tia lửa điện gây chết cơ, gân chúng tôi đang cố gắng điều trị bảo tồn nhưng chưa thể nói trước được điều gì”.Khoa Bỏng, Bệnh viện Chợ Rẫy đã từng tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân bị bỏng điện khi đang xây nhà, lắp biển quảng cáo, sửa điện. Những trường hợp may mắn được cứu sống thường để lại di chứng nặng nề nạn nhân hoặc phải đoạn bỏ tay, chân hoặc mất khả năng vận động bởi tia lửa điện gây bỏng sâu gây chết cơ, gân, xương. Bác sĩ khuyến cáo để tránh tai nạn tương tự cộng đồng cần thực hiện các nguyên tác đảm bảo an toàn điện, không lao động ở các công trình vi phạm hành lang an toàn lưới điện.