Nghịch dại cho vòng dây nhựa vào cổ, bé trai 6 tuổi suy hô hấp suýt chết. . BSCKI Lưu Công Chính, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp cho biết, bệnh nhân là bé trai 6 tuổi (ở Thanh Trì, Hà Nội) được cô giáo và nhà trường đưa đến viện lúc 14h30 phút ngày 26/11/2018 trong tình trạng tím tái, khó thở, vật vã kích thích.Chiếc dây siết chặt gây vết hằn trên cổ cháu bé, làm cháu bé suy hô hấp, tím tái và hoảng loạn. Ảnh: BS cung cấp.Đáng nói, trên cổ của bệnh nhi có vết hằn đỏ và vẫn còn nguyên một dây nhựa thắt chặt vào cổ gây suy hô hấp cấp. Rất nhanh chóng các bác sĩ can thiệp cắt đứt vòng dây nhựa bé mới khỏi hoảng loạn và thở được bình thường."Tình trạng suy hô hấp do vòng dây thắt chặt này có thể khiến trẻ mất mạng vì không thở được", BS Chính cho biết.Cô giáo đưa bệnh nhi đi cấp cứu cho biết, cô phát hiện khi thấy bé trai và các bạn học hoảng loạn vì bé bị vòng dây nhựa thắt chặt vào cổ. Nghe các bạn kể, trên đường đi học bạn trai này nhặt được một vòng dây nhựa và mang đến lớp. Sau đó, trẻ nghịch ngợm cho vòng dây vào cổ và bị thắt chặt cổ.Khi đó, quá hoảng sợ, bé trai cùng các bạn càng cố gắng kéo dây thì dây càng thắt chặt khiến cậu bé khó thở, hoảng loạn, tím tái."Sau khi cắt đứt chiếc dây nhựa, giải phóng đường thở và cho trẻ thở oxy, trẻ tỉnh táo, ổn định ngay sau đó và được ra viện chiều cùng ngày", BS Chính cho biết.BS Chính cảnh báo, đặc điểm của vòng dây nhựa này là càng kéo càng thắt chặt, không thể nới lỏng và rất khó cắt dây nên càng cuống, càng dãy thì vòng dây càng thít chặt. Nếu gặp tình huống tương tự, phải bình tĩnh để cắt dây. Chú ý cắt đằng sau gáy để trẻ không hoảng loạn.Quan trọng nhất, mọi người nên nói chuyện, giúp trẻ nhận biết các nguy cơ để không nghịch dại, trong nhiều tình huống không cấp cứu kịp có thể đe dọa tính mạng trẻ.