Ngày càng gia tăng bệnh nhân cần can thiệp tim mạch, 33 ca can thiệp mỗi ngày. . Sáng 27/11, tại lễ khai trương phòng máy chụp mạch can thiệp tim mạch và bệnh phòng điều trị can thiệp Q1 trong khối nhà Q – 21 tầng của bệnh viện Bạch Mai, PGS Hùng cho biết, con số bệnh nhân phải can thiệp tim mạch ngày càng gia tăng.Dự kiến trong năm 2018 số bệnh nhân phải can thiệp tim mạch tại Viện lên tới 12 nghìn. Tính trung bình, mỗi ngày có khoảng 33 bệnh nhân cần can thiệp mạch là một áp lực rất lớn cho các bác sĩ.Đặc biệt, Viện Tim Mạch – BV Bạch mai là nơi tin tưởng và tuyến cuối về chuyên môn nên số lượng những bệnh nhân phức tạp, những ca khó cần can thiệp cũng tăng nhiều. Dù BV luôn áp dụng những kĩ thuật mới, tổ chức hàng trăm lượt các học viên học chuyên sâu về TMCT, chưa kể có nhiều lớp ngắn hạn đạo tạo các kỹ thuật... nhưng lượng bệnh nhân vẫn rất đông.Việc ra đời thêm một phòng chụp mạch can thiệp và điều trị can thiệp cấp cứu sẽ hỗ trợ được rất nhiều các ca cần can thiệp tim mạch cấp cứu.Được sự ủng hộ và trợ giúp toàn diện và hiệu quả của ban lãnh đạo bệnh viện Bạch mai, Viện Tim mạch đã đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại, nâng dần số lượng và hiện đại hóa chất lượng của 4 máy chụp mạch, song vẫn chưa hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh của người dân và nhu cầu học tập của các bác sĩ từ các tuyến trong cả nước.Chiếc máy chụp mạch được khai trương hôm nay là máy chụp mạch 1 bình diện thế hệ mới nhất, nâng tổng số máy chụp mạch lên 5 chiếc với mục đích để phục vụ cho công tác khám chữa bệnh và đào tạo chuyển giao công nghệ của Viện Tim mạch bệnh viện Bạch Mai.Ngoài ra các trang thiết bị tim mạch can thiệp hiện đại như máy siêu âm trong lòng mạch vành, hệ thống khoan cắt vôi mảng xơ vữa, hệ thống máy hút huyết khối hiện đại… với tổng trị giá gói trang thiết bị kể cả máy chụp mạch lên tới 23 tỷ đồng (1 triệu đô la Mỹ).. sẽ góp phần giải quyết đáng kể nhu cầu khám chữa bệnh tim mạch với những ca phức tạp và khó như tổn thương động mạch vành bị vôi hóa, tổn thương chỗ chia nhánh phức tạp, huyết khối nhiều trong ĐMV… những tổn thương mà trước đây khó khăn cho cả can thiệp hoặc phẫu thuật. Bên cạnh đó, việc khảo sát rõ hình ảnh trong lòng động mạch vành (bằng siêu âm trong long mạch – IVUS) sẽ giúp thầy thuốc có quyết định chính xác hơn, nâng cao chất lượng điều trị đáng kể.Theo thống kê của Bộ Y tế, trong năm 2016 bệnh tim mạch là căn nguyên gây ra 31% ca tử vong. Theo các chuyên gia, ngày càng có sự gia tăng của các bệnh không lây nhiễm, trong đó có tim mạch, huyết áp, đái tháo đường do chế độ sinh hoạt, ăn uống, vận động của người Việt.