Phụ bố mẹ làm nón, trẻ 12 tuổi sơ ý nuốt cả kim khâu và chỉ vào bụng. . Chiều 27/11, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này vừa tiến hành cấp cứu thành công cho một cháu bé nuốt cây kim khâu cùng sợi dây cước dài 25 cm vào bụng.Bệnh nhi này là N.N.Đ. (12 tuổi), trú phường Quảng Thuận, thị xã Ba Đồn. Được biết, sau giờ học, em Đ. phụ giúp bố mẹ khâu nón, do ngậm kim khâu ở miệng nên đã sơ ý nuốt cả cây kim và sợi cước.Bằng phương pháp nội soi ống mềm, các bác sĩ tại Khoa Thăm dò chức năng - Nội soi, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã phát hiện vị trí của cây kim cùng sợi cước ở ruột non và lấy ra an toàn.Theo các bác sĩ, mặc dù đây không phải là một ca bệnh khó song nếu không được cấp cứu và xử lý kịp thời thì rất có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm.