Đầu mùa lạnh, đốt than sưởi ấm bà đẻ, 4 người trong gia đình thương vong. . Chiều tối 26/11, ông Nguyễn Hồng Trường - GĐ BV ĐKTP Vinh, cho biết: “Vào khoảng 7h30 sáng 25/11, bệnh viện chúng tôi tiếp nhận 4 người trong một gia đình tại phường Hồng Sơn, TP Vinh phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Người ông được xác định tử vong do ngạt khí CO, 3 người còn lại sau đó được chuyển ra BVHNĐK Nghệ An tiếp tục điều trị và theo dõi”.Vụ ngạt khí CO tại gia đình chị N.T.T.N (35 tuổi ở thành phố Vinh) đã làm người bố qua đời; riêng chị Nhàn, mẹ đẻ và đứa con được đưa đến bệnh viện HNĐK Nghệ An và BV Sản - Nhi Nghệ An cấp cứu. Sau 1 ngày được cấp cứu tích cực tại hai bệnh viện này, đến chiều ngày 26/11, 3 người đã qua cơn nguy kịch.Được biết, chị N. sinh con được 28 ngày, cũng như nhiều sản phụ khác, gia đình chị đốt than để chị sưởi ấm. Và hậu quả đã làm cả gia đình chị gồm bố mẹ đẻ và 2 mẹ con chị đều bị ngộ độc khí CO.Chị N. cho biết: Sau khi sinh, chị về nhà bà ngoại để ở. Tại đây, bà có đốt một ít than lấy bên Lào về để sưởi. Đến khoảng 12h đêm 24/11 thấy con khóc thì bà ngoại dậy bế ru. Sau đó lúc chị Nhàn thấy bà ngoại lịm dần. Rồi chị cũng lên cơn, cứng miệng, không nói được. Riêng người bố nằm ở dưới nhà, không biết lịm đi từ lúc nào.“Đến gần sáng, chồng tôi tới nhà để thăm vợ con thì phát hiện cả nhà nằm bất động rồi lập tức đưa đi cấp cứu”, chị N. cho biết."Trước đây, ông bà ta sưởi than, nhưng nhà thoáng, nên khí độc bị pha loãng. Nếu bị ngộ độc thì cũng nhẹ, còn bây giờ nhà cao tầng, kín cửa kính nhiều nên khí độc không thoát ra được. Hầu hết bị cả nhà, nên nếu sưởi không nên dùng than, có thể thay bằng bếp sưởi điện” - Bác sỹ CKI Vũ Ngọc Lân - Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện HNĐK Nghệ An cho biết.Còn ông Nguyễn Hồng Trường - GĐ BVĐK TP Vinh cho biết thêm: “Chúng tôi cũng không hiểu mới mùa lạnh nhưng đã sưởi than rồi rất nguy hiểm. Nhiều năm trở lại đây vào mùa rét đã xảy ra tình trạng này nhưng không hiểu sao rất ít người dân để ý việc này. Việc đốt than để sưởi ấm vẫn được nhiều người dân sử dụng. Để hạn chế nguy cơ ngộ độc khí CO thì người dân cần thay đổi thói quen sinh hoạt. Đặc biệt, ở những căn hộ khép kín, nhà kính thì người dân không nên dùng than để sưởi ấm”.Được biết, đây là vụ ngộ độc khí CO đầu tiên xảy ra trong năm nay tại Nghệ An. Và đây cũng là vụ thứ trên 10 trong 3 năm gần đây trên địa bàn tỉnh này.