Vô hiệu hóa “gen rụng tóc” chống thưa tóc, trọc đầu!. . Hói đầu di truyền là nỗi ám ảnh của nam giới vì không dễ khắc phục. Có đến 20% người mang “gen rụng tóc” sẽ bắt đầu bị rụng tóc từ tuổi 20. Tóc rụng xuất phát từ hai bên thái dương lan dần đến trán, đường tóc trán “biến mất” tạo thành kiểu hói chữ M. Và khi tóc rụng lan đến đỉnh đầu tạo thành hình chữ U là tình trạng hói đầu đã tiến triển.Trước đây, rụng tóc di truyền phải mất từ 15-20 năm mới thành hói đầu thì ngày nay khoảng cách ấy càng ngắn lại, có trường hợp chỉ từ 3-5 năm. Vì sao hói đầu lại tiến triển nhanh trong thời hiện đại?Ở những người mang gen hói di truyền, lượng Dihydrotestosterone luôn ở mức cao. Đây chính là “kẻ thù” gây suy yếu tế bào mầm tóc, làm gián đoạn quá trình mọc tóc. Hơn nữa, khi thần kinh nội tiết nam bị rối loạn, những “kẻ gây hại” này tiếp tục được tăng sinh. Trong quá trình “càn quét” tế bào mầm tóc, chúng cũng tấn công vào nang tóc khiến nang tóc co lại, lớp màng bảo vệ da đầu trở nên dày hơn, cản trở sự lưu thông máu từ các mao mạch đến nuôi nang tóc. Hậu quả là, nang tóc teo dần khiến tóc mọc yếu, mảnh và rụng nhanh.Thêm vào đó, sự “áp bức” thường xuyên của các yếu tố trong cuộc sống hiện đại, nhất là tình trạng stress dai dẳng, lạm dụng bia rượu, hút thuốc nhiều, thức khuya… khiến tế bào mầm tóc thoi thóp dần, từ đó quá trình hói đầu diễn tiến nhanh và trầm trọng hơn.Nếu không can thiệp kịp thời, đến khi tế bào mầm tóc bị tiêu hủy, nang tóc cũng biến mất, tóc sẽ không còn cơ hội hồi sinh.Thưa tóc bẩm sinh là tình trạng có thể gặp ở nữ giới, có hai dạng: số lượng nang tóc ít khiến cho mật độ nang tóc thưa thớt trên da đầu; và nang tóc bị teo nhỏ gây suy yếu tế bào mầm tóc nên sợi tóc mọc lên yếu, mảnh, không đủ che phủ da đầu, dẫn đến mái tóc mỏng, thưa.Tuy phụ nữ không bị hói đầu đến nhẵn bóng như nam giới nhưng tỷ lệ rụng tóc lại cao và tình trạng rụng tóc kéo dài hơn, đặc biệt trong giai đoạn rối loạn thần kinh nội tiết sau sinh/tiền mãn kinh/mãn kinh. Bên cạnh đó,có thể là dấu hiệu cảnh báo tình trạng mất cân bằng dinh dưỡng hay rối loạn chuyển hóa, lạm dụng hóa chất tạo kiểu tóc… Ngoài ra, các bệnh lý như tuyến giáp (suy giáp, cường giáp), buồng trứng đa nang, tiểu đường, xơ vữa động mạch… cũng gây mất cân bằng thần kinh nội tiết, hoặc cản trở quá trình lưu thông máu và dưỡng chất nuôi tế bào mầm tóc, từ đó “hạt mầm” của tóc suy yếu, khiến mái tóc vốn thưa, yếu bẩm sinh lại càng “đỏng đảnh”, khó chiều.Nếu không chủ động đẩy lùi các yếu tố gây hại, bảo vệ tế bào mầm tóc từ sớm, đến khi nang tóc teo lại, những người mang gen thưa tóc bẩm sinh sẽ phải đối mặt với nguy cơ “chưa già đã hết tóc”.Tác động vào gen di truyền hay thay đổi yếu tố bẩm sinh là việc không được khuyến khích bởi nhiều hệ lụy khó lường. Tuy nhiên, từ phát hiện mới về “tế bào mầm tóc” quyết định cơ chế rụng - mọc tóc, các nhà khoa học đã có thể làm chậm diễn tiến của bệnh hói đầu và thưa tóc ở những người mang “gen rụng tóc” bằng cách can thiệp sớm vào “hạt mầm” của tóc.Ở nam giới, nghiên cứu cho thấy Cynatine® cùng các dưỡng chất đặc hiệu trong công thức CLI-α (Saw Palmetto, Eurycoma Longifolia, American Ginseng…) giúp cân bằng thần kinh nội tiết, từ đó hạn chế việc tăng sinh quá mức hormone Dihydrotestosterone - vốn là “kẻ thù” trực tiếp của tế bào mầm tóc. Các thành phần này cũng góp phần đẩy lùi các yếu tố gây hại, ngăn hiện tượng hói đầu đến sớm và trầm trọng sau tuổi 30.Ở nữ giới thưa tóc bẩm sinh, sự kết hợp Cynatine®, Hibiscus Flower, Black cohosh, Horsetail… trong công thức CLI-β có khả năng cân bằng thần kinh nội tiết, bảo vệ tế bào mầm tóc nhằm kéo dài giai đoạn mọc tóc tối đa; đồng thời cung cấp vi chất chuyên biệt nuôi dưỡng sợi tóc mọc dày tạo độ che phủ da đầu tốt hơn.Xem thêm video:Qik hair - giải pháp cho một mái tóc khỏe, đẹp, dày mượt hiệu quảTuy nhiên, gen di truyền tác động suốt đời và các yếu tố gây hại lại tăng nhanh theo nhịp sống hiện đại. Vì vậy, để ngăn hói đầu di truyền đến sớm, cải thiện thưa tóc bẩm sinh hiệu quả, cần tác động sớm vào tế bào mầm tóc và duy trì sau khi tình trạng đã ổn định song song với cân bằng lối sống để “triệt tiêu” các nguy cơ, giúp tóc mọc chắc khỏe, dày mượt lâu dài.Công thức CLI-α (trong Qik Hair cho Nam) và CLI-β (trong Qik Hair cho Nữ) giúp cân bằng thần kinh nội tiết nam/nữ và tăng cường dinh dưỡng cho tế bào mầm tóc, từ đó tóc giảm rụng dần và bóng mượt hơn sau 4 tuần. Tóc con bắt đầu mọc lên sau 8 tuần nhưng còn yếu, mảnh, nhạt màu. Sau 3 tháng, tóc sẽ mọc nhiều hơn và trở nên chắc khỏe, dày mượt.Với người lớn tuổi hay hói đầu lâu năm, cần nhiều thời gian hơn và kiên trì để có kết quả tương tự. Những người trẻ bị rụng tóc nhiều nên điều chỉnh lối sống để đạt hiệu quả tích cực và lâu dài. Ở người rụng tóc có kèm bệnh lý, cần điều trị bệnh song song với dùng Qik Hair.