3 tuyệt chiêu làm đẹp của một người phụ nữ thành đạt. . Luôn ý thức rõ ngoại hình, thần thái là một yếu tố vô cùng quan trọng trên con đường đi đến thành công, những phụ nữ thành đạt luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho việc chăm chút diện mạo. Với quỹ thời gian eo hẹp, họ không có nhiều thời gian cho việc tự chăm sóc sắc đẹp, nên họ ưu tiên tìm hiểu và lựa chọn những phương pháp làm đẹp hiện đại, tiên tiến. Họ rất cẩn trọng và khắt khe trong việc nghe tư vấn và lựa chọn phương pháp làm đẹp hiệu quả, lành mạnh nhất.Làn da là vấn đề số 1 mà những phụ nữ thành đạt quan tâm. Bởi làn da thể hiện rõ nhất thần thái, sức sống của một phụ nữ. Nâng cấp làn da khỏe đẹp tự nhiên, lành mạnh là lựa chọn hàng đầu của những phụ nữ thành đạt. Đặc biệt là công nghệ trẻ hóa, tìm lại vẻ đẹp thanh xuân đầy sức sống cho làn da mà không cần phải tác động của dao kéo, phẫu thuật.Các dịch vụ nâng mũi, độn cằm, giảm mỡ bằng những chất liệu tự thân hoặc thân thiện với cơ thể, giúp chị em có được những đường nét như ý, vóc dáng thon gọn hơn mà không cần phải phẫu thuật đang là xu hướng mà những phụ nữ thành đạt ưu tiên lựa chọn.Những câu hỏi đầu tiên thường được phụ nữ thành đạt đặt ra đó là liệu phương pháp này, công nghệ này có an toàn không, có ảnh hưởng gì đến sức khỏe không, có gì kiểm nghiệm không?Bao gồm công nghệ Tiêm botox, phương pháp căng da mặt bằng luồn chỉ Vlifting, nâng cơ da mặt Sublime, Tiêm PRP (huyết tương giàu tiểu cầu) trẻ hóa làn da… đều là những công nghệ hiện đại, tiên tiến nhất hiện nay. Bằng cách sử dụng những chất liệu hoàn toàn thân thiện với cơ thể, hoặc chất liệu tự thân để tác động vào quá trình tự sản sinh collagel, thúc đẩy quá trình tái tạo da từ bên trong, những công nghệ này mang lại hiệu quả vượt trội giúp làn da trở nên rạng rỡ, tươi tắn, tươi trẻ.Phương pháp làm đầy mô bằng filter đã được các bác sĩ thẩm mỹ uy tín trên thế giới sử dụng, đưa hợp chất có thành phần tương tự như cơ thể người và đã được FDA chứng nhận an toàn cho người sử dụng, các hợp chất làm đầy này được tiêm vào vị trí thích hợp của lớp da để nâng đỡ, làm đầy, giúp cho chị em có sống mũi cao và cằm Vline như ý muốn.Không cần phải lo ngại việc loại bỏ mỡ thừa bằng dao kéo, phẫu thuật; hiện nay, công nghệ Velashape đã cho phép giảm mỡ an toàn, kết hợp giữa sóng điện từ lưỡng cực RF với lực hút chân không và sự xoa bóp cơ học. Liệu pháp chân không và con lăn được thiết kế đặc biệt cho việc xoa bóp cơ học làm láng mịn bề mặt da một cách dễ dàng, giảm mỡ an toàn và hiệu quả với sức nóng từ năng lượng phát ra. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn giúp tán đều các vùng mỡ cứng, đẩy nhiệt vào các vùng bên trong làm tan cả những lớp mỡ hiệu quả.Với ưu điểm đặt sự an toàn lên hàng đầu, quá trình điều trị nhẹ nhàng, thoải mái, không gây đau, hiệu quả nhanh, không cần nghỉ dưỡng, các phương pháp làm đẹp không phẫu thuật tại Thẩm mỹ viện Hồng Ngọc trở thành lựa chọn của nhiều doanh nhân và phụ nữ thành đạt.Từ nay đến 30/12/2018, Thẩm mỹ Hồng Ngọc áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm từ 30-50% cho các dịch vụ giảm mỡ công nghệ cao Velashape, các dịch vụ làm đẹp và trẻ hóa gương mặt như: luồn chỉ nâng cơ mặt, tiêm xóa nhăn botox, nâng mũi - độn cằm không phẫu thuật bằng filler,… Đây thực sự là cơ hội tuyệt vời cho những chị em được trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ chất lượng cao, an toàn với chi phí không thể hợp lý hơn.Thông tin liên hệ:Thẩm Mỹ Hồng Ngọc – Hàn QuốcTầng 10, Keangnam Landmark 72, Phạm Hùng, Hà NộiHotline: 0915.810.138 – 0915.810.134Email:Facebook: Thẩm mỹ Hồng Ngọc