Nhiều trẻ chưa được tiêm chủng vì vắc xin 5 trong 1 đã hết từ tháng 9. . ​Cuối tháng 9, chị Nguyễn Hoàng Yến (trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đưa con đến trạm y tế phường chích mũi thứ 2 vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem nhưng được thông báo vắc xin đã hết và chưa có vắc xin thay thế.Chị Yến cố gắng chờ để có vắc xin tiếp tục tiêm cho con nhưng đến nay vẫn chưa có vắc xin thay thế.Trao đổi với PV, bác sĩ Nguyễn Tam Lãm, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm (Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng) cho biết, vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng hết từ tháng 9. Việc này phụ thuộc vào nguồn cung từ Bộ Y tế.“Sự thiếu hụt vắc xin này do sự điều chỉnh thay thế vắc xin. Cụ thể, vắc xin Quinvaxem sẽ được thay thế bằng vắc xin ComBe Five. Tuy nhiên, vì nhiều lý do nên hiện nay vắc xin ComBe Five chưa chưa được cung ứng kịp thời, trong khi vắc xin Quinvaxem đã hết”, bác sĩ Lãm cho hay.Theo bác sĩ Lãm, trên địa bàn TP Đà Nẵng, trung bình mỗi tháng có khoảng 4.500 - 5.000 trẻ tiêm vắc xin 5 trong 1 trong chương trình tiêm chủng mở rộng.“Chúng tôi đã thông báo truyền thông đến các bậc phụ huynh khi hết vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem . Đồng thời cũng thông báo cho người dân biết nếu thiếu trong thời gian ngắn thì không ảnh hưởng gì đến hệ miễn dịch của trẻ và khuyến khích người dân chờ”, bác sĩ Lãm nói.Trước đó, giữa tháng 4/2018, tại Hội thảo truyền thông về một số loại vắc xin mới sẽ triển khai trong chương trình Tiêm chủng mở rộng năm 2018, Bộ Y tế cho biết, hiện nay, nhà sản xuất Berna Biotech (Hàn Quốc) đã ngừng sản xuất vắc xin Quinvaxem, số vắc xin Quinvaxem còn lại trong Tiêm chủng mở rộng dự kiến sẽ sử dụng đến hết tháng 5/2018. Bộ Y tế đã có kế hoạch chuyển đổi sử dụng vắc xin Quinvaxem bằng loại vắc xin phối hợp 5 trong 1 tương tự về thành phần và hiệu quả phòng bệnh là vắc xin ComBe Five do Ấn Độ sản xuất.  Dự kiến việc chuyển đổi vắc xin Combe Five sẽ được triển khai trên toàn quốc trong tháng 6, 7/2018.Tuy nhiên, giữa tháng 9, Bộ Y tế cho biết, 3 lô vắc xin ComBe Five đã được nhập về từ tháng 6/2018 nhằm thay thế vắc xin 5 trong 1 Quivaxem. Tuy nhiên, kết quả kiểm nghiệm 3 lô vắc xin này cho kết quả chưa như mong muốn.