7 triệu chứng bệnh hen mà mọi người đều nên biết. . Những năm cao điểm cho sự khởi đầu của bệnh hen ở người lớn là từ 45 đến 50 tuổi. Những người có nguy cơ phát triển các triệu chứng của bệnh hen nhất là những người bị dị ứng, hoặc những người đã bị bệnh khi còn nhỏ nhưng nghĩ rằng mình đã “hết tuổi” bị bệnh. Nhiều triệu chứng hen bắt đầu sau khi bị nhiễm trùng, vì dụ như xảy ra khi bị cảm lạnh.Thật dễ nghĩ rằng ho có nghĩa là cảm lạnh hoặc viêm phế quản - nhưng nếu ho tái đi tái lại, thì nó có thể là dấu hiệu của bệnh hen. Ho thường tệ hơn sau khi cười hoặc nằm. Và nó xuất phát từ ngực, chứ không phải từ họng. Trong một loại bệnh hen, được gọi là hen ho, triệu chứng duy nhất là ho mãn tính. Những người mắc loại bệnh hen này thường không khỏi ho khi dùng các thuốc ho không kê đơn; điều trị thành công thường cần thuốc kê đơn điều trị hen, thường ở dạng hít.Những hành vi này không nhất thiết có nghĩa là bạn đang mệt mỏi – trên thực tế, chúng có thể là triệu chứng của bệnh hen. Tất cả ba cách thở trên đều liên quan đến việc nhận được nhiều oxy hơn vào cơ thể và đào thải nhiều khí carbon dioxide hơn - một nỗ lực vô thức để khắc phục sự mất cân bằng do đường hô hấp bị co thắt.Thở khò khè và ho trong bệnh hen thường trở nên nặng hơn nhiều trong đêm. Không rõ liệu yếu tố nhịp sinh học (nhịp điệu của các chức năng sinh học xảy ra trong chu kỳ 24 giờ) chịu trách nhiệm cho những rối loạn ban đêm này hay giấc ngủ theo một cách nào đó góp phần vào chúng. Giấc ngủ gián đoạn có thể là triệu chứng đầu tiên — và đó là một vấn đề nghiêm trọng. Sau một đêm ngủ kém, bạn không chỉ bị giảm năng lượng thể chất, mà tinh thần cũng kém minh mẫn hơn. Mất ngủ mãn tính có liên quan đến tăng nguy cơ mắc bệnh tim và đái tháo đường, và một số chuyên gia cảm thấy rằng nó có thể khiến bệnh hen trở nên nghiêm trọng hơn. May mắn thay, khi các triệu chứng hen được kiểm soát, các vấn đề về giấc ngủ có xu hướng biến mất.Sau khi chạy đua 10.000m, Anne-Marie Brooks bị khó thở và cảm thấy tức ngực. Chồng cô, lo ngại rằng việc gắng sức có thể đã gây ra cơn đau tim, đưa cô đến phòng cấp cứu. Ở đó, cô giáo 48 tuổi được biết rằng mình không bị rối loạn về tim, mà là bị một căn bệnh mà cô nghĩ đã bỏ lại từ 36 năm trước – bệnh hen. Khi các cơ xung quanh đường hô hấp bị co thắt, bạn có thể cảm thấy tức ngực, giống như có cái gì đó đang ép hoặc đè lên ngực của bạn. Một nghiên cứu được công bố trên tờ Postgraduate Medical Journal đã báo cáo rằng trong số 100 bệnh nhân hen (trung bình 45 tuổi) nhập viện, 78% bị đau ngực, nặng lên khi ho, hít sâu và cử động, và dễ chịu hơn khi ngồi dậy. Mọi người thường nhầm lẫn tình trạng này với cơn đau tim. Bác sĩ có thể chỉ ra nguyên nhân và chỉ định cách điều trị thích hợp.Đối với một số người, thở nhanh và nông có thể là một trong những triệu chứng của bệnh hen. Người bệnh phải sử dụng các cơ ở nền cổ và giữa các xương sườn mạnh hơn bình thường. Khi nghỉ ngơi, nhịp thở bình thường cho người lớn là 12 đến 20 nhịp/ phút. Thở nhanh được định nghĩa là thở 30 lần/phút (mỗi hai giây) hoặc nhanh hơn.Trong khi hơn 50% số trường hợp mắc bệnh hen cũng liên quan đến dị ứng, song dị ứng với mèo là một yếu tố nguy cơ đặc biệt mạnh. Các dị nguyên của mèo tham gia trong khoảng 30% số ca mắc bệnh hen. Các nhà nghiên cứu đang tiếp tục tìm hiểu xem liệu dị ứng với mèo kích hoạt các triệu chứng hen suyễn hay thực sự ảnh hưởng đến sự phát triển bệnh.Theo