Bộ Y tế yêu cầu báo cáo sản phụ phá thai chui bị tử vong. Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận xác minh và báo cáo trường hợp tử vong phụ nữ do phá thai chui.. Ngày 26-11, một nguồn tin cho biết Bộ Y tế vừa có công văn yêu cầu Sở Y tế Ninh Thuận kiểm tra xác minh đối với cái chết của chị PTHN do phá thai chui và báo cáo về Bộ Y tế trước 16 giờ ngày 29-11.Theo đó, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận khẩn trương họp hội đồng chuyên môn cấp tỉnh để xác minh nguyên nhân tử vong chị PTHN. Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, sau khi có kết quả họp hội đồng chuyên môn cấp tỉnh, đề nghị Sở Y tế báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp làm rõ và xử lý nghiêm minh các vi phạm pháp luật theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.Đồng thời, đề nghị Sở Y tế gặp gỡ, giải thích và thông báo kết quả giải quyết vụ việc tới gia đình sản phụ và cơ quan truyền thông đại chúng.Bên cạnh đó, tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng cung cấp dịch vụ của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân về lĩnh vực sản phụ khoa, kế hoạch hóa gia đình và nhi khoa. Nếu phát hiện có sai phạm, vi phạm Luật Khám bệnh, chữa bệnh thì phải có biện pháp giải quyết xử lý triệt để...Trước đó, ngày 19/11, chị N. (29 tuổi, ở thôn Long Bình, xã An Hải, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận) đến cơ sở cũng là nhà của bà Vũ Thị Lâm (62 tuổi, ở KP2, phường Thanh Sơn, TP Phan Rang-Tháp Chàm) để phá thai với giá 3,5 triệu đồng.Để phá bỏ thai nhi, bà Lâm đã đặt thuốc Benzo vào âm đạo và cho chị N. ngậm hai viên thuốc Benzo. Trong quá trình phá thai, chị N. bị sốc, mất máu nhiều, thấy vậy bà Lâm liền gọi xe đưa chị N. đến BV đa khoa tỉnh Ninh Thuận cấp cứu nhưng đến 3 giờ sáng 20-11, chị N. tử vong.Khám nghiệm hiện trường, Cơ quan CSĐT TP Phan Rang -Tháp Chàm đã tiến hành tạm giữ nhiều dụng cụ y khoa mà bà Lâm đã dùng để phá thai cho chị N . và đồng hành niêm phong căn phòng phá thai tại nhà, buộc bà Lâm gỡ bảng hiệu.Được biết bà Lâm có bằng tốt nghiệp nữ hộ sinh trung cấp. Trước năm 2009, bà Lâm từng công tác tại Trung tâm Y tế TP Phan Rang-Tháp chàm. Sau khi nghỉ hưu, bà Lâm về mở phòng khám sản phụ khoa tại nhà.Năm 2011, cơ quan chuyên môn ngành y tế tỉnh đã kiểm tra cơ sở của bà Lâm, phát hiện những sai phạm hoạt động và đã đình chỉ cơ sở này. Tuy nhiên, bà Lâm vẫn lén lút hoạt động.Theo