Những lợi ích khi ngâm chân trong giấm. . Giấm có nhiều cách sử dụng, như nấu ăn, làm sạch hoặc thay thế thuốc. Điều này là do giấm chứa axit axetic, có tính kháng khuẩn.Giấm có thể giúp cải thiện các tình trạng sau:• mùi hôi chân• nấm bàn chân (bệnh chân của vận động viên)• mụn cócCác loại giấm khác nhau có chứa lượng axit axetic khác nhau. Ví dụ, giấm trắng chứa khoảng 4 đến 7% axit axetic, trong khi giấm táo và giấm rượu khoảng 5 đến 6%.Các loại giấm khác nhau, bao gồm cả giấm trắng hoặc giấm táo, đều thích hợp cho ngâm chân.Pha nước giấm ngâm chân bằng công thức sau:1. đổ vào chậu 1 cốc dấm2. thêm 2 cốc nước ấm3. tiếp tục thêm 1 phần giấm, 2 phần nước cho đến khi đầy4. ngâm chân trong 10 đến 20 phútThực hiện hàng ngày hoặc cho đến khi vấn đề về chân biến mất.Loại giấm không tạo ra sự khác biệt đáng kể về hiệu quả ngâm chân. Tuy nhiên, tốt hơn nên tránh giấm từ thảo dược hoặc trái cây vì chúng còn chứa các thành phần khác.Da trên bàn chân dễ bị các vấn đề do mất nước và tiếp xúc với môi trường nơi vi khuẩn hoặc nấm có thể phát triển.Giấm có những đặc tính hữu ích có thể giúp giải quyết những vấn đề này.Mùi hôi ở chân có thể do mồ hôi tích tụ quanh bàn chân. Một số người bị ra mồ hôi chân ngay cả khi không tập thể dục hoặc không gắng sức.Đôi khi, mùi hôi chân còn tệ hơn do sự phát triển của vi khuẩn và nấm trên bàn chân và trong giày dép.Vì giấm có tính kháng khuẩn, ngâm chân trong nước giấm 10 đến 20 phút có thể giúp tiêu diệt vi khuẩn hoặc nấm góp phần gây mùi hôi chân. Rửa sạch chân thường xuyên bằng xà phòng mềm trước và sau khi ngâm.Bệnh nấm da chân, hay bệnh “Chân của vận động viên” là bệnh da nhiễm trùng do tiếp xúc với một số loại nấm. Bệnh ảnh hưởng đến bàn chân vì giày dép tạo ra môi trường ấm áp, tối, ẩm cho nấm phát triển. Bệnh thường xảy ra giữa các ngón chân và làm cho da trở nên khô, nhạy cảm và dễ bị tổn thương.Đi chân trần ở những nơi công cộng, chẳng hạn như trong phòng tập thể dục hoặc hồ bơi, có thể dẫn đến nấm bàn chân.Vì giấm có đặc tính chống nấm, ngâm chân hàng ngày trong nước giấm có thể giúp chống lại nhiễm nấm.Tuy nhiên, hiện tại chưa có bằng chứng đáng tin cậy cho thấy bất kỳ biện pháp khắc phục tại nhà nào, bao gồm giấm, là hữu ích trong điều trị bệnh nấm bàn chân. Song ngâm giấm có thể làm dịu và giảm bớt các triệu chứng và không gây hại gì.Thuốc vẫn là cách điều trị hiệu quả nhất cho bệnh nấm da chân.Mụn cóc là những khối sùi trên da da do nhiễm vi-rút.Siêu vi gây ra mụn cóc là vi rút u nhú ở người (HPV). Nó có thể truyền mụn cóc từ người này sang người khác thông qua tiếp xúc gần với da.Mụn cóc có thể xảy ra ở bàn chân. Chúng thường không đau và không liên quan với ung thư, nhưng có thể trông xấu xí.Vì giấm có đặc tính kháng khuẩn, nó có thể chống lại vi-rút. Ngâm chân trong giấm có thể giúp điều trị hoặc ngăn chặn sự phát triển của mụn cóc trên bàn chân.Hiện tại chưa có bằng chứng cho thấy giấm có thể chống nhiễm trùng do vi-rút, chẳng hạn như HPV. Tuy nhiên, nghiên cứu đã phát hiện ra rằng axit axetic trong giấm có thể hữu ích trong việc ngăn ngừa nhiễm trùng da ở những người bị bỏng.Giấm đa phần là an toàn khi sử dụng với lượng vừa phải. Tuy nhiên, vẫn nên sử dụng giấm một cách thận trọng.Giấm có thể kích ứng da đã bị viêm. Giấm cũng không thích hợp để điều trị vết thương trên bàn chân.Những người bị bệnh tiểu đường nên tránh sử dụng giấm để điều trị các vấn đề về chân. Mặc dù bệnh tiểu đường có thể gây ra một loạt các tình trạng ở bàn chân, bao gồm cả mụn cóc và bệnh nấm chân, song những tình trạng này thường sẽ cần điều trị chuyên khoa.Hiện có rất ít bằng chứng cơ bản để ủng hộ việc sử dụng giấm theo cách này, nhưng ngâm chân với nước giấm có vẻ không gây hại trong hầu hết các trường hợp và có thể mang lại một số lợi ích nhất định cho các vấn đề về bàn chân.Theo