Giải pháp toàn diện cho bệnh nhân thoái hóa khớp. . Nếu hiểu rõ về các giai đoạn và phát hiện thoái hóa khớp ngay từ sớm thì có thể làm giảm tiến trình của bệnh và tránh được các biến chứng.Dựa theo tiêu chuẩn chẩn đoán mức độ thoái hóa khớp trên X quang của Kellgren và Laurence, thoái hóa khớp được chia thành 4 giai đoạn:Thoái hóa khớp ở giai đoạn 1, khe khớp gần như bình thường, không hẹp khe khớp và có thể có gai xương nhỏ. Ở giai đoạn này, sụn khớp chưa bị bào mòn nên chức năng hoạt động của khớp bình thường, chưa xuất hiện những cơn đau khớp.Ở giai đoạn 2 là giai đoạn bắt đầu tiến triển của bệnh thoái hóa khớp. Trên hình ảnh X quang có thế thấy gai xương rõ và nghi nghờ có hẹp khe khớp, bề mặt sụn khớp vẫn chưa bị thay đổi nhiều. Người bệnh có thể có những biểu hiện như đau khớp khi vận động nhiều, giảm đau khi nghỉ ngơi và cứng khớp vào buổi sáng hoặc sau một thời gian không vận động.Giai đoạn 3 có thể thấy rõ hình ảnh gai xương vừa, hẹp khe khớp, xơ xương dưới sụn, và nghi ngờ có biến dạng bề mặt khớp trên phim X quang. Khả năng vận động của người bệnh bị hạn chế, các cơn đau tại khớp bị thoái hóa diễn ra nhiều hơn, tình trạng cứng khớp buổi sáng cũng xảy ra thường xuyên hơn.Giai đoạn 4 là giai đoạn nặng nhất của bệnh thoái hóa khớp, khe khớp hẹp nhiều, gai xương lớn, xơ xương dưới sụn và hình ảnh biến dạng bề mặt khớp rõ. Nếu không điều trị kịp thời đúng cách có thể gây lệch trục khớp, biến dạng khớp hoàn toàn.Theo BSCKII Nguyễn Thị Lan - Trưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Hữu Nghị đồng thời là bác sỹ chuyên khoa cơ xương khớp phòng khám Vietlife, ở mỗi giai đoạn của bệnh thoái hóa khớp sẽ có những phương pháp can thiệp, điều trị khác nhau.Để điều trị hiệu quả trước hết người bệnh cần sàng lọc và loại trừ các yếu tố nguy cơ dẫn đến thoái hóa khớp như thừa cân, béo phì, chấn thương thể thao, tư thế xấu trong sinh hoạt và lao động...Thực hiện chẩn đoán sớm thoái hóa khớp cũng có thể can thiệp, ngăn chặn tiến trình tiến triển của bệnh. Hiện nay, thoái hóa khớp có thể được chẩn đoán sớm bằng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ. Phương pháp này có thể phát hiện được những tổn thương mà X quang không thể nhìn thấy đồng thời phát hiện sớm những tổn thương ở sụn khớp trong khi ở phim X quang chưa thấy thay đổi.Điều trị, theo dõi và quản lý từng giai đoạn bệnh, tập luyện phù hợp kết hợp với vật lý trị liệu không chỉ giúp làm chậm tiến tiến của bệnh mà còn giúp người bệnh nâng cao khả năng vận động, dự phòng tàn phế, nâng cao chất lượng cuộc sống.Trong thực tế lâm sàng, thoái hóa khớp có thể không tiến triển theo tuần tự theo bốn giai đoạn như trên. Khi có những dấu hiệu đau nhức, cứng khớp, người bệnh cần đến gặp bác sỹ chuyên khoa để được chẩn đoán giai đoạn và có phương pháp điều trị thích hợp.Phòng khám Vietlife triển khai chương trình “Chăm sóc toàn diện cho bệnh thoái hóa khớp và cột sống” với các bác sĩ đầu ngành. Độc giả liên hệ hotline (024) 73078999 để chia sẻ vấn đề của mình tới chuyên gia hoặc tham khảo chi tiết tại websitevietlifeclinic.com; fanpage Phòng khám Vietlife.