Chủ quan, nam giới suýt mất các ngón tay vì cưa máy. . Bệnh nhân Nguyễn S. (nam giới, 43 tuổi) bị máy cưa vào tay lúc 11h10’ ngày 23/11 gây đứt lìa đốt gần ngón IV, đứt gần lìa đốt gần ngón V và vết thương phần mềm đốt giữa và đốt xa ngón II và ngón III bàn tay trái.Bệnh nhân ngay lập tức được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 vào lúc 11h20’ cùng ngày trong tình trạng vết thương đứt lìa ngón IV và gần lìa ngón V ngang mức đốt gần chỉ còn dính bởi một cầu da rộng khoảng 0,8cm. Đầu ngón trắng bệch, lạnh và xẹp do thiếu máu. Không chảy máu tại vị trí châm kim. Mép vết thương dập nát. Bó mạch thần kinh gian ngón 2 bên và bó mạch mu ngón đều bị thương tổn. Xương vỡ nhiều mảnh nhỏ tại vị trí gãy. Hệ thống gân gấp và duỗi đều bị đứt lìa.Sau khi hội chẩn tại khoa Cấp cứu, ngay lập tức bệnh nhân được làm các xét nghiệm cần thiết và tiến hành phẫu thuật cấp cứu để nối ngón tay vi phẫu vào lúc 12h30’ trưa 23/11.Sau nối, kiểm tra thấy miệng nối thông tốt, đầu ngón tay hồng, căng phồng trở lại, thời gian vi tuần hoàn bình thường và chảy máu tốt tại các vị trí châm kim. Các gân gấp ngón II, III cũng được khâu nối sau đó. Cuộc mổ kết thúc lúc 19h30’ tối cùng ngày.Bệnh nhân được tiếp tục điều trị sau mổ bằng kháng sinh Ceftibiotic đường tĩnh mạch, chống đông lovenox, giảm đau, kháng viêm, kê cao tay với nẹp bột cẳng bàn tay và sưởi ấm bằng đèn. Sau phẫu thuật, ngón tay IV và V bàn tay trái vẫn hồng, ấm và hồi lưu vi tuần hoàn tốt.Theo Ths.BS. Hồ Mẫn Trường Phú, Trưởng khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình - Phẫu thuật bàn tay, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 1 và cơ sở 2, phẫu thuật vi phẫu nối lại chi thể là một kỹ thuật khá phức tạp đòi hỏi hệ thống trang thiết bị đầy đủ cùng với đội ngũ phẫu thuật viên và gây mê có chuyên môn và nhiều kinh nghiệm.Đây là trường hợp đầu tiên khâu nối thành công đoạn chi thể đứt lìa bằng kỹ thuật vi phẫu dưới sự hỗ trợ của kính hiển vi Carl Zeiss tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Hiện bệnh viện này là địa chỉ tin cậy cho những trường hợp tạo hình thẫm mỹ phức tạp… trong đó có kỹ thuật vi phẫu nối chi thể đứt lìa.