Thu hồi dầu gội chống gàu chứa chất cấm trị nấm. . Kết quả phân tích ngày 30/10 của Trung tâm kiểm nghiệm Thuốc, Mỹ phẩm, Thực phẩm Hà Nội về mẫu sản phẩm dầu gội chống gàu Hairnew (lô sản xuất: A084) lấy tại Trung tâm dược phẩm Hapulico số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội cho thấy: sản phẩm có chứa Ketoconazole - chất không được phép có trong thành phần công thức sản phẩm mỹ phẩm theo Hiệp định Mỹ phẩm ASEAN.Dầu gội chống gàu Hairnew do công ty cổ phần OCM Việt Nam sản xuất, công ty TNHH thương mại dược Hoàng Tuấn đứng tên công bố và đưa sản phẩm ra thị trường.Do đó, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đã yêu cầu đình chỉ lưu hành toàn quốc sản phẩm dầu gội chống gàu Hairnew có số tiếp nhận phiếu công bố 718/16/CBMP-LA do Sở Y tế Long An cấp.Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty OCM Việt Nam và công ty TNHH thương mại dược Hoàng Tuấn phải thu thu hồi toàn bộ sản phẩm không đáp ứng quy định và gửi báo cáo trước ngày 15/12.Đồng thời, đề nghị Sở Y tế TP.HCM và sở Y tế Long Anh kiểm tra các công ty nêu trên trong việc chấp hành pháp luật về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm theo quy định của Bộ Y tế về quản lý mỹ phẩm và các quy định khác có liên quan; giám sát việc thu hồi sản phẩm dầu gội chống gàu Hairnew không đáp ứng quy định; xử lý, xử phạt vi phạm theo quy định và gửi báo cáo trước ngày 31/12.Ketoconazol® có tác dụng điều trị bệnh nấm tại chỗ, nấm toàn thân, nấm candida ở da, niêm mạc, nấm candida âm đạo mạn tính, nhiễm khuẩn ở da và móng tay. Hoạt chất ketoconazole có dạng viên nén dùng để uống và hàm lượng 200mg. Ngoài ra, thuốc còn có trong các chế phẩm khác như thuốc bôi ketoconazole cream, dầu gội ketoconazole, ketoconazole kem, ketoconazole 2%.Khuyến cáo chung là Ketoconazole không nên được sử dụng để điều trị nhiễm nấm ở não hoặc trên da và móng (tay/chân).