Tập tạ hay chạy sẽ tốt cho tim mạch hơn?. . Các nhà nghiên cứu đã phân tích các yếu tố nguy cơ tim mạch, như cao huyết áp, thừa cân, tiểu đường và cholesterol cao, như một chức năng của hoạt động tĩnh và/hoặc hoạt động động tự báo cáo ở 4.086 người lớn Mỹ.Những người này đã tham gia Cuộc khảo sát về sức khỏe và dinh dưỡng quốc gia từ năm 2005 đến năm 2006.Các nhà nghiên cứu sau đó hiệu chỉnh tuổi, sắc tộc, giới tính và hút thuốc và phân tầng theo độ tuổi, từ 21 đến 44 tuổi hoặc trên 45 tuổi.Tổng cộng, 36% người trẻ và 25% người lớn tuổi tham gia hoạt động tĩnh, và 28% người trẻ và 21% người lớn tuổi tham gia vào các hoạt động động.Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng việc tham gia vào một trong hai loại hoạt động này có liên quan đến tỷ lệ yếu tố nguy cơ bệnh tim mạch thấp hơn từ 30 đến 70%, nhưng mối liên quan là mạnh nhất cho hoạt động tĩnh và ở người trẻ.GS. Smith nói: "Một nhận xét thú vị là cả hoạt động tĩnh và động đều phổi biến như nhau ở cả người lớn tuổi và người trẻ."Tôi tin rằng điều này mang lại cho các bác sĩ lâm sàng cơ hội để tư vấn cho bệnh nhân lớn tuổi rằng họ sẽ phù hợp với phòng tập thể dục hay trên đường chạy”."Điều quan trọng là đảm bảo rằng bệnh nhân có hoạt động thể chất".Nghiên cứu này thách thức quan điểm lâu nay cho rằng những bài tập "tim mạch" như chạy mang lại lợi ích lớn nhất cho tim.Các chuyên gia khuyên người lớn nên hoạt động thể chất cường độ vừa phải ít nhất 150 phút mỗi tuần, bao gồm phối hợp các hoạt động tĩnh và động.GS.TS Maia Smith, người đứng đầu nghiên cứu tại Đại học St George, Grenada, cho biết: "Cả tập sức mạnh và hoạt động aerobic đều tốt cho tim, ngay cả với lượng nhỏ, ở cấp độ quần thể."Các bác sĩ lâm sàng nên khuyên bệnh nhân tập thể dục bất kể loại nào - cả hai loại hoạt động đều có lợi."Tuy nhiên, hoạt động tĩnh có vẻ có lợi hơn là hoạt động động, và bệnh nhân thực hiện cả hai loại hoạt động thể chất này có vẻ tốt hơn so với bệnh nhân chỉ đơn giản là tăng mức độ của một loại hoạt động."Theo