Phát hiện 3 kho chứa hơn 3 tấn dược liệu đông y không rõ nguồn gốc. . Sáng 24/11, Đoàn thanh tra liên ngành Sở Y tế Hải Phòng phối hợp với lực lượng Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an TP Hải Phòng bất ngờ tiến hành kiểm tra một Cơ sở kinh doanh thuốc y học cổ truyền ở phường Hải Thành, quận Dương Kinh, TP. Hải Phòng. Tại đây, Đoàn thanh tra phát hiện có tới 3 nhà kho thuộc cơ sở này chứa dược liệu đông y với số lượng lên tới hơn 3 tấn.Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở là ông Ngô Quý Khắc không đưa ra hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số dược liệu trên cũng như tuy là hộ kinh doanh cá thể nhưng lại kinh doanh bán buôn, quá trình kinh doanh không lập hệ thống sổ sách theo dõi. Bên cạnh đó, hóa đơn mua, bán thuốc cũng không rõ ràng, không niêm yết giá bán...Cả 3 nhà kho trên theo kết luận của Đoàn thanh tra đều không đủ điều kiện bảo quản, các bao dược liệu đều để trực tiếp dưới nền nhà dẫn đến bị ẩm mốc, không có tem, nhãn, mác cũng nguồn gốc xuất xứ và có mùi hôi.Theo Sở Y tế, sau khi kiểm tra, Đoàn thanh tra đã tiến hành dán niêm phong 2 kho hàng chứa dược liệu thuốc đông y. Đồng thời yêu cầu chủ cơ sở trên đến Thanh tra Sở Y tế Hải Phòng làm việc, sau đó sẽ tiến hành tịch thu, tiêu hủy những loại thuốc không có nguồn gốc xuất xứ.Riêng kho chứa thuốc còn lại, Đoàn thanh tra lập biên bản hiện trạng, giao Phòng Y tế quận Dương Kinh và UBND phường Hải Thành giám sát, chủ cơ sở có trách nhiệm bảo quản để tiếp tục xác minh, kiểm định làm rõ từng loại dược liệu.Cũng theo Sở Y tế, sau khi có kết luận chính thức về vi phạm của cơ sở trên, Thanh tra Sở  sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý theo quy định.