Bị chèn ép, khó thở vì bị u tuyến giáp khổng lồ 15 năm. . BSCKII Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa Ngoại Chung, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rất nặng do viêm phổi, đường thở thường xuyên bị tắc nghẽn do dịch tiết, có những khi bão hòa oxy xuống quá thấp bệnh nhân tím tái phải cấp cứu, nếu không được khai thông đường thở kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong.Tại thời điểm đến viện, bệnh nhân cũng bị khó thở dù đã được mở nội khí quản. Kết quả CT Scaner và nội soi Tai Mũi Họng cho thấy đoạn 1/3 trên khí quản bị hẹp. Hai thùy tuyến giáp có nhiều nhân lớn.Trước đó 2 năm, bệnh nhân cũng đã được mổ cắt bỏ một phần tuyến giáp và bảo tồn phần còn lại. Sau mổ khối u to phát triển nhanh gây chèn ép, khó thở, khó nuốt bệnh nhân được phẫu thuật lần 2 lần nhưng không thành công. Thời gian gần đây, bệnh nhân liên tục khó thở, viêm phổi nặng được chuyển tới Bệnh viện Phổi Trung ương và sau đó được chuyển tiếp tới Bệnh viện Nội tiết Trung ương.Các bác sĩ cho biết ca bệnh cần được phẫu thuật cấp cứu, tuy nhiên gây mê và phẫu thuật là rất khó khăn do khối u lớn gây chèn ép. Chưa kể, do bệnh nhân đã trải qua hai lần phẫu thuật làm cho tuyến giáp dính nhiều vào các tổ chức xung quanh như cơ, khí quản, động mạch cảnh, thần kinh...nên quá trình phẫu thuật sẽ rất khó khăn.Sau khi cân nhắc nhiều yếu tố, các bác sĩ quyết định tiến hành ca mổ cắt lại toàn bộ tuyến giáp cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật do bác sỹ Nguyễn Tiến Lãng và kíp mổ, kíp gây mê do bác sỹ Nguyễn Thành Trung cùng các kỹ thuật viên gây mê hồi sức thực hiện.Đến nay, sau mổ 5 ngày bệnh nhân đã tự ăn, tự thở và tự chăm sóc bản thân mà không cần hỗ trợ của người thân.BSCKII Nguyễn Tiến Lãng cho biết, tuyến giáp là tuyến nội tiết rất quan trọng đối với cơ thể. Hormon tuyến giáp có vai trò lớn trong chuyển hóa, điều hòa sự trao đổi chất cơ bản, tham gia vào quá trình điều hòa sự tăng trưởng và sự phát triển của hệ thần kinh, tăng độ nhậy cảm của cơ thể với Catecolamin. Cùng với đó các Hormon tuyến giáp rất cần thiết cho sự phát triển và biệt hóa với tất cả các tế bào trong cơ thể con người. Mặc dù vậy u tuyến giáp lại là một bệnh rất phổ biến.Theo dữ liệu từ nghiên cứu Framingham (2014) các nhân tuyến giáp có thể sờ thấy chiếm khoảng 4% dân số Hoa Kỳ nhưng các nhân không sờ thấy có thể tồn tại trong 67% dân số. Các nhân như vậy thường được tìm thấy ngẫu nhiên khi sử dụng các phương thức chẩn đoán hình ảnh trong các cơ sở y tế. Phần lớn các nhân tuyến giáp đều lành tính, nhân có nguy cơ bị ung thư chiếm từ 5% đến 15%.Cũng theo BSCKII Nguyễn Tiến Lãng, phẫu thuật được thực hiện với những trường hợp bệnh nhân có bướu kích thước lớn làm biến dạng cổ ảnh hưởng tới thẩm mỹ, bướu gây chèn ép đường ăn, đường thở và tất cả các bướu có nhiều nhân ở cả hai thùy tuyến giáp đặc biệt những bướu cá nhân ung thư hóa. nhiều nhân ở cả hai thùy tuyến giáp, bệnh nhân ung thư tuyến giáp kèm theo những yếu tố nguy cơ cao cần được chỉ định cắt toàn bộ tuyến giáp ngay từ lần phẫu thuật đầu tiên. Một số trường hợp khác có thể phẫu thuật bảo tồn.