Một người tử vong do sốt xuất huyết tại TP.HCM. Dù đang là cuối mùa dịch sốt xuất huyết nhưng số bệnh nhân nhập viện điều trị không những không giảm mà còn tăng cao bất thường, tăng gần gấp 3 lần cùng kỳ năm 2018. Ngày 14/2, theo ghi nhận của PV, tại Khoa Nhiễm D, bệnh viện (BV) Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có rất nhiều bệnh nhân mắc sốt xuất huyết (SXH) phải nằm ngoài hành lang.BSCKII Nguyễn Thanh Phong - Trưởng khoa Nhiễm D, cho biết thông thường thời điểm sau Tết Nguyên Đán là chu kỳ đi xuống của bệnh SXH, nhưng hiện số ca mắc tại khoa vẫn luôn ở mức cao.Tại BV Bệnh Nhiệt đới có 2 khoa tiếp nhận bệnh nhân SXH người lớn là Khoa Nhiễm C và Nhiễm D. Trong đó riêng khoa Nhiễm D mỗi ngày tiếp nhận trung bình 50 bệnh nhân khiến khoa luôn trong tình trạng quá tải.Trong suốt dịp Tết Nguyên Đán, số ca mắc không giảm khiến các bác sĩ, y tá, điều dưỡng luôn phải căng mình làm việc. Theo số liệu thống kê, từ đầu năm 2019 đến nay, tại BV Bệnh Nhiệt đới đã có một trường hợp tử vong do SXH. Số ca nặng phải thở máy, lọc máu từ 3-5 ca. Nhiều trường hợp bệnh nhân mắc SXH nhưng không được phát hiện sớm, khi vào viện đã có dấu hiệu chuyển nặng.BS Phong khuyến cáo, bệnh nguy hiểm ở chỗ diễn tiến nặng sau khi bệnh nhân đã hết sốt, thường là ngày thứ 3 sau khi phát bệnh. Lúc đó, bệnh nhân mới xuất hiện các triệu chứng nguy hiểm như giảm tiểu cầu, suy gan, suy thận… Vì vậy, điều quan trọng đối với bệnh SXH là phải chẩn đoán sớm, đúng bệnh để có biện pháp theo dõi và điều trị kịp thời. Hiện đã có test kháng nguyên dễ dàng phát hiện SXH ngay từ những ngày đầu mắc bệnh.Số liệu từ phòng kế hoạch tổng hợp của BV cũng ghi nhận trong tháng 1/2019, có hơn 1.600 ca nhập viện điều trị do SXH,  tăng gần gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018 khi chỉ điều trị cho 600 ca mắc SXH.Nhập viện vào ngày 12/2, anh Nguyễn Văn Hòa (34 tuổi, ngụ ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP.HCM), cho biết vào ngày 12-2 anh cảm thấy mệt mỏi trong người, chảy máu chân răng. Nghĩ sốt thông thường, anh tự mua thuốc uống nhưng không hạ sốt.Sau đó, anh tới một BV tư thử máu và cho kết quả dương tính với SXH nên lên BV Bệnh nhiệt đới điều trị. Anh Hòa cho biết thêm trước Tết vợ và hai con anh cũng nhập viện vì bị SXH.“Khu vực tôi sống có khá nhiều bờ ruộng nước đọng nên muỗi nhiều. Hàng xóm cũng có vài người bị SXH. Tết này coi như cả nhà ở BV, thành ra đâu có vui chơi Tết được gì”, anh Hòa thở dài.Điều trị ngày thứ 4 tại Khoa Nhiễm D, bệnh nhân Nguyễn Hoàng Huy (24 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú tại quận Tân Phú, TP.HCM), chia sẻ ngày 6-2 anh bắt đầu có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Nghĩ mình chỉ bị cảm anh đến hiệu thuốc tây gần nhà mua thuốc về tự điều điều trị.Hai ngày sau dù sốt đã thuyên giảm nhưng cơ thể lại xuất hiện những đợt nóng, ớn lạnh bất thường. Sau đó, anh Huy đã đến BV ở địa phương thăm khám và xác định SXH nên được chỉ định nhập viện điều trị. Do làm việc ở TP.HCM nên anh xin chuyển lên BV Bệnh Nhiệt đới điều trị cho thuận lợi.Theo số liệu của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, tính từ 1-1-2019  đến ngày 10-2-2019, toàn TP có 6.067 trường hợp mắc SXH, 978 ca sởi và 386 ca tay chân miệng. Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, SXH đang trong giai đoạn cuối của mùa dịch 2018 – 2019, số ca mắc đang có xu hướng giảm hàng tuần, tuy nhiên vẫn cao hơn so với cùng kỳ 2018. Số ca sởi tăng trong bối cảnh dịch sởi đang tăng cao của cả nước và thế giới, đặc biệt đáng lưu ý, 95% bệnh nhân sởi đều chưa được tiêm phòng.Theo