Bé 6 tuổi bị máy cắt cỏ chém thủng bụng. . Trước đó, ngày 20/11, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận cháu C.T.N.H. (6 tuổi, ngụ xã Lai Hòa, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) nhập viện trong tình trạng bị thủng bụng, lòi ruột ra ngoài.Qua các biện pháp và phẫu thuật kịp thời, các bác sĩ của bệnh viện đã nối thành công ruột và khâu ổ bụng cho cháu H., nên sức khỏe qua cơn nguy kịch.Theo gia đình cháu H., chiều ngày 20/11, ông L.T. (ông ngoại của cháu H.) sử dụng máy cắt cỏ thuê ở khu vực gần nhà. Thời điểm này, cháu H. có chạy ra ngoài gần chỗ ông T. đang làm.Do ông T. không để ý nên trong lúc cắt cỏ, không may đưa máy cắt trúng vào phần bụng của cháu H, khiến cháu bị thương rất nặng. Gia đình đã nhanh chóng đưa cháu H. vào cấp cứu tại bệnh viện.Hiện nay, sức khỏe của cháu H. cơ bản đã ổn định và tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.