Thu hồi sữa rửa mặt và bột tắm trắng không đạt chất lượng. . Cụ thể:Sản phẩm Sữa rửa mặt sáng da ngừa mụn, nám Ever today-50ml (số lô: 01.DD21.18; ngày sản xuất 2.1.2018; hạn dùng 3 năm kể từ ngày sản xuất. Số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 002602/14/CBMP- HCM) do công ty TNHH MTV SX-TM mỹ phẩm Đăng Dương sản xuất và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường. Nguyên nhân là do mẫu thử không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm.Sản phẩm Kem và Bột tắm trắng ngọc trai (TT Ngọc Trai) - 150g; số lô: 0012018. Số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 002151/13/CBMP-HCM do công ty TNHH SXTM Nghĩa Phong chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường. Mẫu thử của sản phẩm không đáp ứng quy định về chỉ tiêu độ đồng đều khối lượng.Cục Quản lý Dược yêu cầu các công ty có sản phẩm nêu trên gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng lô sản phẩm chưa đạt chất lượng trên và tiến hành thu hồi toàn bộ lô sản phẩm không đáp ứng quy định trước ngày 15/12/2018.Cục Quản lý Dược cũng đề nghị Sở Y tế TPHCM kiểm tra hai công ty trên trong việc chấp hành pháp luật về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm theo quy định của Bộ Y tế về quản lý mỹ phẩm và các quy định khác có liên quan.