7 ngày sau phẫu thuật khớp háng, cụ ông 101 tuổi “đi” lại được. . PGS. TS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình BV Hữu Nghị Việt Đức kiểm tra sức khỏe cụ SỹCụ Đoàn Văn Sỹ đi lại bình thường cho đến ngày 9/11, khi bị trượt chân ngã đập vùng mông xuống nền nhà. Thấy cụ không thể đi lại do vùng khớp háng trái đau nhức, gia đình đã đưa cụ đi khám tại bệnh viện ĐK huyện Thanh Ba.Với sự hỗ trợ chuyên môn của PGS. TS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình BV Hữu Nghị Việt Đức, các bác sĩ khoa Ngoại, bệnh viện ĐK huyện Thanh Ba đã quyết định thực hiện phẫu thuật cho cụ.PGS. Khánh cho biết: thông thường, đối với người già, người cao tuổi khi bị gãy xương hì gần như không liền được, bởi các mạch máu nuôi cho phần chỏm xương đùi bị đứt hết. Hệ luỵ là người bệnh không đi lại được phải nằm tại chỗ, lâu dài sẽ gây loét do tì đè, viêm phổi dẫn đến suy hô hấp, dễ nhiễm trùng tiết niệu... Do vậy các bác sĩ đã cân nhắc việc thay khớp thứ nhất giúp bệnh nhân đỡ đau đớn và đặc biệt là tránh được các rủi ro nói trên.Vì bệnh nhân đã hơn 100 tuổi, ca phẫu thuật đã được chuẩn bị, cân nhắc kỹ lưỡng các yếu tố gây mê, hồi sức...Ngày 12/11, bệnh nhân đã được thực hiện phẫu thuật ngay tại BVĐK huyện Thanh Ba với sự hỗ trợ chuyên môn của PGS Khánh.Sau mổ 7 ngày, vết thương c đã liền sẹo và cụ Sỹ đã có thể tập đi trên khung tập.Ngày 23/11 bệnh nhân đã được xuất viện.Được biết, đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất được phẫu thuật thay khớp háng bán phần thành công tại một bệnh viện huyện miền núi Thanh Ba của Phú Thọ.