Những lợi ích có thể bạn chưa biết về quả xoài. . Xoài là một thực phẩm chống oxy hóa cao, tuy không bằng một số loại quả khác như quả việt quất và quả acai. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm tác dụng của xoài trên một số loại ung thư và thấy rằng nó có công dụng kì diệu trong việc ngăn chặn các tế bào ung thư. Lý do nằm ở các polyphenol, là những chất tự nhiên trong thực vật tốt cho sức khỏe. Xoài có vẻ đặc biệt làm giảm nguy cơ ung thư đại tràng, vú, phổi, bệnh bạch cầu và ung thư tuyến tiền liệt, và không làm tổn thương các tế bào khỏe mạnh nằm gần các tế bào ung thư.Xoài chứa hàm lượng cao vitamin C, chất xơ và pectin, những chất này khi đi cùng nhau có thể làm giảm nồng độ cholesterol trong máu. Xoài cũng chứa nhiều kali, là một phần quan trọng của cân bằng kali-natri điều chỉnh cách cơ thể sử dụng nước. Và, tất nhiên, xoài cũng chứa nhiều nước. Điều đó có nghĩa là ăn xoài thường xuyên có thể giúp ngăn ngừa tình trạng mất nước, một trong những yếu tố chi phối nồng độ cholesterol cao.Khi phải đối mặt với tình trạng mất nước, cơ thể tăng sản xuất cholesterol để giữ cho màng tế bào được ẩm và dẻo, cần thiết cho các mô để có thể chuyển giao chất dinh dưỡng và chất cặn bã một cách hiệu quả. Khi bị mất nước, thể tích và lưu lượng máu cũng giảm, điều này có thể dẫn đến tích tụ cholesterol nhiều hơn trong các động mạch.Chúng ta biết rằng các tế bào ung thư thích môi trường có tính axit hơn, vì vậy bất cứ điều gì có thể đưa độ pH về kiềm đều giúp giảm nguy cơ phát triển căn bệnh chết người này. Xoài chứa axit tartaric, axit malic, và vết axit citric, tất cả đều giúp duy trì độ kiềm. Nghe có vẻ ngược đời, nhưng tất cả các axit này sẽ trở thành kiềm trong quá trình tiêu hóa.Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là việc ăn các loại thực phẩm kiềm hóa chỉ điều chỉnh độ pH của nước tiểu, chứ không phải trong máu, và vì vậy nó sẽ hiệu quả nhất trong việc bảo vệ chống lại ung thư bàng quang. Ngoài ra, các tế bào ung thư có thể phát triển trong bất kỳ môi trường nào, bất chấp sở thích của chúng.Xoài chứa nhiều chất xơ prebiotics. Prebiotics là những thực phẩm không tiêu hỗ trợ sự phát triển của vi khuẩn có lợi. Các vi khuẩn tốt giúp ngăn ngừa bệnh; về cơ bản, prebiotics là thức ăn cho các probiotics trong cơ thể, chứ không phải trực tiếp cho bạn. Ăn nhiều xoài có thể giữ cho môi trường trong ruột của bạn khỏe mạnh.Xoài cũng chứa các vitamin và khoáng chất giúp phân hủy protein trong quá trình tiêu hóa. Chất xơ giúp bạn cảm thấy no và no lâu hơn, giúp ngăn chặn cảm giác thèm ăn không lành mạnh. Sự kết hợp giữa kiểm soát thèm ăn và tiêu hóa hiệu quả cuối cùng có thể giúp bạn giảm cân dễ dàng hơn.Bạn không cần phải khăng khăg bám lấy quả xoài - lá xoài cũng rất tốt. Trong thực tế, uống một tách trà lá xoài được cho là giúp điều hóa mức insulin. Chỉ cần đun sôi 5-6 lá xoài trong nước trong một vài phút, sau đó để qua đêm. Sáng hôm sau, bỏ lá và uống như trà.Chiết xuất từ lá xoài cải thiện sản sinh insulin và phân phối glucose, nhờ đó ổn định lượng đường trong máu ở bệnh nhân tiểu đường. Điều này khiến nó trở thành một đồ uống tuyệt vời để uống trước khi ăn.Xoài là loại quả khá lãng mạn và ngọt ngào. Xoài chứa khá nhiều vitamin E, không chỉ hỗ trợ sức khỏe của da mà còn điều hòa các hoóc-môn sinh dục và làm tăng ham muốn tình dục.Đối với nam giới, vitamin E cũng có thể giúp tăng số lượng tinh trùng và tăng cường khả năng bơi của tinh trùng. Nếu bạn đang cố gắng mang thai hoặc chỉ đơn giản là lên kế hoạch cho một bữa ăn lãng mạn, đừng quên xoài!Xoài có khả năng làm mát cơ thể đáng kinh ngạc và có thể là ơn trời nếu bạn cảm thấy cơn đột quỵ do nóng đang đến. Loại quả này giúp cích bởi vì để tránh đột quỵ do nóng, bạn cần phải duy trì lượng nước trong cơ thể. Hàm lượng kali trong xoài sẽ cân bằng hợp chất natri và hoạt động theo hướng điều chỉnh mức thể dịch.Xoài cũng được biết là kiểm soát mức homocysteine trong máu, một chất có thể gây hại cho mạch máu và làm tăng nguy cơ bị đột quỵ do nóng. Xay xoài và một thìa mật ong với nước lạnh và uống. Rất nhanh bạn sẽ cảm thấy tốt hơn.Xoài rất giàu chất dinh dưỡng, bao gồm vitamin C, vitamin A, và không ít hơn 25 chất chống oxy hóa carotenoid khác nhau. Đó là một combo hỗ trợ sức khỏe của hệ miễn dịch. Những vitamin quan trọng này hoạt động cùng nhau để trung hòa các gốc tự do và ngăn ngừa tổn thương tế bào có thể khởi đầu các bệnh khác nhau.Ăn xoài mỗi ngày khiến bạn ít mắc phải những vi sinh vật gây bệnh đang lởn vởn khắp nơi và đánh bại chúng nhanh hơn.Sự tập trung sẽ tạo ra khác biệt trong cách bạn trải qua cuộc sống mỗi ngày. Xoài có một thứ gọi là axit glutamic, là một axit alpha-amino giúp hỗ trợ não bộ. Cụ thể hơn, axit glutamic hoạt động như một chất dẫn truyền thần kinh quan trọng cho nhiều quá trình não.Ăn xoài trước khi đi ngủ có thể giúp bạn thức dậy với tâm trí sảng khoái, và ăn xoài trong ngày có thể làm tăng sự tập trung ở cả trẻ em và người lớn.Thiếu máu là tình trạng trong đó cơ thể có ít tế bào hồng cầu và giảm khả năng máu vận chuyển oxy do thiếu sắt. Bệnh có thể gây mệt mỏi, đau đầu và chóng mặt, cùng những triệu chứng khác. Xoài có hàm lượng sắt cao và có thể bổ sung rất tốt cho chế độ ăn ở những người bị thiếu máu, đặc biệt là những người ăn chay không nhận được nguồn sắt phổ biến nhất là thịt đỏ. Thiếu máu có vẻ ảnh hưởng nhiều hơn đến phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ mang thai hoặc sau mãn kinh. Xoài là một cách đặc biệt tốt để nhận được sắt, vì các chế phẩm bổ sung sắt thường không chứa chất xơ và dễ gây táo bón.Nếu như thế vẫn chưa đủ để bạn ăn xoài nhiều hơn, thì hãy biết rằng bạn cũng có thể đắp xoài lên da để giúp da sạch sẽ và khỏe mạnh hơn. Thậm chí người ta còn truyền tai nhau rằng vỏ xoài có tác dụng giã rượu, nhưng điều này chưa được kiểm chứng. Trong mọi trường hợp, một thử nghiệm ăn xoài hàng ngày kéo dài một tháng chắc chắn sẽ khiến bạn cảm thấy khỏe mạnh và vui vẻ hơn. Đừng lo là nó buồn chán - có rất nhiều cách khác nhau để ăn xoài và có khoảng 400 giống xoài được trồng trên toàn thế giới. Xoài rất xứng với biệt danh của nó - vua của các loại trái cây.Theo