Vụ tử vong khi cắt Amidan: Tim cháu bé ngừng đập ngay khi tiêm thuốc gây mê. . Sự việc cháu H.T.A, 5 tuổi ở xã Mậu Đông, huyện Văn Yên (Yên Bái) tử vong sau khi được đưa vào phòng mổ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái để cắt amidan đã khiến cho nhiều người nhà bức xúc và hoài nghi về nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu bé.Để làm rõ hơn về sự việc này, sáng ngày 24/11, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Tuyến - Giám đốc Sở Y tế Yên Bái, cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Sở Y tế tỉnh Yên Bái đã lập đoàn kiểm tra niêm phong các loại thuốc và hồ sơ bệnh án có liên quan. Sở cũng lập hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình khám chữa bệnh cho cháu T.A. Kết luận ban đầu, các chỉ định phẫu thuật gây mê, mổ đều đảm bảo đúng quy trình."Đây là một trường hợp sốc tức thì, phản ứng rất mạnh với thuốc gây mê dù đã được khẳng định đủ sức khỏe để phẫu thuật. Tim cháu đã ngừng đập ngay sau khi tiêm thuốc, mặc dù được một bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ cấp cứu nhưng cũng không hiệu quả", ông Tuyến nói.Ông Tuyến cho rằng, theo quy định trường hợp của cháu H.T.A không phải thử thuốc gây mê trước khi sử dụng. Lý do là trước đó cháu không có tiền sử bệnh án và trong y tế vẫn có những phần trăm rất nhỏ sốc với thuốc mà không đoán trước được.Trả lời câu hỏi của phóng viên về trách nhiệm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái tới sự việc này, ông Nguyễn Văn Tuyến cho biết: Đầu tuần tới các đơn vị liên quan gồm Sở Y tế tỉnh Yên Bái, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái và gia đình bệnh nhân sẽ họp bàn để thống nhất phương án giải quyết vụ việc.“Trước mắt chúng tôi sẽ yêu cầu bệnh viện cho rà soát lại quy trình trong việc đảm bảo an toàn gây mê, sau đó sẽ họp hội đồng chuyên môn rồi xác định nguyên nhân tử vong. Sau khi có kết quả, chúng tôi sẽ căn cứ vào đó để xử lý, nếu có sai sót thì sẽ cho kiểm điểm và xử lý còn nếu đúng rồi thì sẽ cho rút kinh nghiệm với các trường hợp sau. Chúng tôi cũng đã cử cán bộ về địa phương để thăm viếng và chia buồn với gia đình của cháu T.A, một phần nào đó để giúp gia đình bớt bức xúc và vơi đi nỗi đau mất người thân, tránh hiểu lầm về sự việc”, ông Tuyến cho biết thêm.Trước đó, nhưđã đưa tin, ngày 21/11, cháu Tuấn Anh 5 tuổi ở xã Mậu Đông, huyện Văn Yên (Yên Bái) được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái thông báo đủ điều kiện sức khỏe để mổ cắt amidan. Bé đã nằm viện 2 ngày. 9h, ông nội bé là Hoàng Văn Hải đưa cháu vào phòng phẫu thuật, 15 phút sau bác sĩ thông báo bé bị sốc khi gây mê và đang được cấp cứu tích cực. Hai tiếng đồng hồ sau, bệnh viện xác nhận bệnh nhi tử vong.Ông nội bé cho biết, trước đó cháu vẫn chạy nhảy bình thường. Khoảng một tháng nay cháu bị viêm amidan, gia đình mua thuốc ở một phòng khám để điều trị.Người đại diện gia đình yêu cầu bệnh viện làm rõ nguyên nhân cái chết của bé, nghi vấn về quy trình khám chữa bệnh của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái. "Tại sao trước khi vào khám cháu tôi khỏe mạnh mà lại xảy ra cơ sự như vậy? Đây là lỗi của bác sĩ, lỗi gây mê và lỗi không kiểm tra lại sức khỏe cháu", ông Hải bức xúc nói.