Không uống thuốc cao huyết áp sẽ dẫn đến tai biến gì?. Điều kiện công việc, sinh hoạt nhiều khi khiến tôi khó tuân thủ việc uống thuốc trị cao huyết áp đều đặn. Vừa rồi bạn bị nhồi máu cơ tim, anh ta nói cũng do lười uống thuốc mà ra nên tôi rất lo.. trả lời:Chào anh, đúng như anh nhận định, tăng huyết áp là bệnh lý cần theo dõi điều trị liên tục, cần kiểm soát tốt huyết áp, tránh các biến chứng do tăng huyết áp gây ra.Các biến chứng có thể xảy đến nếu bệnh nhân không tuân thủ điều trị tốt có thể là: đột quỵ (nhồi máu não hoặc xuất huyết não), bệnh lý mạch vành (thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim), suy thận, bệnh lý võng mạc mắt,…Thời gian vừa qua anh không điều trị liên tục, do đó anh cần đến chuyên khoa tim mạch khám lại để chẩn đoán tăng huyết áp đang ở giai đoạn nào, đã có biến chứng gì ở các cơ quan chưa. Tùy vào giai đoạn của bệnh, có biến chứng hay chưa, ở mức độ nào mà các bác sĩ sẽ kê toa và tư vấn cho phù hợp với tình trạng hiện tại của anh, đồng thời có biện pháp phòng ngừa các biến chứng mà anh lo sợ.Theo những gì anh viết trong thư, thì ngoài việc đi khám và điều trị nghiêm ngặt trở lại, anh cũng cần điều chỉnh lối sống. Bia rượu nên giảm bớt, bỏ thuốc lá, giảm ăn mặn và giảm dầu mỡ. Bia rượu, thuốc lá, ăn mặn, dầu mỡ… là các yếu tố nguy cơ cho bệnh tim mạch và ở người đã có bệnh cao huyết áp như anh, chúng sẽ làm nặng thêm bệnh, thúc đẩy nhanh các biến chứng. Anh cũng nên sắp xếp lại giờ giấc sinh hoạt để có thời gian tập thể dục đều đặn, vận động thường xuyên hơn.Theo