Học sinh nghèo stress gấp 1,5 lần học sinh khá giả. Nghiên cứu mới đây tại 3 trường THPT trên địa bàn TP HCM cho thấy học sinh gia đình kinh tế mức nghèo bị stress cao hơn 1,5 lần học sinh nhà khá giả.. Thông tin này được công bố tại tại hội nghị khoa học công nghệ do Bệnh viện quận Thủ Đức (TP HCM) tổ chức, kéo dài trong 4 ngày, từ 18 đến 22-11.Nghiên cứu của nhóm tác giả Thái Thanh Trúc, Vũ Thị Ly Ly Ngọc (Trường Đại học Y Dược TP HCM) trên gần 1.100 học sinh khối lớp 10, 11, 12 tại 3 trường THPT trên địa bàn TP HCM mới đây cho thấy có hơn 35% bị stress, gần 60% lo âu và gần 39% trầm cảm. Học sinh khối lớp 12 bị stress nhiều hơn 1,29 lần so với khối lớp 10. Học sinh gia đình kinh tế mức nghèo bị stress cao hơn 1,5 lần học sinh nhà khá giả…"Điều này cho thấy cần có các hoạt động khám sàng lọc, tổ chức phòng tâm lý; học sinh và gia đình cần tìm hiểu các nguyên nhân, biểu hiện, cách phòng tránh 3 tình trạng nói trên" - tác giả khuyến nghị.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, có đến 10% - 20% trẻ em và thanh thiếu niên bị ảnh hưởng bởi các vấn đề sức khỏe tâm thần, 1/3 gánh nặng bệnh tật ở thanh thiếu niên do các rối loạn tâm thần gây ra. Các vấn đề sức khỏe tâm thần nếu không được can thiệp, phòng ngừa sớm sẽ để lại hậu quả nặng nề cho chính cá nhân các em, gia đình và xã hội.Theo