Bạn có nguy cơ mắc ung thư phổi?. . Những năm gần đây, số lượng bệnh nhân mắc ung thư phổi ở nước ta rất cao và còn gia tăng liên tục. Theo thống kê của Globocan, từ tháng 1 đến tháng 9 năm 2018, số ca mắc ung thư phổi là 16,722 ca, chiếm 18,4% số ca mắc ung thư, đứng thứ hai sau ung thư gan (21,5%). Hơn nữa, đi cùng số ca mắc bệnh ngày càng tăng là bệnh nhân ngày càng trẻ hóa.Ung thư phổi là gì?Ung thư phổi là một hiện tượng tăng trưởng bất thường của các mô ở phổi. Khi bạn hít vào, không khí sẽ đi xuống khí quản rồi vào phổi và tràn qua các ống gọi là phế quản. Hầu hết các ca bệnh ung thư phổi đều bắt đầu từ tế bào ở trong những đường ống này.Có 2 loại ung thư phổi chính:• Ung thư phổi không tế bào nhỏ (Non-Small Cell Lung Cancer) là loại ung thư phổi phổ biến nhất.• Ung thư phổi tế bào nhỏ (Small Cell Lung Cancer) là ít phổ biến hơn, nhưng lan nhanh chóng đến các bộ phận khác của cơ thể thông qua máu.Khói thuốc lá (thuốc lá, điếu cày và điếu xì gà) là nguyên nhân chính gây ung thư phổi, mặc dù không phải ai hút thuốc cũng sẽ bị ung thư phổi. Các chất độc hại trong khói thuốc làm tổn thương tế bào phổi. Người không hút thuốc nhưng hít phải khói thuốc thụ động từ những người hút thuốc ở gần cũng có thể mắc ung thư phổi.Bạn cũng có thể có nguy cơ bị ung thư phổi nếu bạn:• Trên 40 tuổi - hầu hết các bệnh nhân bị chẩn đoán mắc ung thư phổi đều trên 65 tuổi• Tiếp xúc nhiều với các chất như radon (khí phóng xạ), amiăng, asen, crôm, niken và ô nhiễm không khí• Có thành viên trong gia đình mắc ung thư phổiCác triệu chứng của ung thư phổiBệnh ung thư phổi khi được phát hiện sớm thì khả năng chữa khỏi càng cao. Tuy nhiên, bệnh ung thư phổi ở giai đoạn đầu thường không có biểu hiện triệu chứng. Khi bệnh đã nặng hơn thì bệnh nhân mới có những triệu chứng cụ thể như:• Ho dai dẳng và ngày một nặng hơn• Bị khản tiếng• Khó thở, ví dụ như thở dốc• Đau ngực liên tục• Ho ra máu• Cảm giác mệt mỏi thường xuyên• Thường xuyên mắc bệnh các bệnh nhiễm trùng phổi như viêm phổi• Sụt cân đột ngột không rõ nguyên nhânHãy lưu ý rằng, những triệu chứng này cũng có thể do vấn đề sức khỏe khác nhưng hãy đến gặp bác sĩ nếu bạn có những triệu chứng nêu trên.Phương pháp điều trị ung thư phổiCó 4 phương pháp điều trị ung thư phổi:• Hóa trị để thu nhỏ khối u hoặc tiêu diệt ung thư• Phương pháp xạ trị (tia X năng lượng cao) để tiêu diệt tế bào ung thư• Phẫu thuật cắt bỏ khối u và các hạch bạch huyết bị ảnh hưởng (tuyến)• Liệu pháp trúng đích để ngăn chặn sự phát triển và lây lan của các tế bào ung thưPhòng ngừa ung thư phổi như thế nào?Mặc dù có nhiều nguyên nhân khiến gây ung thư phổi, bạn vẫn có thể chủ động phòng tránh bằng những thay đổi thói quen hàng ngày.• Không hút thuốc lá, tránh tiếp xúc với khói thuốc lá• Hạn chế tiếp xúc với các hóa chất độc hại• Tránh xa nguồn không khí ô nhiễm• Tập luyện thể dục, thể thao thường xuyên• Hạn chế uống rượu, bia• Ăn uống vệ sinh và lành mạnhKiểm tra phổi định kỳMột việc không kém phần quan trọng hơn nữa chính là tầm soát ung thư 6 tháng một lần. Đặc biệt là người hút thuốc lâu năm, trên 40 tuổi hoặc trong gia đình có người mắc ung thư phổi. Lợi thế của tầm soát ung thư thường xuyên chính là khả năng phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm (nếu có), đảm bảo hiệu quả điều trị và tăng cơ hội sống tốt hơn cho bệnh nhân.Bài viết được cung cấp bởi Bệnh viện Mount Elizabeth Singapore, trung tâm y tế hàng đầu với lịch sử hơn 35 năm với các chuyên gia giàu kinh nghiệm và công nghệ khám chữa bệnh hiện đại.Nhận hỗ trợ ngay từ Việt Nam và đăng ký để nhận tư vấn từ các chuyên gia tại Mount Elizabeth Singapore: http://bit.ly/2rit0do• Tại Hồ Chí Minh: tòa nhà Charmington La Pointe, Block B, Tầng 3, căn hộ số 311, số 181 Cao Thắng (nối dài), Phường 12, Quận 10, Hồ Chí Minh• Tại Hà Nội: tầng 5, số 110 - 112 Bà Triệu, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội