“Dụ” người dân về trạm y tế khám chữa bệnh ban đầu. . Hệ thống y tế tuyến phường xã tại TPHCM vốn đã tồn tại nhiều hạn chế, sau khi chính sách thông tuyến khám chữa bệnh bảo hiểm y tế được triển khai bệnh nhân đã dồn lên tuyến trên khám và điều trị. Hơn 2 năm qua, các trạm y tế dần thưa vắng người bệnh, nhiều trạm rơi vào tình trạng bỏ không nhưng vẫn phải duy trì hoạt động.Theo nhận định của Sở Y tế, những năm qua nguyên nhân chính khiến người dân chưa tin và chưa đến với trạm y tế để khám, chữa bệnh ban đầu là do thiếu bác sĩ và thiếu thuốc điều trị đặc biệt là những hạn chế trong danh mục thuốc bảo hiểm y tế.Thực tế theo cơ cấu tổ chức, các trạm y tế phường, xã là cơ sở y tế thuộc trung tâm y tế quận, huyện. Nguồn nhân lực bác sĩ của các trung tâm y tế quận, huyện chưa đáp ứng đủ 2 bác sĩ cho trạm y tế. Mặt khác, nguồn thuốc cung ứng cho trạm y tế phải thông qua trợ giúp của các bệnh viện nên chưa đáp ứng được nhu cầu của cả người bệnh cũng như bác sĩ công tác tại trạm y tế.Để tìm hướng tháo gỡ khó khăn, vực dậy hoạt động khám chữa bệnh tại trạm y tế tuyến phường xã, ngày 22/11/2018 Sở Y tế TPHCM quyết định triển khai kế hoạch trọng tâm tại 24 trạm y tế điểm với những đổi mới hoạt động theo nguyên lý Y học gia đình.Theo đó, nhiều hoạt động thu hút người dân trên địa bàn đến khám chữa bệnh tại các trạm y tế phường, xã sẽ được thực hiện. Trong đó, hoạt động phối hợp trách nhiệm của bệnh viện và trung tâm y tế hỗ trợ cho trạm y tế được xem là trọng tâm, quyết định sự thành bại trong việc thu hút và giữ chân người bệnh.Thời gian tới Sở Y tế sẽ xúc tiến đào tạo nâng cao kiến thức và kỹ năng khám, chữa bệnh; kết nối với các chuyên gia ở những bệnh viện tuyến cuối tại thành phố thực hiện hội chẩn, tư vấn từ xa để điều trị cho người bệnh; nâng cấp cơ sở hạ tầng và bổ sung trang thiết bị, triển khai phần mềm quản lý trạm y tế; đánh giá chất lượng trạm y tế…Để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại trạm y tế phường xã, Sở Y tế yêu cầu lãnh đạo Trung tâm y tế và lãnh đạo Bệnh viện quận, huyện phải có trách nhiệm phối hợp hỗ trợ cho hoạt động khám, chữa bệnh ban đầu tại trạm y tế. Đây được xem như một nhiệm vụ chính trị quan trọng đối với hoạt động chăm sóc sức khoẻ cho người dân trên địa bàn.Về hoạt động tăng cường chuyên môn, trước mắt Sở Y tế sẽ thực hiện giải pháp luân phiên bác sĩ của trung tâm y tế và bệnh viện quận, huyện xuống trạm y tế, đảm bảo tối thiểu mỗi trạm có 2 bác sĩ; bên cạnh đó các loại thuốc phục vụ cho hoạt động khám chữa bệnh tại trạm y tế sẽ được tăng cường để đáp ứng nhu cầu điều trị của người bệnh. Bắt đầu từ tháng 12/2018 Sở Y tế sẽ thực hiện các kế hoạch thu hút người bệnh tại 24 trạm y tế trọng điểm sau đó sẽ mở rộng đến tất cả các trạm y tế trên toàn thành.