Tiêu hủy gần một tấn khô gà không rõ nguồn gốc. . Cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu vừa tiến hành tiêu hủy nhiều loại hàng hóa nhập lậu, hàng giả, hàng nhái, kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc,… với tổng giá trị hơn 250 triệu đồng.Trong đó, có hơn 200 mặt hàng điện tử, phụ kiện, điện thoại, khoảng 30 mặt hàng thuốc tân dược, 116 mặt hàng quần áo may sẵn, túi xách, trên 100 mặt hàng mỹ phẩm, 226 mặt hàng thuốc thú y thủy sản,… được phát hiện, thu giữ từ tháng 4/2018 đến nay.Đáng chú ý, có mặt hàng khô gà không rõ nguồn gốc xuất xứ với trọng lượng gần một tấn mà cơ quan quản lý thị trường đã phát hiện và thu giữ vào cuối tháng 8/2018.Tất cả các mặt hàng vi phạm nói trên được xử lý tiêu hủy bằng cách đốt, phá hỏng, làm mất tác dụng sử dụng, sau đó tiến hành chôn lấp để bảo đảm vệ sinh môi trường.