Vũ khí bí mật trong "cuộc chiến" chống lão hoá của phụ nữ Nhật. . Y học tự nhiên là một phần rất quan trọng trong văn hóa người Nhật Bản. Họ được xem là bậc thầy về sử dụng các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên trong công cuộc làm đẹp và bảo vệ sức khỏe. Hai trong số thực phẩm bổ sung giúp đẹp dáng, đẹp da được sử dụng rất phổ biến tại Nhật Bản hiện nay là collagen thủy phân và placenta chiết xuất từ nhau thai heo.Collagen có tác dụng ngăn ngừa nếp nhăn, làm chậm quá trình lão hóa trong khi đó placenta ức chế sự hình thành của các vết nám, tàn nhang, cải thiện nội tiết tố nữ. Sức mạnh của hai dưỡng chất này hợp lại sẽ tạo nên bí quyết thần kỳ đánh bật lại thời gian – kẻ thù lớn nhất đối với phụ nữ.Trong đó, loại collagen thủy phân từ cá có khả năng hấp thu dễ dàng vào cơ thể để nuôi dưỡng tận sâu từng gốc tế bào da.Cùng với các vitamin thiết yếu như A, E, B1, B2, B6, chiết xuất hoa anh đào, sữa ong chúa, sụn cá mập… có trong 82x Collagen giúp trẻ hóa và tăng độ đàn hồi cho làn da, giảm vết nhăn, làm mờ sạm nám, đồng thời hỗ trợ điều trị các vấn đề về xương khớp, sụn, tóc và móng.Ngoài tinh chất nhau thai heo 450.000mg, 82x Placenta còn được bổ sung thêm chiết xuất tổ yến, chiết xuất mầm nho cùng 82 loại thực vật lên men đóng vai trò tái tạo tế bào da.82x Beauty ra đời với sứ mệnh đồng hành cùng nhan sắc phái đẹp. Mới đây, vào ngày 17/11/2018, 82x Beauty đã tổ chức Lễ ra mắt dòng sản phẩm 82x Sakura Collagen và 82x Sakura Placenta nhằm hoàn thiện hơn sứ mệnh cao cả dành cho một nửa thế giới của mình.Vẻ đẹp và bí quyết làm đẹp của phụ nữ xứ hoa Anh đào đã được thể hiện rất tinh tế nhưng không kém phần sống động trong không gian mang đậm văn hóa Nhật Bản với màn biểu diễn đàn tranh du dương và phần trình diễn trống nước khuấy động không gian mang sắc màu lãng mạn. Các nghệ sĩ trình diễn các ca khúc hiện đại cũng làm không gian thêm khuấy động.Tâm điểm của buổi lễ là dòng sản phẩm Sakura Collagen và Placenta. Sản phẩm 82x Sakura bổ sung thêm chiết xuất hoa Anh đào, hạt kiwi, cam Nhật Bản, xoài Châu Phi và nước dừa giúp chống oxy hóa hữu hiệu cho làn da căng mịn, trắng hồng, cùng thân hình cân đối đáng mơ ướcSự kiện có sự góp mặt của hơn 100 đại lý phân phối của thương hiệu trên toàn quốc. Họ là những phụ nữ xinh đẹp, thành công, độc lập và luôn khao khát lan tỏa thông điệp “Đẹp là phải nổi bật” cho tất cả những người phụ nữ xung quanh mình. Đó cũng là lý do họ đồng hành cùng 82x Beauty.Email: info@lychee.biz.vnHotline: 0966 680 853