Gia đình bức xúc vì bé 5 tuổi tử vong khi cắt Amidan tại Bệnh viện tỉnh. . Trao đổi với PV Dân trí sáng ngày 23/11, ông Hoàng Văn Hải (ông nội cháu H.T.A., 5 tuổi, trú tại xã Mậu Đông, huyện Văn Yên, Tỉnh Yên Bái), người trực tiếp đưa cháu đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái để cắt Amidan, cho biết: Cách đây khoảng hơn 1 tháng gia đình đã đưa cháu T.A đến Bệnh viện Nhi Trung ương khám do cháu bị viêm Amidan. Các bác sỹ đã tư vấn cháu nên cắt Amidan sau khi điều trị hết viêm.Gia đình đã đưa cháu về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái và điều trị theo đơn kê của bác sĩ ở đây. Vào Chủ nhật hàng tuần, gia đình đưa cháu T.A. đến Phòng khám Tâm Đức (thành phố Yên Bái) để khám và rửa mũi. Đến lần khám thứ 3, bác sỹ Thủy của Phòng khám Tâm Đức (cũng là bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái) có thông báo sức khỏe của cháu đã đảm bảo để cắt Amidan.Đến chiều 19/11, gia đình đưa cháu vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái. Sau khi làm xong các thủ tục, đến sáng ngày 21/11, cháu T.A. được đưa vào phòng mổ để tiến hành cắt Amidan.Cũng theo ông Hải, sáng ngày 21/11, sức khỏe của cháu T.A. vẫn bình thường, cháu vẫn nô đùa chạy nhảy. Đến 9h cùng ngày, cháu T.A. được đưa vào phòng mổ để cắt Amidan.“Vào phòng mổ khoảng 15 phút, bác sỹ phòng mổ mời đại diện gia đình vào thông báo tình hình cháu bị sốc khi gây mê và đang tiến hành cấp cứu. Đến 11h trưa cùng ngày, gia đình nhận thông báo cháu đã tử vong. Theo tôi, các bác sỹ không kiểm tra lại sức khỏe, cháu bị sốc khi gây mê. Đây là lỗi của bác sỹ, lỗi gây mê và lỗi không kiểm tra lại sức khỏe”, ông Hải bức xúc nói.Liên quan tới sự việc trên, sáng cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Văn Tuệ - Chủ tịch UBND xã Mậu Đông cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về sự việc, chính quyền xã cũng đã xuống thăm viếng cháu T.A. đồng thời động viên gia đình.“Hiện chúng tôi mới chỉ nắm được thông tin là cháu bị tử vong sau khi khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, còn về nguyên nhân thì chúng tôi chưa nắm được”, ông Tuệ thông tin.Hiện thi thể cháu T.A. đã được đưa về nhà.“Sự việc xảy ra khiến gia đình tôi vô cùng đau xót. Các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái và bác sĩ tại phòng khám Tâm Đức, nơi cháu tôi từng khám, đã lên thăm viếng cháu. Chúng tôi mong muốn các cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân về cái chết của cháu và trách nhiệm của những người liên quan”, ông Hải chia sẻ thêm.Cũng trong sáng ngày 23/11, PV Dân trí đã liên hệ qua điện thoại với bà Trần Lan Anh - Phó Giám đốc Sở Y tế, kiêm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái, để tìm hiểu thông tin về cái chết của cháu H.T.A, nhưng vị này nói là đang họp và cúp máy.