Lần đầu tiên dùng robot phẫu thuật u não cho bệnh nhân. . Ngày 15/2, Bệnh viện Nhân Dân 115 phối hợp với Giáo sư Amin Bardai Kassam – Phó Chủ tịch Viện phát triển Khoa học thần kinh Aurora, Trưởng ban Khoa học, Trung tâm Y tế Advocate Aurora (Mỹ) phẫu thuật thành công khối u não bằng hệ thống robot.Bệnh viện Nhân Dân 115 trở thành cơ sở y tế đầu tiên của Châu Á dùng robot Modus V Synaptive phẫu thuật u nãoNgười đầu tiên tại Việt Nam được tiếp cận kỹ thuật này là một bệnh nhân nữ (67 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh). Bà nhập viện trước Tết Nguyên Đán 2019 trong tình trạng nhức đầu, yếu nửa người bên phải. Kết quả thăm khám cho thấy, bệnh nhân có một khối u kích thước 1,5cm ở vùng trán bên trái.Khối u phát triển gây tổn thương, phù nề xâm lấn xung quanh ảnh hưởng đến chức năng ngôn ngữ của người bệnh, đe dọa trực tiếp đến sinh mạng. Qua các hình ảnh kiểm tra, các bác sĩ hội chẩn, thống nhất chẩn đoán đây là khối u đơn độc, kích thước khoảng 1,5 đến 2cm đồng thời chỉ định dùng robot phẫu thuật cho người bệnh vào sáng 15/2.Cuộc mổ diễn ra thuận lợi và kết thúc trong thời gian kỷ lục 1 giờ 30 phútDưới sự hỗ trợ chuyên môn của GS Kassam, cùng 2 chuyên gia kỹ thuật đến từ Canada và Úc chỉ trong vòng 1 giờ 30 phút các bác sĩ khoa Ngoại Thần kinh Bệnh viện Nhân Dân 115 đã dùng hệ thống định vị của robot, bóc tách khối u cho người bệnh. Sau ca mổ, bệnh nhân đã tỉnh, các chỉ số sinh hiệu ổn định.Theo GS Kassam, ứng dụng robot trong phẫu thuật thần kinh hiện đang ứng dụng rộng rãi tại các nước phát triển như Mỹ, Canada, Úc... Hệ thống robot giúp phẫu thuật viên thực hiện các cuộc phẫu thuật xâm lấn tối thiểu, giúp định vị tổn thương chính xác nhất, làm giảm nguy cơ gây tổn thương các vùng chức năng quan trọng như ngôn ngữ, thị giác và vận động, giảm và tiết kiệm thời gian phẫu thuật.Bệnh viện Nhân Dân 115 là cơ sở y tế đầu tiên tại Châu Á ứng dụng hệ thống robot Modus V Synaptive (Canada) trong phẫu thuật thần kinh. Dù là lần đầu tiên triển khai nhưng ca mổ diễn ra thuận lợi chỉ trong 1 giờ 30 phút, đây là thời gian kỷ lục trong phẫu thuật bệnh lý về thần kinh bằng robot, mang dấu ấn lịch sử của y tế thế giới.Phẫu thuật các bệnh lý thần kinh bằng robot sẽ tiếp tục được nhân rộngĐể chuẩn bị cho cuộc mổ trên, TS.BS Phan Văn Báu, Giám đốc BV Nhân Dân 115, cho hay: “Từ năm 2017, bệnh viện đã cử bác sĩ sang Mỹ, Thụy Sĩ học tập chuyên môn. Gần 1 tháng trước robot được lắp đặt tại bệnh viện các bác sĩ phẫu thuật Thần kinh, Gây mê, Hồi sức đã được huấn luyện làm quen với hệ thống. Phẫu thuật các bệnh lý thần kinh bằng robot sẽ được bệnh viện nhân rộng đồng thời chuyển giao cho các bệnh viện khác để góp phần vào sự phát triển chung của y tế cả nước”Được biết, trị giá của hệ thống robot phẫu thuật trên khoảng 54 tỉ đồng, chi phí trung bình cho mỗi ca mổ khoảng 50 triệu đồng. Số tiền người bệnh phải chi trả chỉ bằng 1/10 so với mức giá ở các nước phát triển đang thực hiện.