3 công ty bị phạt tiền trăm triệu vì vi phạm an toàn thực phẩm. . Theo đó, ​Công ty TNHH Dược, Mỹ phẩm và Dịch vụ Phúc An (Số 48 A phố Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội) bị phạt số tiền 50 triệu đồng vì quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe An Dạ Hoàng Liên trên website: http://khoedep24h.net.vn  gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh.Công ty TNHH Một thành viên thương mại và xuất nhập khẩu Kỳ Phong (D1-D2, tầng 5, Block A, Sky Center, số 5B Phổ Quang, Phường 02, Quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh) có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nhau thai cừu - REBIRTH PLATINUM PLACENTA YOUTH 3000MG trên websit: http://lanopearl.com.vn mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện. Với hành vi này, công ty đã bị xử phạt hành chính số tiền 35 triệu đồng.Công ty Cổ phần Dược phẩm Santex (Địa chỉ sản xuất: Thôn Thạch Bích, xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai, thành phố Hà Nội; Địa chỉ trụ sở chính: Lô 11, liền kề 20, khu đô thị Văn Khê, phường La Khê, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội  bị xử phạt số tiền 30 triệu đồng vì hành vi sản xuất hàng hóa là lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Fran Cardus Gold HT (số lô: 150518, NSX: 150518 HSD: 150521) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng.Ngoài hình thức xử phạt bằng tiền, Cục An toàn thực phẩm đã buộc các cơ sở thu hồi và tiêu hủy các lô sản phẩm vi phạm, tháo gỡ nội dung quảng cáo vi phạm, cải chính thông tin theo quy định.