Lấy khối sỏi thận khủng trong thận bệnh nhân 60 tuổi. . Ngày 21/11, trao đổi với PV Dân trí, Bác sĩ Đinh Văn Lực - Trưởng Khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam – cho hay, bệnh nhân là bà Đinh Thị Hồng (60 tuổi, trú xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).Theo Bác sĩ Lực, bà Hồng nhập viện khám bệnh ngày 10/11 với triệu chứng đau lưng, huyết áp ổn định. Khi khám thì bác sĩ phát hiện khối sỏi ở thận trái nên phải mổ gấp. Đây là trường hợp rất phức tạp vì viên sỏi to, lấp đầy toàn bộ các nhóm đài bể thận, nhìn giống như một tảng san hô ở dưới biển.Việc lấy sỏi rất khó khăn vì sỏi có kích thước lớn, xù xì nhiều ngạnh, chỉ cần một sơ suất nhỏ có thể gây chảy máu, thậm chí phải cắt bỏ thận. Ngày 19/11, sau 2 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy thành công lấy khối sỏi thận có kích thước 5x10cm.Theo lời bà Hồng cho biết, chưa bao giờ bà nghĩ có 1 khối sỏi to như thế trong thận. Bà rất ít khi đi kiểm tra sức khỏe, lần này do tình cờ đi khám đau lưng tại bệnh viện và phát hiện có sỏi trong thận trái.Hiện tại sức khỏe bệnh nhân sau phẫu thuật dần ổn định. Dự kiến tuần sau bà sẽ xuất viện.Bác sĩ Lực khuyến cáo người dân cần thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ khi đau vùng thắt lưng, hay tiểu máu, tiểu buốt, không nên tự uống thuốc. Siêu âm, chụp phim ổ bụng là phương pháp cận lâm sàng cơ bản giúp phát hiện sỏi đường tiết niệu, chụp phim ổ bụng là phương pháp cận lâm sàng cơ bản giúp phát hiện sỏi đường tiết niệu. Bởi nếu không điều trị, sỏi sẽ tàn phá làm mất chức năng thận, gây ra những biến chứng nguy hiểm, có thể ảnh hưởng đến tính mạng của bệnh nhân.