Vì sao nhiều bệnh nhân bị suy dinh dưỡng?. . Theo các nghiên cứu khảo sát tình trạng dinh dưỡng tại nhiều bệnh viện ở Việt Nam trong 10 năm gần đây, tỷ lệ suy dinh dưỡng bệnh viện chiếm khoảng 30 - 60%.Tình trạng suy dinh dưỡng làm tăng tỷ lệ biến chứng và tử vong, khiến cho việc điều trị gặp nhiều khó khăn, chi phí nằm viện kéo dài. Do đó chi phí điều trị từ đó cũng tăng cao.Điều này cho thấy tầm quan trọng của dinh dưỡng trong phòng, điều trị bệnh và phục hồi sau điều trị.Nguyên nhân chính dẫn đến vấn đề này là sự thiếu hiểu biết về dinh dưỡng cũng như tầm quan trọng của dinh dưỡng đối với cơ thể.Trong khi đó, thuốc điều trị chỉ phát huy tối đa công dụng khi thể chất người bệnh đạt trạng thái bình thường, không thiếu hụt các dưỡng chất.Chính vì vậy, trong điều trị bệnh, bên cạnh lưu ý về phương pháp chữa, cần phải chú trọng vào chế độ ăn, phương pháp sử dụng dinh dưỡng cụ thể dành cho người bệnh.Dinh dưỡng trở thành phương pháp điều trị chủ yếu đối với nhiều căn bệnh mãn tính. Bởi chế độ dinh dưỡng trong điều trị có tác động đến căn nguyên gây bệnh, đến cơ chế điều hòa, khả năng phản ứng, bảo vệ cơ thể.Trong y học đã có các công trình nghiên cứu để chứng minh vai trò to lớn của dinh dưỡng trong điều trị các bệnh như suy dinh dưỡng, bệnh thừa cân, các bệnh thiếu vitamin, bệnh thiếu vi sắt. Việc cung cấp dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý sẽ giúp tăng cường miễn dịch, rút ngắn thời gian điều trị, làm giảm biến chứng, giảm tỷ lệ tử vong. Bệnh nhân nhanh hồi phục, giảm được thời gian và chi phí điều trị.Không chỉ có vậy, việc sử dụng dinh dưỡng trong điều trị còn có tác dụng điều hòa các rối loạn chuyển hóa, hỗ trợ ngăn ngừa biến chứng của một số bệnh lý như đái tháo đường, huyết áp cao, suy thận, suy tim, bệnh lý về gan, dạ dày.Trong điều trị các bệnh về chấn thương, suy nhược cơ thể, nhiễm trùng sau mổ…, áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp vết thương mau lành và cơ thể nhanh hồi phục hơn.Bên cạnh việc ăn uống hợp lý trong gia đình, người bệnh có thể kết hợp sử dụng thực phẩm dạng bột hoặc dạng nước bổ sung dinh dưỡng.Với bệnh nhân suy kiệt, bệnh nhân điều trị dài ngày, khi phải ăn nhiều bữa có thể uống bổ sung sản phẩm dinh dưỡng.Ngoài ra, những sản phẩm dinh dưỡng này cần cung cấp năng lượng, vitamin, khoáng chất cho cơ thể, giúp phòng ngừa bệnh tật, hỗ trợ cơ thể hồi phục sau điều trị, phẫu thuật, sau đau ốm, đặc biệt là đối với người cao tuổi hoặc những trường hợp kém hấp thu dinh dưỡng do bệnh tật.Một trong những sản phẩm như vậy là Milkraft – Thực phẩm bổ sung dinh dưỡng cung cấp năng lượng cao, được sản xuất tại CHLB Đức. Sản phẩm được Công ty CP Delikost nhập khẩu và phân phối độc quyền tại Việt Nam với nguồn nguyên liệu từ tự nhiên, cung cấp và bổ sung đầy đủ những dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể.Milkraft với sự kết hợp của 28 vitamin và khoáng chất, cùng hệ chất xơ kép (FOS/GOS/Inuline), cung cấp nguồn năng lượng cao (276kcal/1 suất uống) cho cơ thể, giúp cải thiện hệ tiêu hóa, tối ưu khả năng khả năng hấp thu dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng, nâng cao sức khỏe.Milkraft – dùng cho người trưởng thành cần bổ sung dinh dưỡng, người gầy, suy dinh dưỡng (bệnh mãn tính) do ăn không ngon miệng, có nhu cầu tăng dưỡng, khả năng hấp thu dinh dưỡng giảm đi.Thực phẩm bổ sung dinh dưỡng Milkraft - ra đời từ những nghiên cứu chuyên sâu, với hàm lượng dinh dưỡng được tính toán khắt khe và được kê đơn bởi bác sỹ Đức với mã cấp phép PZN – 05980701. Chất lượng sản phẩm dinh dưỡng Milkraft đạt các tiêu chuẩn an toàn thực phẩmThế giới: từ hệ thống quản lý chất lượng HACCP; tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế cao cấp IFS6 - International Food Standard và tiêu chuẩn toàn cầu BRC (British Retail Consortium Global Standard) do đó người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm về chất lượng sản phẩm.Milkraft – Dinh dưỡng toàn diện từ CHLB Đức.Địa chỉ liên hệ: Công ty cổ phần DelikostĐịa chỉ: Số 66 Bạch Mai, Phường Cầu Dền, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nôi.Điện thoại: 1800 6525 (Miễn phí cước gọi)Website: http://delikost.vn/.