Bố mẹ đau đớn kể lại phút bé trai 4 tháng ở Hà Nội tử vong do ngủ bị đè. Bé trai được đưa vào BV cấp cứu trong tình trạng mặt tím tái, ngạt thở, phải thở máy suốt 1 tháng nhưng đã không qua khỏi.. Những ngày qua, thông tin bé Nguyễn N.A. (4 tháng tuổi, Hoàn Kiếm, Hà Nội) không may chết não rồi tử vong do mẹ bé trong lúc ngủ thiếp đi vô tình gác tay lên mặt con được nhiều người chia sẻ, tuy nhiên có nhiều luồng thông tin trái chiều liên quan đến sự việc này.Để xác tín lại thông tin, PV VietNamNet đã trực tiếp gặp vợ chồng anh Nguyễn Phương N. (28 tuổi) và chị Dương Như H. (27 tuổi), là bố mẹ của bé N.A.Chị H. cho biết, sự việc đau lòng xảy ra vào sáng 18/10. Hơn 6h sáng, chị tỉnh giấc đánh thức con gái lớn dậy đi học, sau đó ngủ thiếp trên giường. Sau hơn 30 phút, chị bừng tỉnh giấc khi con gái gọi giật giọng nói mẹ đè tay lên mặt em, mũi em xuất hiện bọt màu hồng nhạt.Hốt hoảng, chị H. lay con trai nhưng bé không phản ứng, lúc này chị thấy mặt và môi con đã tái đi. Sau khi lấy tăm bông ngoáy mũi cho con, chị làm hô hấp nhân tạo nhưng vẫn không hiệu quả, sau đó bế con chạy xuống đường bắt xe ôm đến BV Việt Nam-Cuba cấp cứu. Anh N. đang trên đường về Hà Nội cũng tức tốc phi thẳng vào bệnh viện.Sau hơn 30 phút cấp cứu ngừng tim tại BV Việt Nam-Cuba, bé N.A đã có nhịp tim trở lại, được chuyển đến BV Tim Hà Nội điều trị. Kết quả chụp chiếu ban đầu kết luận, bé chưa có tổn thuơng não nhưng cần theo dõi thêm.16h cùng ngày, bệnh nhi được chuyển tiếp sang khoa Nhi, BV đa khoa Xanh Pôn trong tình trạng hôn mê, giật tay 2 bên, tim đều 160 lần/phút, mạch quay rõ, phổi thông khí đều, trán lạnh, hạ nhiệt độ.Tại đây bé được thở máy và hồi sức tích cực. Sau vài ngày, kết quả chụp MRI cho thấy bé bị tổn thương nhồi máu não đa ổ tại nhiều vị trí do di chứng não/ngừng tim cơn rung nhĩ nhanh.Đến ngày thứ 10, vợ chồng chị H. được bác sĩ gọi vào thông báo não không phục hồi dù các bác sĩ đã cố gắng hết sức. Suốt 15 ngày điều trị tại BV Xanh Pôn sau đó, tình trạng của bé vẫn không tiến triển, nhịp tim ở mức 140 lần/phút, mạch quay rõ, có nhiều cơn tăng huyết áp, cao nhất ở mức 180/87/105 mmHg, thở oxy qua ống nội khí quản.Ngày 13/11, trẻ được chuyển tuyến sang BV Nhi TƯ. Anh N. cho biết, sau hơn 1 ngày điều trị tại đây, con trai được chuyển sang khoa Nhi, BV đa khoa Đức Giang để điều trị với lý do BV Nhi TƯ “hết máy thở”.“Tại BV đa khoa Đức Giang, các bác sĩ hết sức quan tâm, tuy nhiên bác sĩ thông báo với vợ chồng tôi rằng bé không thể cứu được do đã rơi vào tình trạng chết não , bé còn hồng hào là do thở máy, nếu rút ra sẽ tử vong”, anh N. kể lại. Những ngày bé nằm viện, cả 2 vợ chồng anh, ông bà nội, ngoại 2 bên khóc rất nhiều.Sau khi xảy ra sự việc đáng tiếc, anh N. chia sẻ vợ chồng anh đều rất buồn, đêm không ngủ được vì nhớ con. Tuy nhiên câu chuyện của bé N.A bị thêu dệt và chia sẻ quá nhiều với nhiều thông tin không chính xác, “đổi trắng thay đen” nên vợ chồng anh phải lên tiếng để đính chính.Nằm tiếp tại đây 5 ngày, sáng 19/11, gia đình quyết định chụp kiểm tra não bé một lần nữa nhưng điều kỳ diệu đã không đến. Trưa 19/11, gia đình đón bé về nhà, gần 14h cùng ngày rút ống thở để bé ra đi nhẹ nhàng. Ngay tối 19/11, vợ chồng anh N. đưa bé về quê nội ở xã Minh Cường, huyện Thường Tín, Hà Nội để tổ chức an táng.“Có bố mẹ nào mà không thương con, xót con nhưng nhiều người không hiểu nói những lời lẽ xúc phạm, không đúng sự thật khiến vợ chồng tôi rất buồn”, anh N. chia sẻ.Qua câu chuyện không may với bé N.A, anh N. cũng mong các bố mẹ khi chăm con nhỏ lưu ý hơn để tránh xảy ra những tai nạn đáng tiếc.Theo