Bộ Y tế yêu cầu kiểm tra bệnh viện người dân phải "nín thở đi vệ sinh". . Trước đó, như thông tin báo chí phản ánh thực trạng tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc”, nơi bệnh nhân ra vào như cái chợ; điều kiện vệ sinh không đảm bảo khiến người bệnh khốn khổ, đi vệ sinh tại bệnh viện phải "nín thở". Nhiều người bệnh đến mức nôn ói khi đi khỏi nhà vệ sinh.Ngoài ra, báo chí cũng phản ánh tình trạng nhiều nhân nhập viện ở đây rồi tự mình “xuất viện”, ra vào như cái chợ mà nhân viên không phản ứng.Trước thông tin phản ánh này, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã có công văn gửi đến Giám đốc Sở Y tế Đồng Tháp, yêu cầu xác minh thông tin báo chí nêu trên.Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu lãnh đạo Sở Y tế Đồng Tháp trực tiếp đến kiểm tra, giám sát thực trạng chất lượng Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, chụp ảnh các khu vực có báo chí phản ánh và những địa điểm có chất lượng chưa tốt.Đồng thời cần cần tiến hành tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng khám, chữa bệnh tại các bệnh viện khác trên địa bàn tỉnh, báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 24/2/2019 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ.