Xu hướng điều trị kết hợp trong y học thẩm mỹ. . Tham dự chương trình có Tiến sĩ, bác sĩ Lehavit Akerman – 1 trong 10 chuyên gia Laser hàng đầu thế giới, ông Alon Tzionit - đại diện Alma tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương cùng các bác sĩ chuyên khoa da liễu, thẩm mỹ. Đây là dịp để các chuyên gia, bác sĩ trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm.Là người từng đại diện Việt Nam sang Israel tham gia khóa đào tạo chuyên sâu các chỉ định trị liệu của hệ thống Alma Laser, trong đó có Harmony, Thạc sĩ - Bác sĩ Hồ Cao Vũ (hiện công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy) chia sẻ tại buổi workshop: “Trên thực tế, với một chỉ định điều trị, không thể nào chỉ dùng một công nghệ hay một biện pháp mà có thể đạt hiệu quả mong muốn và tránh được các hệ lụy. Vì vậy, các bác sĩ chuyên môn thường phải kết hợp nhiều biện pháp hay công nghệ khác nhau. Do đó các hệ thống đơn dần không còn đáp ứng đủ nhu cầu điều trị, xu hướng phát triển buộc phải có hệ thống tích hợp đa công nghệ như Harmony XL Pro để thay thế.”Tiến sĩ – Bác sĩ Lehavit Akerman nhấn mạnh: “Điều trị bằng công nghệ cao là xu hướng thẩm mỹ hiện đại mà các kết quả lâm sàng đã được báo cáo, kiểm chứng trong các hội nghị khoa học quốc tế về thẩm mỹ.”