Đình chỉ cơ sở sản xuất bánh ngọt khiến hơn 200 trẻ mầm non ngộ độc. Sau khi có kết quả bước đầu phát hiện một mẫu bánh ngọt trong bữa ăn tại trường Mầm non Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) có nhiễm khuẩn salmonella..., cơ quan chức năng đã đình chỉ hoạt động có thời hạn cơ sở cung cấp bánh ngọt.. Ngày 20/11, Sở Y tế Hà Nội cho biết, bếp ăn tập thểtổ chức nấu ăn cho 796 suất ăn vào bữa trưa ngày 14.11 và bữa phụ lúc 14h cùng ngày. Thực đơn gồm: Xúc xích, bò sốt vang, xôi lệ phố, cơm rang Dương Châu, rau củ thập cẩm luộc, nước cam. Bữa phụ chiều gồm có sữa chua, bánh ngọt. Các thực phẩm được cung cấp bởi công ty thực phẩm Bảo An (thị trấn Đông Anh, Hà Nội).Cơ quan chức năng đã lấy 13 mẫu thức ăn lưu (ngày 14 và ngày 15) để kiểm nghiệm, kết quả phát hiện có 1 mẫu bánh ngọt dương tính với vi khuẩn Salmonella. Mẫu bánh ngọt này được cung cấp bởi Công ty Cổ phần sản xuất và thương mại Nguyên Cát (phố Và, phường Hạp Lĩnh, Bắc Ninh).Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo Chi cục ATVSTP Hà Nội, Ban chỉ đạo ATTP huyện Đông Anh phối hợp Ban Quản lý ATTP tỉnh Bắc Ninh tiến hành thanh tra cơ sở sản xuất bánh ngọt Nguyên Cát.Đoàn thanh tra đã tiến hành lập biên bản yêu cầu đình chỉ hoạt động có thời hạn; đề nghị thu hồi, tiêu hủy các sản phẩm, thực phẩm gây ô nhiễm và tiến hành xử phạt theo quy định với công ty Nguyên Cát.Tính chiều 19/11, còn 106 trẻ trường Mầm non xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) bị ngộ độc thực phẩm phải nằm viện. Các bé có tiến triển sức khỏe tốt, sốt nhẹ, đỡ đau bụng, đi ngoài giảm. Cơ quan chức năng bước đầu phát hiện một mẫu bánh ngọt trong bữa ăn có nhiễm khuẩn salmonella...Sở Y tế Hà Nội cũng đề nghị các đơn vị tiếp tục theo dõi, giám sát các trường hợp có ăn trong bữa ăn trên; điều trị tích cực cho các trường hợp hiện còn đang điều trị tại các bệnh viện; tăng cường công tác truyền thông, tuyên truyền về các biện pháp đảm bảo VSATTP, phòng chống ngộ độc thực phẩm trên địa bàn thành phố.Đặc biệt, Sở Y tế Hà Nội cho biết sẽ có văn bản đề nghị UBND huyện Đông Anh chỉ đạo các cơ quan liên quan khẩn trương rà soát và làm rõ trách nhiệm của trường Mầm non Xuân Nộn trong việc để xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm nhiều người mắc; đồng thời tiến hành rà soát, kiển tra toàn bộ cơ sở cung cấp thực phẩm cho các trường trên địa bàn quản lý.Theo