7 triệu chứng của u nang buồng trứng mà bạn không nên bỏ qua. . Thông thường, buồng trứng (cơ quan sản sinh ra trứng) hoạt động theo một lịch trình nhất định. Nhưng đôi khi, chúng có thể phát triển các nang buồng trứng - những túi nhỏ đầy cịch hoặc mô mà thường là vô hại... cho đến khi thực sự gây ra vấn đề lớn.Triệu chứng phổ biến nhất của u nang buồng trứng là đau ở phía dưới bên phải hoặc bên trái của vùng chậu, ngay chỗ buồng trứng - và không hết. Bạn có thể cảm thấy đau khi tập thể dục, khi quan hệ, nhưng đau luôn ở vị trí cụ thể đó, không thay đổi và vẫn còn ngay khi kỳ kinh nguyệt đã qua.Nếu đau trở nên nghiêm trọng hoặc thậm chí không thể chịu nổi, thì đó là dấu hiệu cho thấy bạn có thể bị xoắn buồng trứng. Khi gặp tình trạng này, buồng trứng bị cắt đứt nguồn cung cấp máu, gây ra đau dữ dội khiến bạn phải đến thẳng đến phòng cấp cứu.Chướng bụgn rõ ràng là một triệu chứng mơ hồ, nhưng nó có thể liên quan đến u nang buồng trứng tùy theo kích thước. Hầu hết phụ nữ đều có nang dưới 10 cm. Nhưng một số u nang có thể phát triển rất lớn, bằng với kích thước quả dưa hấu.Nhiều phụ nữ sẽ tưởng mình béo ra, nhưng đau bụng và đầy hơi có thể là kết quả của một khối u phát triển trong bụng. Vì vậy, nếu cân nặng chỉ tập trung ở vùng bụgn, hoặc bạn không tìm ra bất kỳ lý do gì khiến mình tăng cân, thì đó alf điều đáng báo động.Giống như u xơ tử cung, u nang buồng trứng có thể gây cảm giác nặng ở bụng. U nang là một khối, và nó chiếm không gian, khiến bạn có cảm giác tức nặng.Chắc chắn, bạn có thể có cảm giác hơi giống táo bón, nhưng trừ có u nang ở cả hai buồng trứng, cảm giác này sẽ chỉ xảy ra ở một bên hố chậu. Nếu thói quen đi vệ sinh của bạn vẫn ổn, nhưng lại có cảm giác này trong hai đến ba tuần, thì cần tìm hiểu xem u nang buồng trứng có phải là thủ phạm không.Một chân lý là: quan hệ tình dục không được gây đau, do đó, nếu đau, thì nghĩa là có điều gì đó bất thường. Nếu bạn quan hệ tình dục và cảm thấy đau ở một bên so với bên kia, thì cần nghĩ đến u nang buồng trứng.Một số u nang, khi to lên, có thể tụt ra phía sau tử cung, và trong trường hợp đó nó sẽ nằm ngay chỗ cổ tử cung. Vì vậy, bạn có thể cảm thấy đau khi xâm nhập sâu. U nội mạc tử cung (lạc nội mạc tử cung liên quan đến u nang buồng trứng) cũng có thể gây đau trong khi quan hệ tình dục, vì nó nằm gần cổ tử cung hơn.Một triệu chứng khác của u nang buồng trứng mà nhiều phụ nữ đề cập, là cảm giác lúc nào cũng buồn tiểu. Nếu u nang chèn ép vào bàng quang, bạn có thể cảm thấy muốn đi tiểu. "Hoặc một số phụ nữ cảm thấy cần đi tiểu thường xuyên hơn, nhưng lại rất khó đi do u nang gây tắc nghẽ.Tất nhiên, đau lưng hoặc chân có thể có cả đống nguyên nhân khác, nhưng nếu bác sĩ đã loại trừ tất cả, thì rất có thể u nang buồng trứng như một lý do.U nang buồng trứng có thể gây hại cho lưng hoặc chân khi chúng quá to. Bạn không có nhiều chỗ trống trong hố chậu, vì vậy khi u nang quá lớn, tùy thuộc vào vị trí, nó có thể gây đau chân hoặc đau chân do chèn ép các dây thần kinh chạy ở mặt sau vùng chậu.Khi u nang buồng trứng phát triển, nó có thể gây rối loạn hoóc-môn - phụ nữ bị hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS), về cơ bản là hình thành rất nhiều nang nhỏ trên buồng trứng, thường bị ra máu bất thường, do rụng trứng thường xuyên hoặc không rụng trứng .Đó là vì sự mất cân bằng của estrogen, progesterone và testosterone. Nếu bạn đang gặp các triệu chứng khác thường liên quan đến PCOS, như tăng cân, vấn đề về sinh sản và mụn trứng cá, cách tốt nhất là hãy đến gặp bác sĩ.Phần lớn u nang buồng trứng là những nang lành tính đến và đi theo chu kỳ kinh nguyệt và không cần phải xử lý gì thêm. Bạn có thể thậm chí không nhận thấy chúng - hầu hết phụ nữ tạo ra ít nhất một nang buồng trứng mỗi tháng nếu có kinh nguyệt đều.Nhưng đôi khi, các nang quá lớn, quá nhiều, hoặc không tự biến mất. Trong những trường hợp đó, có thể phải phẫu thuật để chúng không trở thành ung thư hoặc gây ra quá nhiều triệu chứng đáng sợ.Và "đáng sợ” không phải là một cách nói quá - nếu một hoặc nhiều u nang bắt đầu gây ra vấn đề, bạn sẽ cảm thấy nó; và, nếu không được điều trị, u nang có vấn đề có thể vỡ hoặc thậm chí phát triển đủ lớn để gây xoắn buống trứng quanh ống dẫn trứng, gây đau đột ngột, nghiêm trọng và có thể phải cắt buồng trứng của bạn.Rất may là những nang nhỏ sẽ biểu hiện những dấu hiệu một khi chúng bắt đầu “giở trò” – nên bạn có thể đi khám bác sĩ càng sớm càng tốt và được chăm sóc.Theo