Nam bệnh nhân rơi từ tầng 4 tại BV Bạch Mai. . Thông tin từ BV Bạch Mai cho biết, hiện bệnh viện đã mời cơ quan công an vào cuộc.Trước đó, tối 20/11, theo nhiều người mô tả, nam bệnh nhân D (quê Thanh Hóa) đang nằm điều trị tại khoa Tiêu Hóa (tòa nhà Việt Nhật) liên tục ôm bụng, đi quanh hành lang kêu đau.Khoảng 5 giờ 30 sáng 21/11, khi người nhà mệt ngủ thiếp đi, anh D đã lên khoảng cầu thang giữa tầng 4 và tầng 3, để lại đôi dép và nhảy lầu tự tử.Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân vừa chỉ định nhập viện vào khoa Tiêu hóa do đau bụng nhiều, theo dõi u gan, Xơ gan Child Pugh B – Viêm gan B – Đái tháo đường – Chưa loại trừ K tụy.Trong thời gian điều trị tại Khoa Tiêu hóa, bệnh nhân đã được các bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế của khoa theo dõi điều trị, chăm sóc chu đáo. Bệnh nhân đã được đưa lên Bảng danh sách các BN cần theo dõi đặc biệt của tua trực.Khoảng 5h30 phút ngày 20/11/2018 trong khi đang cấp cứu 1 bệnh nhân ngừng tuần hoàn tại phòng 303, tua trực nhìn thấy bệnh nhân trèo từ lan can giữa tầng 3 và tầng 4 toà nhà Việt Nhật nhảy xuống tầng 1, mặc dù đã hô to nhưng không ai kịp giữ BN lại, bố vợ BN đi chăm cũng không cản kịp.Sau đó tua trực đã khẩn trương mang cáng và các dụng cụ xuống tầng 1 xử trí cấp cứu tại chỗ và chuyển ngay bệnh nhân tới khoa cấp cứu A9. Bệnh nhân đã được cấp cứu khẩn trương với các kỹ thuật chuyên môn: cố định cột sống cổ, đặt nội khí quản, cấp cứu ngừng tuần hoàn, ép tim ngoài lồng ngực... Sau 40 phút cấp cứu tích cực nhưng tim BN không đập lại. Kết quả hội chẩn liên khoa với sự chủ trì của Lãnh đạo BV, BN được xác nhận đã tử vong.Khoảng 6h50 ngày 21/12/2018, Bệnh nhân được chuyển xuống nhà đại thể. Bệnh viện đã mời và bàn giao bệnh nhân cho cơ quan chức năng làm các thủ tục điều tra theo quy định. Bệnh viện đã chia buồn với gia đình, nhanh chóng hoàn tất các thủ tục hồ sơ và hỗ trợ 1 chuyến xe miễn phí đưa người bệnh và gia đình về quê tại huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa theo nguyện vọng của gia đình.