Người đàn ông đầu tiên mang thai trên thế giới và câu chuyện bí ẩn phía sau. Sanju Bhagat 36 tuổi được đưa vào bệnh viện vì nghi có khối u ác tính trong bụng, nhưng sau đó bác sĩ đã phát hiện ra ông đang mang thai.. Năm 1999 tại Nagur, Ấn Độ có một người đàn ông 36 tuổi tên là Sanju Bhagat luôn bị hàng xóm và người xung quanh nhìn bằng ánh mắt hiếu kỳ vì phần bụng của anh bị phình to như quả bóng từ khi còn nhỏ. Thời điểm bấy giờ, khoa học công nghệ cũng như y học tại Ấn Độ chưa phát triển, nền dân trí còn thấp vì vậy Sanju không được bố mẹ đưa đi khám. Mãi sau này, khi chiếc bụng “quả bóng” của Sanju trở nên đau nhức thậm chí nghẹt thở vì quá to, ông mới được đưa đến bệnh viện kiểm tra.Sanju Bhagat có một chiếc bụng phình to từ nhỏ nhưng do không có điều kiện và nền dân trí thấp nên không được đi khámSau quá trình xét nghiệm, ngay lập tức bác sĩ quyết định phẫu thuật cho Sanju vì cho rằng anh có một khối u lớn ác tính trong dạ dày dẫn đến tình trạng ổ bụng phình to. Tuy nhiên, trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã nhìn thấy cảnh tượng trước nay chưa từng có, thay vì là khối u như dự đoán, họ phát hiện ra các phần như: xương tay, chân, xương hàm và tóc."Tôi đã rất bàng hoàng và cảm thấy kinh dị, khối u mà bệnh nhân mang trong người gây sốc cho tất cả chúng tôi khi đó", Bác sĩ Mehta - người trực tiếp mổ cho Sanju chia sẻ.Với điều kiện y học kém phát triển như nhưng năm 1999, khi chứng kiến cảnh tượng này, các bác sĩ thật sự cho rằng bằng cách nào đó Sanju đã mang thai và “bào thai” trong bụng là một dạng thai hư. Tuy nhiên, sau một quá trình nghiên cứu các chuyên gia y học tại bệnh viện đã phát hiện ra rằng bào thai này thực chất là em trai sinh đôi của Sanju đã sống ký sinh trong dạ dày anh trai gần 40 năm.Bào thai người em trai song sinh trong bụng Sanju.Đây là hiện tượng thai trong thai cực hiếm gặp, xuất hiện ở giai đoạn đầu của thai kỳ song sinh khi một thai nhi phát triển lấn át rồi dần ôm trọn thai nhi còn lại. Trong khi bào thai bên ngoài vẫn phát triển như bình thường, bào thai bên trong vẫn tiếp tục hút chất dinh dưỡng của người anh em sinh đôi để phát triển.Thường cả 2 bào thai này sẽ chết khi nhau thai chung bị đứt vào thời điểm sinh nở. Nhưng trong trường hợp của Sanju Bhagat, không những anh phát triển khỏe mạnh mà người em trai vẫn tiếp tục sống ký sinh suốt 36 năm sau đó.Mặc dù sau khi phẫu thuật, sức khỏe của Sanju đã trở về bình thường, nhưng anh luôn cảm thấy buồn vì người em xấu số của mình đã không được sinh ra, hơn nữa còn bên cạnh anh trong suốt 36 năm nhưng anh lại không hề hay biết.Hiện tượng “thai trong thai” là gì?Bình thường đó là những cặp sinh đôi cùng trứng nhưng do quá trình phân chia muộn của phôi dẫn đến tình trạng “thai trong thai”. Sự phân chia của những cặp song sinh cùng trứng từ ngày thứ 3, 4 sau khi thụ thai nhưng do sự phân chia muộn hơn, khoảng từ ngày thứ 7, 8 sẽ dẫn đến các trường hợp thai trong thai.Hầu hết các trường hợp này thai đều chết trong chu kỳ 3 tháng đầu tiên của thai nghén, một số ít sống được thì sinh ra trong tình trạng thai dính nhau chung một hoặc nhiều bộ phận cơ thể, một số ít khác là dạng “thai trong thai”.Để phòng tránh được các dị dạng thai nhi nói chung, các nhà sản khoa cho rằng quá trình trước và trong thời kỳ thai nghén, đặc biệt là 3 tháng đầu các bà mẹ cần tránh tiếp xúc với hóa chất độc hại và các tia phóng xạ. Nên tiêm phòng các loại bệnh truyền nhiễm như cúm, Rubella, thủy đậu.An An(Dịch theo Sina)