Gắp con đỉa dài 4cm trong mũi bệnh nhân. . Trước đó, ngày 22/2, Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam tiếp nhận bệnh nhân BNướch Thị Th. (21 tuổi, trú thôn Alua, xã Dang, huyện Tây Giang, Quảng Nam) vào nhập viện trong tình trạng bị chảy máu mũi bên phải.Các y, bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam đã tiến hành thăm khám cho bệnh nhân Th và phát hiện một con đĩa còn sống trong hốc mũi.Con đỉa dài 4cm trong mũi bệnh nhân Th.Đến ngày 24/2, bệnh nhân Th. bị chảy máu mũi liên tục bên phải nên các bác sĩ tiến hành nội soi và gắp ra ngoài một con đỉa đang sống dài khoảng 4cm.Theo người thân bệnh nhân, chị Th. trong lúc đi làm nương rẫy ở địa phương có rửa mặt ở khe suối. Sau đó, chị Th. về nhà và xuống một trường ở TP Tam Kỳ để đi học thì thấy máu chảy từ lỗ mũi ra nên đã đến thăm khám.Bác sĩ Tiên cho hay, hiện sức khỏe bệnh nhân Th. đã ổn định và có thể xuất viện vào ngày 25/2.