Hà Nội: Sởi tăng vọt, khuyến cáo người dân cho trẻ đi tiêm phòng đúng lịch. . Trong cả nước, 9 ngày nghỉ Tết Nguyên đán ghi nhận 664 trường hợp sốt phát ban nghi sởi rải rác tại các tỉnh, thành phố, chủ yếu ở khu vực miền Bắc và miền Nam, không có trường hợp nào tử vong.Riêng tại Hà Nội từ đầu năm 2019 đến nay, bệnh nhân mắc sởi đang gia tăng cao, xuất hiện ở 20 quận huyện với 114 ca.Tiêm phòng vắc xin cho trẻ. Ảnh: H.HảiBên cạnh bệnh sởi, Hà Nội cũng ghi nhận 91 trường hợp mắc sốt xuất huyết, 59 trường hợp mắc tay chân miệng, 21 trường hợp mắc ho gà… Cho đến thời điểm hiện tại, chưa có trường hợp tử vong.Theo các chuyên gia, thời tiết hiện nay là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh đường hô hấp và tiêu hóa phát triển, đặc biệt trong dịp lễ hội đầu năm. Vì vậy, người dân không nên chủ quan phòng bệnh.Với bệnh sởi, cần cho trẻ đi tiêm phòng đúng lịch để có tác dụng phòng bệnh.Bệnh sởi bắt đầu với các triệu chứng ban đầu như sốt nhẹ, sau đó sốt cao 39-40 độ mệt mỏi kèm viêm kết mạc, chảy nước mũi, ho. Ban đỏ xuất hiện từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 7 của bệnh.Trên thế giới, dịch sởi cũng đang diễn biến phức tạp. Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, trong năm 2018, dịch sởi đã xảy ra tại một số nước khu vực châu Âu. Đặc biệt, việc ghi nhận sự lây truyền bệnh sởi xảy ra liên tục ở cả một số nước đã công bố loại trừ bệnh sởi (Đức và Nga).Ngay trong những tuần đầu năm 2019, tình hình dịch bệnh sởi tiếp tục diễn biến phức tạp và có xu hướng gia tăng tại nhiều nước, đặc biệt tại Ukraine trong tháng 1 năm 2019 ghi nhận hơn 8400 ca mắc sởi. Trong cả năm  2018 nước này ghi nhận 54.481 trường hợp mắc.Tại Hoa Kỳ, sau gần 20 năm công bố loại trừ bệnh sởi, ngay trong đầu năm 2019 đã ghi nhận các ổ dịch sởi tại nhiều thành phố như: Atlanta, New Jersey, NewYork, Oregon, Rockland County, Rochester, Vancouver.Theo các nhà khoa học, việc dịch sởi bùng phát tại một số nước hiện nay là do tỷ lệ tiêm vắc-xin phòng sởi không đạt yêu cầu tại nhiều nước và sẽ để lại hậu quả lớn cho sức khỏe người dân cũng như tăng chi phí điều trị so với việc chỉ phải tiêm vắc-xin sởi thông thường.