Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đà Nẵng đi vào hoạt động. . Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đà Nẵng được xây dựng trên diện tích giai đoạn 1 là 11.955m5, gồm 9 tầng nổi và 1 tầng hầm có quy mô 220 giường bệnh.Trung tâm được kỳ vọng là nơi sàng lọc, chẩn đoán và điều trị các bệnh lý về tim cho bệnh nhân ở Đà Nẵng và khu vực miền Trung, Tây nguyên.Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đà Nẵng chính thức đi vào hoạt độngTrung tâm hiện được trang bị hệ thống siêu âm hiện đại của thế giới. Nhiều bệnh lý tim mạch, trong đó có những bệnh lý khó đòi hỏi độ chính xác cao sẽ siêu âm tim qua đường thực quản, giúp thực hiện can thiệp hoặc phẫu thuật với phương pháp tối ưu.ThS-BS Nguyễn Bá Triệu, Trưởng khoa Tim bẩm sinh và cấu trúc (Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đà Nẵng) cho biết, có rất nhiều trường hợp dị tật tim đã được xử lý kịp thời và thành công, cứu sống các bệnh nhân tại Khoa Tim mạch (Bệnh viện Đà Nẵng).Những bệnh nhân đầu tiên tới khám tại Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đà NẵngTừ năm 2014, các y bác sĩ của Trung tâm đã bắt tay vào thực hiện can thiệp và phẫu thuật những ca tim bẩm sinh phức tạp như không lỗ van động mạch phổi, tứ chứng Fallot… Trong đó, đỉnh cao của những kỹ thuật thuộc hàng khó là can thiệp dị tật chuyển vị đại động mạch, là kỹ thuật mà không nhiều trung tâm trong nước có thể thực hiện thành công, cứu sống rất nhiều bệnh nhi sơ sinh bị dị tật tim bẩm sinh.Hiện các y bác sĩ, kỹ thuật viên của Trung tâm thực hiện được hơn 90% các kỹ thuật phẫu thuật, can thiệp hiện đại trên thế giới.