Hé lộ nguyên nhân ban đầu vụ 142 trẻ mầm non Hà Nội đồng loạt nhập viện. Liên quan đến vụ 142 học sinh trường Mầm non Xuân Nộn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh (Hà Nội) bị ngộ độc thực phẩm, ông Trần Ngọc Tụ - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội nhận định nguyên nhân ngộ độc ban đầu là nhiễm khuẩn đường tiêu hóa do vi khuẩn và vi sinh vật.. Sáng nay (16.11), Sở Y tế tiếp tục làm việc với trường Mầm non Xuân Nội để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc hơn 140 trẻ mầm non huyện Đông Anh bị nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm.Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Trần Ngọc Tụ cho biết, Chi cục khoanh vùng hai bữa trưa ngày 14.11 và trưa 15.11.Bữa trưa 14.11, các cháu được ăn buffet tại trường với các món xúc xích, bò sốt vang, xôi lệ phố, cơm rang, rau củ quả luộc, nước cam và sữa chua, bánh ngọt vào bữa chiều. Công ty cung cấp bữa trưa buffet và thực phẩm hàng ngày cho trường là Công ty TNHH Bảo An có địa chỉ tại thị trấn Đông Anh.Đến sáng 15.11, một số trẻ tại hệ thống trường Mầm non Xuân Nộn có biểu hiện sốt cao, nôn nhiều, đi ngoài, nghi ngộ độc thức ăn.Liên tiếp từ chiều 15.11 đến rạng sáng 16.11, đã có 142 trẻ có các biểu hiện tương tự phải nhập viện điều trị. Theo đó, Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Anh tiếp nhận điều trị cho 95 trẻ và Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long điều trị cho 47 trẻ. Hiện tại, trong số các trẻ nhập viện, có 2 trường hợp nặng đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư để điều trị.Ông Tụ nhận định nguyên nhân ngộ độc ban đầu là  nhiễm khuẩn đường tiêu hóa do vi khuẩn, vi sinh vật, kết quả cụ thể đang chờ kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm."Sở Y tế đã chỉ đạo bệnh viện chuyên khoa đầu ngành về truyền nhiễm và các bên liên quan như Trung tâm y tế dự phòng, Chi cục An toàn thực phẩm thống nhất cách chẩn đoán và phác đồ điều trị. Đến nay, nhiều cháu đã có tiến triển tốt" - ông Tụ thông tin thêm.Được biết, Trường Mầm non Xuân Nộn có 3 cơ sở, tại mỗi cơ sở đều có bếp ăn tại trường.Hiện, các cơ quan liên quan đang tập trung làm rõ sự việc.TheoLao động