Tập tạ như thế nào để giảm hội chứng chuyển hóa?. . Số liệu cũng cho thấy tập tạ trong thời gian dài hơn hoặc bổ sung thêm hoạt động aerobic vào buổi tập không làm tăng lợi ích."Mọi người có thể nghĩ rằng cần phải dành rất nhiều thời gian để nâng tạ", TS. Duck-chul Lee, giảng viên ngành Kinesiology, tác giả chính của nghiên cứu cho biết.“Nhưng chỉ hai hiệp tập tạ nằm tốn chưa đến 5 phút là có hiệu quả. Cơ chính là nhà máy năng lượng để đốt cháy calo.“Xây dựng khối cơ sẽ giúp vận động khớp và xương, nhưng nó còn có lợi ích về chuyển hóa. Tôi không nghĩ rằng điều này được đánh giá đúng mức”.“Nếu bạn xây dựng khối cơ, thì ngay cả khi không hoạt động thể chất, bạn vẫn đốt cháy nhiều năng lượng hơn bởi vì bạn có nhiều cơ hơn”.Mặc dù nghiên cứu xem xét những người nâng tạ hoặc sử dụng máy tập tạ trong phòng tập gym, song bạn không cần phải đến phòng tập gym để nhận được những lợi ích cho trái tim."Nâng bất kỳ vật nặng nào làm tăng lực kháng ở cơ là điều mấu chốt", TS. Lee cho biết trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí Medicine and Science in Sports and Exercise.“Cơ bắp của chúng ta không phân biệt việc bạn cuốc đất trong sân, xách túi nặng khi đi mua sắm hay nhấc  một quả tạ”.Các nhà nghiên cứu đã đo lường 3 hệ quả sức khỏe, bao gồm các tai biến tim mạch như đau tim và đột quỵ không dẫn đến tử vong.Hai hệ quả khác được theo dõi bao gồm các tai biến tim mạch gây tử vong và mọi nguyên nhân tử vong khác.Tập tạ trong một giờ mỗi tuần có liên quan với nguy cơ tử vong thấp hơn ở cả ba nhóm.Các nhà nghiên cứu cũng tìm hiểu xem liệu tập kháng lực có ảnh hưởng đến các yếu tố khác như hội chứng chuyển hóa (Hội chứng chuyển hóa - thuật ngữ chung để chỉ cao huyết áp, tăng đường huyết và mỡ thừa quanh vùng bụgn, tất cả đều dẫn đến bệnh mạch vành, đột quỵ và tiểu đường) hay không.Cụ thể, nhóm nghiên cứu lưu ý rằng tập kháng lực dưới một giờ mỗi tuần có liên quan đến giảm 29% nguy cơ phát triển hội chứng chuyển hóa.Nó cũng làm giảm 32% nguy cơ cholesterol cao.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu thừa nhận rằng không phải dễ tích hợp tập kháng lực vào thói quen hàng ngày.Cụ thể, vì cần phải đến phòng tập gym để có thể tiếp cận với nhiều loại máy tập tạ khác nhau.Những người có cơ bắp khỏe mạnh dễ sống lâu hơn những người yếu hơn, theo nghiên cứu mới từ Đại học Michigan.Các nhà nghiên cứu nói rằng không bao giờ là quá muộn để tập luyện cơ bắp - và thậm chí đối với những người lớn tuổi, tập sức mạnh là quan trọng nhất hơn là đối với những người trẻ hơn.Nhưng đừng lo lắng về thân hình đồ sộ: các tác giả nghiên cứu thấy rằng sức mạnh của cơ, chứ không phải khối cơ, tạo nên sự khác biệt về tuổi thọ.Nhóm nghiên cứu đã phân tích lực bóp tay của hơn 8.300 nam giới và phụ nữ tham gia trong nghiên cứu Health and Retirement.Những người bị xếp loại là “yếu” dễ chết sớm hơn 50% so với những người “khỏe” hơn."Duy trì sức mạnh cơ bắp trong suốt cuộc đời - và đặc biệt khi có tuổi - là cực kỳ quan trọng đối với tuổi thọ và cuộc sống tuổi già độc lập", tác giả nghiên cứu, TS. Kate Duchowny cho biết.Theo