Bộ Y tế đã kết nối 30% thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa quốc gia. . Báo cáo tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết tháng 11/2018, Bộ Y tế đã chính thức thực hiện cơ chế một cửa quốc gia với việc kết nối 7/23 thủ tục hành chính (1 ở lĩnh vực thiết bị y tế (TBYT)  và 6 thủ tục ở dược.Tiếp đó, tháng 12/2018, Bộ Y tế sẽ hoàn thành kết nối 10 thủ tục hành chính (3 ở lĩnh vực thiết bị y tế, 7 ở lĩnh vực dược). 6 thủ tục hành chính còn lại (4 ở lĩnh vực môi trường y tế, 2 ở lĩnh vực an toàn thực phẩm) sẽ hoàn thành trong tháng 1/2019.Trên thực tế, Bộ Y tế đã chính thức kết nối với Cơ chế một cửa quốc gia tháng 6/2015.Đáng chú ý, Bộ Y tế cũng đã cắt giảm 1.363/1871 điều kiện đầu tư, kinh doanh (đạt 72,85%) và 169/234 thủ tục hành chính (đạt 72,22%).Năm 2018, Bộ Y tế phối hợp với Bộ Tài chính ban hành 4 Thông tư số danh mục hàng hóa xuất, nhập khẩu gắn mã HS ở các lĩnh vực: Thực phẩm, phụ gia thực phẩm; Thuốc, nguyên liệu làm thuốc, mỹ phẩm; Hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn và trang thiết bị y tế. Bộ cũng ban hành danh mục thuốc, nguyên liệu làm thuốc dùng cho người và mỹ phẩm xuất khẩu, nhập khẩu đã xác định mã số hàng hóa, gồm 10 danh mục với hơn 3.000 ngành hàng, gồm tất cả các loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu.Nhiều mặt hàng đã được Bộ Y tế quy định không kiểm tra chuyên ngành khi thông quan tại cửa khẩu: Thuốc, nguyên liệu làm thuốc; Mỹ phẩm; trang thiết bị y tế; Chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế. Phương tiện tránh thai và thiết bị y dược cổ truyền cũng được loại khỏi danh mục phải kiểm tra chuyên ngành trước thông quan.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá Bộ Y tế là một trong những cơ quan tích cực thực hiện cắt giảm thủ tục hành chính, điều hành hiệu quả việc quản lý giá vật tư y tế, dịch vụ khám chữa bệnh, góp phần giảm chi phí cho người dân, doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Bộ Y tế cũng là một trong các bộ tiên phong đã cắt giảm 72,85% các điều kiện kinh doanh, so với mục tiêu cắt giảm 50% được Chính phủ giao.Phó Thủ tướng yêu cầu, trong quá trình thực hiện không chỉ là cắt giảm điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính mà còn phải rà soát lại những thủ tục đã cắt giảm để kiểm tra thực hiện đúng thực chất hay chưa, tránh tình trạng cắt giảm cái này lại cài cắm các điều kiện, thủ tục khác gây khó khăn cho doanh nghiệp, hay việc thực hiện giữa văn bản quy định pháp luật và thực tế triển khai còn khoảng cách lớn.Phó Thủ tướng cho biết nhất trí với các đề xuất của Bộ Y tế và yêu cầu Bộ Y tế làm việc với các bộ ngành liên quan để có sự thống nhất và báo cáo Chính phủ.