Nghịch súng, anh 9 tuổi bắn xuyên cổ em trai 6 tuổi. Hai anh em nghịch súng còn đạn do bố đi săn về bất cẩn để phía trước nhà.. Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2 (TP HCM) cho biết vừa chữa trị cho bé trai N.M.H (6 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) bị đạn bắn xuyên từ cổ xuống ngực.Trước đó, ngày 29-10, bé M.H được chuyển từ Đắk Lắk đến Khoa Cấp cứu BV Nhi Đồng 2 trong tình trạng bị thương ở cổ.Qua thăm thăm khám, chụp X-Quang, các bác sĩ phát hiện một viên đạn xuyên từ cổ xuống ngực bé M.H. May mắn là đạn đi từ cổ đến đỉnh phổi trái nhưng không xuyên vào mạch máu lớn, khí quản hay tim.Sau khi hội chẩn, các bác sĩ nhận định nếu mổ mở từ vùng cổ có thể rất khó khăn vì mạch máu, dây thần kinh vùng này rất nhiều và vết mổ sẽ rất xấu. Ê-kip phẫu thuật đã quyết định phẫu thuật nội soi lồng ngực lấy viên đạn ra. Sau phẫu thuật, sức khỏe bé M.H dần ổn định và được xuất viện.Người nhà M.H cho hay sau khi đi săn về, anh N.T.H (38 tuổi, bố của bé) bất cẩn để khẩu súng vẫn còn đạn phía trước nhà. Khi đó, bé M.H. cùng anh trai 9 tuổi đến nghịch súng. Trong lúc nghịch, M.H. bị anh trai dùng súng bắn xuyên cổ.Theo