Cụ bà 83 tuổi đỏ da toàn thân do tự ý dùng thuốc trị gút. BV Nhân dân 115 (TP.HCM) cho biết nơi đây vừa điều trị cho bà LTT (83 tuổi, ngụ An Giang) bị đỏ da toàn thân do tự ý dùng thuốc trị gút.. Trước đó, bà T. được đưa vào BV nói trên trong tình trạng đỏ da toàn thân tăng dần, có bóng nước. Người nhà cho biết trước khi nhập viện bốn ngày, bà T. bị sưng đau khớp gối bên trái nên tự mua thuốc uống. Trong đó có Allopurinol (trị bệnh gút).Sau khi uống thuốc, khớp gối bà T. chẳng những không giảm đau mà còn bị sốt. Chưa hết, bà T. còn rơi vào tình trạng đỏ da toàn thân và có bóng nước .Sau khi thăm khám kết hợp các kết quả xét nghiệm, các bác sĩ (BS) khoa Cơ xương khớp BV Nhân dân 115 chẩn đoán bà T. bị dị ứng thuốc Allopurinol, suy thận cấp, viêm gan cấp.Bà T. được điều trị nội khoa tích cực, truyền dịch , dùng thuốc kháng viêm, thuốc kháng dị ứng. Hiện bà T. không còn sốt, giảm hiện tượng đỏ da, giảm bóng nước.Một BS khoa Cơ xương khớp BV Nhân dân 115 cho biết Allopurinol là thuốc làm giảm acid uric máu, được sử dụng khá rộng rãi trong điều trị bệnh gút.“Tuy nhiên, thuốc Allopurinol có thể gây ra những phản ứng dị ứng khá nặng, có thể dẫn đến tử vong nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Đặc biệt, tỉ lệ dị ứng Allopurinol tăng cao trong nhóm bệnh nhân suy thận do giảm khả năng đào thải thuốc. Do đó, việc sử dụng thuốc Allopurinol phải đúng chỉ định và được kiểm tra chức năng thận trước khi điều trị” - vị BS lưu ý.Vị BS này còn cho biết sau khi bắt đầu điều trị bằng Allopurinol, bệnh nhân nên được theo dõi sát trong tháng đầu vì dị ứng Allopurinol có thể xuất hiện trễ sau khi khởi trị (trung bình 47 ngày).“Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho thấy có những trường hợp phản ứng dị ứng do Allopurinol có thể xuất hiện trễ hơn. Do vậy, bệnh nhân cần tái khám BS chuyên khoa để được tư vấn và hướng dẫn sử dụng thuốc một cách an toàn nhất” - vị BS này khuyên.Theo