Một bệnh viện tuyến huyện mổ thành công u xương hộp sọ. . BS Vũ Giang An và bệnh nhân Tượng sáng ngày 16/11Bệnh nhân đến bệnh viện với triệu chứng đau đầu và yếu nửa người. Qua chụp citi kết quả cho thấy, bệnh nhân Đinh Văn Tượng có khối u ở xương sọ đè đẩy vào trong não, chèn ép gây yếu nửa người và có chỉ định phẫu thuật lấy u.Do phẫu thuật hộp sọ là 1 ca mổ khó, phức tạp, kéo dài nhiều giờ, cần chuẩn bị lượng máu lớn trong khi bệnh viện còn nhiều khó khăn về cơ sở vật chất, nhân lực nên bệnh viện Đa khoa Mộc Châu đã tư vấn và giải thích về việc cần phải chuyển lên bệnh viện Việt Đức. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân Tượng đã xin được phẫu thuật tại bệnh viện, nếu không sẽ cho bệnh nhân về.Trên thực tế, bệnh nhân Tượng thuộc hộ nghèo nên không đi khám dù bị đau đầu đã lâu. Vậy nên “Nếu như phải quay về nhà thì chỉ một thời gian sau bệnh nhân sẽ bị liệt, lúc đó không chỉ bệnh nhân mà gia đình cũng rất khổ”, BS Vũ Giang An, Phó Giám đốc, Trưởng khoa chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa huyện Mộc Châu, Sơn La, chia sẻ.Trước nguyện vọng của bệnh nhân, Ban Giám đốc Bệnh viện đã hội ý và quyết định tiến hành phẫu thuật. Ca phẫu thuật được chuẩn bị kỹ càng cả về máu và xét nghiệm máu của người nhà.Sau hơn 2 tiếng đồng hồ, u xương sọ đã được lấy ra hoàn toàn. Bệnh nhân đã được ghép sọ nhân tạo, 2 ngày sau mổ đã thoát mê, sức khỏe ổn định tỉnh táo.Bệnh nhân đã được xuất viện và ngày 16/11 đã trở lại cắt chỉ với sức khỏe hồi phục tốt.