Tỉ lệ sinh non, nhẹ cân ngày càng gia tăng. . Ngày 17/11, tại Lễ kỷ niệm ngày thế giới vì trẻ sinh non với chủ đề “Những chú chim nhỏ - những đôi cánh lớn” diễn ra tại BV Nhi Trung ương, GS.TS Lê Thanh Hải, Giám đốc BV cho biết, mỗi năm bệnh viện điều trị cho khoảng 500 trẻ sơ sinh non tháng. Mỗi ca sơ sinh non tháng, nhẹ cân đều là những "cuộc chiến", có những trẻ mất thời gian 3 - 4 tháng nằm viện mới có thể xuất viện trở về nhà.GS Hải đánh giá, trẻ sinh non tháng nhẹ cân có rất nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng ngay từ lúc mới lọt lòng, như suy hô hấp, nhiễm trùng, chảy máu hộp sọ...Các bác sĩ luôn nỗ lực để giành giật lại cuộc sống cho các bé. Theo số liệu thống kê tại khoa Hồi sức sơ sinh (Bệnh viện Nhi Trung ương) trong 3 năm liên tiếp từ 2015 - 2017, số trẻ đẻ non có cân nặng dưới 1500g nhập viện điều trị chiếm 10-15% trong tổng số các bệnh nhân tại khoa.Trẻ sơ sinh non tháng, nhẹ cân cũng có nguy cơ mắc nhiều chứng bệnh bởi mọi cơ quan của trẻ đều chưa trưởng thành, đòi hỏi cháu bé cần được chăm sóc đặc biệt mới giúp bé đuổi kịp những trẻ cùng tuổi sơ sinh đủ tháng.Với những ý nghĩa đó, BV Nhi Trung ương đã thành lập câu lạc bộ các bà mẹ sinh non lần thứ 1 tại Việt Nam. Đây sẽ là nơi các bà mẹ được giao lưu, giải đáp các thắc mắc, được tư vấn về theo dõi, chăm sóc và tương lai cho trẻ sinh non.TS Nguyễn Thị Quỳnh Nga, bộ môn Nhi, Đại học Y Hà Nội cho biết, tỉ lệ trẻ sơ sinh cân nặng thấp dưới 1000gram và dưới 28 tuần thai ngày càng gia tăng. Các trẻ sinh non dưới 37 tuần và trên 22 tuần, với cân nặng dưới 2500gram thường gặp vấn đề về hô hấp, tiêu hóa, nhiễm trùng, bệnh tim bẩm sinh, tổn thương thần kinh, bệnh lý võng mạc…Với trẻ đẻ non dưới 32 tuần, trẻ chỉ được ra viện khi đã ăn đường miệng đủ để tăng cân, tự điều chỉnh được nhiệt độ, sự trưởng thành của cơ quan kiểm soát hô hấp – tuần hoàn, trẻ được dự phòng thiếu máu, tiêm vắc xin, khám mắt, tai, thần kinh… Các ca trẻ đẻ non tháng hơn, "cuộc chiến" càng cam go khi trẻ đối mặt với nhiều nguy cơ, có những trẻ 3 - 4 tháng mới được xuất viện.Các trẻ sơ sinh non tháng khi xuất viện cần được thăm khám lại liên tục cho đến 7 tuổi, với các mốc trong 1 năm đầu thường 3 tháng khám một lần. Đến 2 tuổi khám 6 tháng lần và giai đoạn 3 – 7 tuổi mỗi năm khám lại một lần.Trẻ khám lại cần sự phối hợp của nhiều chuyên khoa thần kinh, phục hồi chức năng, mắt, tai mũi họng… để nhằm hạn chế di chứng, cải thiện chất lượng cuộc sống…Thông thường đến khi tròn 2 tuổi các bé sinh non có thể đuổi kịp trẻ sinh đủ tháng.Cũng trong ngày thế giới vì trẻ sinh non, các bác sĩ đã kiểm tra sức khỏe cho một số bé sinh non đã từng điều trị tại khoa sơ sinh từ năm 2012 trở lại đây, cho thấy các cháu phát triển tốt thể chất và trí tuệ.