Mổ nội soi, thụ tinh ống nghiệm, ghép tạng... bệnh viện tỉnh đều thực hiện được. . Tại Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện đề án bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013 - 2018, Bộ trưởng Tiến cho biết, sau 5 năm triển khai, ngành y tế không chỉ xây dựng 5 chuyên khoa như ban đầu, mà còn mở rộng các chuyên khoa."Hai điều cơ bản nhất đạt được với ngành y tế và nhân dân tại địa phương, đó là ngay tại địa phương người dân được hưởng y tế chất lượng cao, từ thụ tinh ống nghiệm, mổ nội soi đến can thiệp tim mạch, ghép tạng. Tôi đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, nhân văn cũng những bệnh viện hạt nhân đã nỗ lực để chuyển giao kĩ thuật cho bệnh viện vệ tinh. Các y bác sĩ tuyến dưới được chuyên gia ở tuyến trên "cầm tay chỉ việc", trình độ tay nghề được nâng lên rõ rệt. Không chỉ có thế, thông qua hệ thống telemedicine, nhiều ca bệnh được hội chẩn trực tuyến, bệnh nhân không phải chuyển lên tuyến trên, tỉ lệ tai biến cũng giảm đi, giảm bệnh nhân tử vong"- Bộ trưởng Tiến nói.Bộ trưởng cũng chỉ đạo cần xây dựng các trung tâm đào tạo thực hành tại BV tuyến trung ương ngang tầm khu vực va quốc tế với hệ thống mô phỏng, tăng cường phòng thí nghiệm, trang thiết bị để giảng dạy, thực tập siêu âm, mổ nội soi.Bởi giảng dạy trực tuyến từ các trung tâm này là một giải pháp nâng cao năng lực bác sĩ tuyến dưới. "Thực tế phải công nhận, trình độ anh em rõ ràng tăng lên ở giai đoạn này", Bộ trưởng Tiến nói.Theo Bộ trưởng, những bệnh viện vệ tinh nếu làm tốt thì sẽ thành lập hệ thống các bệnh viện vệ tinh của mình. Trong thời gian qua, một số bệnh viện tuyến cuối của thành phố Hà Nội như: Bệnh viện Tim Hà Nội, Bệnh viện Thanh Nhàn... hoặc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ đã làm rất tốt, thực hiện được nhiều kỹ thuật mới.Một lần nữa, bà Tiến nhắc lại chuyện các bác sĩ tuyến trên không nên giữ bệnh nhân, khám những bệnh thông thường để tập trung đầu tư kĩ thuật cao. Bởi khi tay nghề bác sĩ tuyến dưới đã vững vàng, những ca cảm cúm, viêm họng, đau ruột thừa, phục hồi chức năng sau mổ... cần chuyển về tuyến dưới.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, sau 5 năm thực hiện Đề án bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013-2018, ngành y tế đã xây dựng và hình thành 23 bệnh viện hạt nhân và 138 bệnh viện vệ tinh.Trong đó, các chuyên khoa được đầu tư và ưu tiên phát triển là Ung bướu, ngoại chấn thương, tim mạch, sản, nhi, nội tiết, thần kinh, huyết học lâm sàng, hồi sức cấp cứu, chống độc.PGS.TS Lương Ngọc Khuê nhận định, những kết quả của Đề án bệnh viện vệ tinh đã từng bước giảm tình trạng quá tải của các bệnh viện, đặc biệt là tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Thực hiện Đề án bệnh viện vệ tinh góp phần nâng cao năng lực cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các bệnh viện vệ tinh, củng cố lòng tin của người dân với bệnh viện vệ tinh, tăng tỷ lệ người bệnh tới khám, điều trị tại bệnh viện vệ tinh, giảm tỷ lệ chuyển tuyến từ bệnh viện vệ tinh lên bệnh viện hạt nhân, tăng tỷ lệ chuyển tuyến phù hợp từ bệnh viện hạt nhân về bệnh viện vệ tinh.Đồng thời, giảm quá tải tại bệnh viện hạt nhân ở tuyến trung ương, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân do Đảng và Nhà nước giao cho ngành Y tế.Đề án bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013-2015: Ưu tiên đầu tư 48 bệnh viện tuyến tỉnh là bệnh viện vệ tinh của 14 bệnh viện hạt nhân (08 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và 06 bệnh viện trực thuộc Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh).Giai đoạn 2016 – 2020: Tiếp tục duy trì kết quả của Đề án bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013-2015, đồng thời căn cứ vào thực trạng quá tải bệnh viện, điều kiện kinh tế xã hội để mở rộng Đề án.