Vụ xe khách đâm trực diện Toyota Fortuner, 2 người tử vong. . Sáng 14/2, ông Phạm An Hùng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết hiện bệnh viện vẫn đang nỗ lực cứu chữa cho 10 nạn nhân vụ tai nạn kinh hoàng này.Trước đó, tai nạn xảy ra lúc 16h50 ngày 13/2. Xe khách 16 chỗ mang biển kiểm soát tỉnh Yên Bái chạy trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai theo hướng về Lào Cai đã đâm trực diện với chiếc Toyota Fortuner chạy theo chiều ngược lại.Cú tông trực diện trên đường cao tốc, với tốc độ cao đã khiến 12 nguồi thương vong phải đưa đi cấp cứu.Ngay khi nhận được thông tin vụ tai nạn, BV  Đa khoa tỉnh Lào Cai đã huy động 7 xe cấp cứu cùng 7 kíp cấp cứu chuyển 12 bệnh nhân từ Phòng khám Đa khoa khu vực Bảo Hà đến bệnh viện tỉnh sau khi đã được sơ cứu.Tại thời điểm nhập viện, 3 bệnh nhân nặng trong tình trạng nguy kịch, 9 bệnh nhân đa chấn thương vùng ngực, bụng, sọ não,  gãy xương...Sau đó, 2 trường hợp đã tử vong vì chấn thương quá nặng, 1 trường hợp chấn thương sọ não hiện đã qua nguy kịch, các bệnh nhân còn lại đang được tích cực điều trị.