Diện kiến “thần y” dùng tay thu năng lượng vũ trụ để chữa bệnh trên đỉnh núi Hồng ở Hà Tĩnh. Người đàn ông có thể chữa được rất nhiều loại bệnh y học bó tay bằng cách giơ bàn tay không thu “năng lượng từ không gian vũ trụ” truyền vào người bệnh có tên là Trần Văn Phú sống tại Chùa Động Hang - thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh). “Thầy” còn có khả năng truyền năng lượng cho thợ xây dựng làm việc đỡ mệt?. Được biết, sau khi một số phương tiện truyền thông giới thiệu về khả năng phi thường “thu năng lượng vũ trụ” để truyền cho con người nâng cao sức khỏe, chữa bệnh, nhiều người ở các địa phương đã tìm đến chùa Động Hang nhờ “thầy” Phú giúp đỡ.Để tìm hiểu rõ thực hư, chiều 31/10, chúng tôi có mặt tại Chùa Hang trong vai người bệnh đến nhờ chạy chữa.Qua ngã tư Hồng Lĩnh, đi một đoạn là đến chùa Động Hang, phong cảnh hữu tình, với nhiều công trình xây dựng khá hoành tráng. Chúng tôi định đi thẳng lên điện chùa gặp “thầy” nhưng bị một cô gái tầm 30 tuổi yêu cầu quay lại điểm dừng chân trước cổng để gặp đệ tử của thầy làm việc (tư vấn), sau đó mới được gặp thầy.Chúng tôi quay lại, gặp một phụ nữ trạc khoảng 50 tuổi, tiếp cận hỏi chuyện: “Hai chú đi vào đây làm gì, tìm thầy chữa bệnh à”?.T, người bạn đi cùng tôi, nói: “Đúng rồi, thằng em của cháu bị đau lưng, gai đốt sống nặng chữa trị nhiều nơi không thấy thuyên giảm. Nghe ở đây có thầy giỏi chữa được nhiều bệnh nên cháu đem nó lên nhờ thầy giúp”.Người phụ nữ (sau hỏi ra tên là N) lập tức tuôn một tràng giới thiệu về tài năng xuất chúng của “thầy” Phú, đồng thời cho biết thêm bà cũng là bệnh nhân thường xuyên đến đây khám và chữa trị ở “thầy” Phú.“Bình thường thầy đi Hà Nội, Sài Gòn để chữa bệnh suốt. Hôm nay, hai chú lên đây gặp được thầy là quá may mắn rồi đấy” - bà N nói.Chúng tôi đi cùng bà N lên phía trên, gặp một người đàn ông được giới thiệu là “thầy” Phú, đang ở trong phòng. Người được cho là có khả năng như “thần y” nhìn dáng cao gầy, mặc áo sơ mi trắng, quần âu, đi giày vải, trong túi có gói thuốc lá Vinataba.Ông hỏi tôi đau gì? Tôi đáp: “Cháu bị thoái hóa đốt sống nặng, đau nhức không chịu được”. Ông Phú không nói gì, giơ tay vào cốc nước rót sẵn để trước mặt tôi rồi giơ tay lên về phía trên đầu tôi trong vòng vài chục giây (để “truyền năng lượng vũ trụ”- PV), nhưng tôi không hề cảm thấy gì.Khám cùng với tôi có anh X ở TPHCM khi nghe truyền thông đưa tin về khả năng chữa bệnh xuất chúng của “thầy” Phú đã bay ra nhờ chữa bệnh. Anh người gầy gò xanh xao, cho biết bị hở van tim, đã chữa trị nhiều nơi không hiệu quả.Sau khi bỏ tay xuống khỏi đầu tôi, ông Phú tiếp tục đi lại giơ tay về phía trước mặt anh X, trong thời gian vỏn vẹn 25 giây với vẻ mặt trang nghiêm chắc để “truyền năng lượng vũ trụ”.Xong, ông bốc cho tôi 10 gói thuốc nhỏ được gói kĩ trong tờ báo bảo về uống, khi nào đỡ đau lên đây gặp thầy. Ông không giải thích gì về tình trạng bệnh của tôi cũng không hướng dẫn các phương pháp tập luyện, vận động… gì cả.“Truyền năng lượng” xong, ông Phú cho biết phải đi xuống công trường nơi có những thợ nề đang làm việc. Bà N ghé vào tai tôi nói nhỏ: “Bây giờ thầy đi xuống công trường giơ tay về phía các công nhân để cho họ đỡ mệt có sức làm việc tiếp”. Kèm theo đó là lời dặn dò chúng tôi đem thuốc về thì cất kĩ trong balô, đừng có cho ai nhìn thấy và khi uống thuốc phải cầu cúng như thế nào.Chiều ngày 7.11,  ông Đinh Văn Hồng – Phó Chủ tịch UBND thị xã Hồng Lĩnh thông tin với PV Lao Động, chùa Động Hang (còn gọi chùa Hang), được xếp hạng Di tích danh thắng cấp tỉnh năm 2016. Còn việc hiện diện của ông Phú tại chùa này không phải là sư trụ trì của chùa, mà là Phó BQL Di tích danh thắng chùa Hang, còn Trưởng Ban là một lãnh đạo UBND phường Bắc Hồng.Hiện ở chùa Hang chưa có sư trụ trì mà do Ban trị sự Giáo hội phật giáo thị xã Hồng Lĩnh phụ trách, hướng dẫn thờ tự và phật pháp.Theo ông Đặng Quang Vinh – Trưởng Phòng Văn hóa thị xã Hồng Lĩnh, ông Trần Văn Phú (SN 1958) là công dân tổ 7, phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh. Trước đây, ông Phú có làm trang trại trên núi Hồng Lĩnh thì phát hiện dấu tích của chùa Hang, sau đó ông cùng với một số phật tử góp tiền của vào tôn tạo lại chùa.Về việc ông Phú "thu năng lượng vũ trụ truyền vào bệnh nhân", ông Đặng Quang Vinh và ông Đinh Văn Hồng đều khẳng định đó không phải là chữa bệnh, mà là dùng phương pháp để nâng cao sức khỏe con người.Việc này đã được Trung tâm Nghiên cứu tiềm năng con người của Liên hiệp các hội Khoa học và Kĩ thuật Việt Nam nghiên cứu và đã có Hội thảo khoa học với tên gọi “Nghiên cứu khả năng tác động và ứng dụng năng lượng phi truyền thống của ông Trần Văn Phú nhằm tăng cường sức khỏe và nâng cao sức đề kháng phòng chống bệnh tật”.Đến nay, các nhà khoa học tiếp tục nghiên cứu thêm mà chưa có kết luận. Khi có kết luận mới có cơ sở để chính quyền có quan điểm xử lý.Vấn đề tại sao khi chưa có kết luận cuối cùng về hiệu quả mà vẫn để ông Phú hoạt động từ lâu nay? Ông Hồng khẳng định lại, đây không phải là chữa bệnh vì ở đây không có cơ sở lưu trú, bắt mạch, không có hồ sơ đăng ký và không được cấp phép khám chữa bệnh.Theo