Xót con, trách mình vì đã lạm dụng thuốc kháng sinh trị ho. . Nhiều phụ huynh bất ngờ khi biết kháng sinh vô tác dụng với 80% trường hợp bị ho. Bởi 80% nguyên nhân gây ra ho là do virus trong khi 20% trường hợp còn lại do vi khuẩn, dị ứng và một số bệnh lý tim mạch. Trong khi đó kháng sinh chỉ diệt được vi khuẩn, không diệt được virus cũng như không có tác dụng với trường hợp ho dị ứng.Vậy nên khi cha mẹ tự ý mua thuốc kháng sinh, không những không dứt điểm cơn ho mà còn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường tiêu hóa của trẻ, dẫn tới loạn khuẩn và dễ bị tiêu chảy, sống phân, kém hấp thụ, chậm lớn,… Vi khuẩn có lợi chết làm suy giảm hệ miễn dịch, khiến cơ thể của trẻ dễ bị xâm nhập và tấn công bởi vi sinh vật gây bệnh. Không chỉ khiến quá trình trị ho thêm gian nan, vất vả, bé có nguy cơ mắc các căn bệnh lây nhiệm, dị ứng, nhiễm trùng và truyền nhiễm.Nguy hiểm hơn, lạm dụng kháng sinh sẽ làm cho vi khuẩn kháng thuốc tạo điều kiện thuận lợi xuất hiện các siêu vi khuẩn không đáp ứng với kháng sinh. Khi đó kháng sinh vô tác dụng trong việc tiêu diệt hoặc ngăn chặn sự phát triển của loại vi khuẩn nào đó.Tình trạng lạm dụng kháng sinh tràn lan và bữa bãi trở nên đáng báo động khi cuối tháng 9/2017, bộ Y Tế thông báo đã xuất hiện siêu vi khuẩn kháng thuốc tại Việt Nam. Hiện nay, tổ chức Y tế thế giới xếp Việt Nam vào nhóm nước có tỉ lệ kháng kháng sinh cao nhất thế giới. Với tình hình này, WHO dự tính đến năm 2050, trên thế giới cứ 3 giây sẽ có 1 người tử vong do các siêu vi khuẩn kháng thuốc. Khi đó những căn bệnh nhẹ phổ thông như ho hay một vết cắt cũng có thể gây tử vong!Vì vậy ngay từ bây giờ, phụ huynh Việt cần thông thái trong việc điều trị những căn bệnh phổ thông như ho cho trẻ khi giao mùa. Một trong những bước đầu tiên là cần cẩn trọng với thuốc kháng sinh.Một trong những cách để trị ho nhanh chóng và an toàn cho trẻ thay thế thuốc kháng sinh là sử dụng thảo dược dân gian có khả năng kháng virus và vi khuẩn. Cha mẹ nên bắt đầu trị ho cho bé ngay từ khi có triệu chứng đầu để tránh bệnh diễn biến nặng và lâu khỏi.Cha mẹ Nhật Bản là điển hình cho việc không phụ thuộc vào tân dược, sử dụng các phương pháp trị ho bằng thảo dược lành tính, trong đó có Tỳ Bà Diệp. Được phát hiện vào thời Edo muộn ở Nhật Bản (1603 – 1868), Tỳ Bà Diệp nhanh chóng được mệnh danh là “thần dược trị ho” của người Nhật. Các nhà khoa học khám phá trong Tỳ Bà Diệp có hoạt chất n-BuOH có khả năng kháng khuẩn và kháng virus hiệu quả, ngoài ra còn giúp kích thích cơ thể gia tăng sản xuất Interferon gamma – thành phần trọng yếu của hệ miễn dịch.Tại Việt Nam, Tỳ Bà Diệp được phát hiện và trồng ở nhiều khu vực như Cao Bằng, Lạng Sơn, Hà Nội,… Phát hiện ra nguồn thảo dược quý hiếm này, thuốc ho Nam Dược đã chiết xuất Tỳ Bà Diệp với hàm lượng cao chứa đựng trong sản phẩm, mang tới khả năng trị ho nhanh chóng, hiệu quả dứt điểm với các trường hợp ho do virus và cả vi khuẩn.Thuốc ho Nam Dược được chiết xuất từ “thần dược” Tỳ Bà Diệp, trị ho an toàn và hiệu quả cho cả gia đìnhBên cạnh đó,được gia giảm theo bài thuốc trị ho gia truyền 300 năm, là sự kết hợp của các thảo dược trị ho nổi tiếng như Cát cánh, Xuyên Bối Mẫu,… có tác dụng chống viêm hiệu quả. Thuốc ho Nam Dược có khả năng phòng ngừa sự phát triển thành các bệnh viêm hô hấp như: viêm phổi, viêm phế quản,… đồng thời giúp tăng cường hệ miễn dịch, chữa trị dứt điểm và giảm tỷ lệ tái bệnh trong mùa.Nhờ thành phần 100% từ thiên nhiên, thuốc ho Nam Dược an toàn và lành tính với cả gia đình, bao gồm trẻ nhỏ trên 2 tuổi. Mỗi gia đình nên chuẩn bị sẵn thuốc ho Nam Dược trong tủ thuốc gia đình để nhanh chóng điều trị kịp thời khi bắt đầu có dấu hiệu ho trong mùa lạnh.Tổng đài tư vấn: 1800.6316 (miễn cước)Để xem thông tin chi tiết về sản phẩm, bạn có thể xemLưu ý: Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Không sử dụng cho trẻ dưới 2 tuổi.Sản phẩm đã có mặt trên toàn quốc.