Tạm biệt cơn đau “lịm người” sau sinh mổ nhờ kỹ thuật gây tê đặc biệt. . Sau ca sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, chị Hạnh rất ngạc nhiên vì hầu như không cảm thấy đau như tưởng tượng. Hỏi những người đã sinh mổ trước đó tại Vinmec, chị Hạnh cũng nhận được những chia sẻ tương tự.Thực tế, không phải tự nhiên mà chị Hạnh được trải nghiệm một cuộc sinh mổ “dễ chịu” như vậy. Khi thuốc tê trong lúc mổ dần hết tác dụng, chị Hạnh và các sản phụ sinh mổ tại Vinmec sẽ tiếp tục được gây tê cơ vuông thắt lưng. Đây là một kỹ thuật gây tê giảm đau vùng được Vinmec thực hiện nhằm giúp ngăn chặn tín hiệu đau trước khi nó được truyền vào cột sống và lên não, gây ra những cơn đau sau mổ cho sản phụ.Bằng kinh nghiệm lâu năm và với sự hỗ trợ của thiết bị siêu âm hiện đại, các bác sĩ Vinmec sẽ tìm được vị trí gây tê cơ vuông thắt lưng chính xác, đảm bảo an toàn cho người mẹ. Ngoài gây tê cơ vuông thắt lưng dưới hướng dẫn siêu âm, trong sản khoa, Vinmec còn triển khai kỹ thuật gây tê thần kinh thẹn (gây tê tủy sống, gây tê ngoài màng cứng), giúp sản phụ trải nghiệm cuộc sinh một cách dễ chịu nhất, dù đó là sinh thường hay sinh mổ.Nhờ những biện pháp này, sản phụ sinh con tại Vinmec được giảm đau trọn vẹn, hồi phục nhanh, nhu động ruột sớm hoạt động trở lại, tập vận động - đi lại được sớm, không gây đau mạn tính.Những tác dụng tích cực từ kỹ thuật gây tê dưới hướng dẫn siêu âm đã được Vinmec nhân rộng và áp dụng cho các loại phẫu thuật khác, giúp rút ngắn thời gian hồi phục, giảm đáng kể tỷ lệ tử vong trong phẫu thuật, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh. Đây cũng là xu hướng mà ngành gây mê hồi sức toàn thế giới đang hướng đến.Trong lĩnh vực gây tê giảm đau trên thế giới, Vinmec gây chú ý khi trở thành nhân tố tiên phong bằng những cải tiến đặc biệt – điển hình là kỹ thuật giảm đau gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) giúp giảm đau toàn diện, không biến chứng, rút ngắn thời gian hồi sức tích cực, loại trừ nguy cơ đau sau mổ và đau mãn tính trên 96% bệnh nhân mổ tim.Sau khi GS Ki Jinn Chin - Bệnh viện Tây Toronto (Canada) công bố thực hiện ESP trên cơ thể người năm 2016, GS Philippe Macaire (Giám đốc Trung tâm Gây mê giảm đau, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City) đã nâng tầm kỹ thuật này bằng cách tìm ra cơ chế tác dụng, hoàn chỉnh từ liều tiêm cho đến kỹ thuật tiêm truyền ở mức an toàn nhất, để phương pháp này được áp dụng trong điều trị thực tế và đem lại hiệu quả cao.Khi áp dụng ESP, Vinmec đã mang lại trải nghiệm mổ không đau cho hàng trăm người bệnh phẫu thuật tim trong gần 2 năm qua. Thành tựu này đưa Vinmec trở thành là bệnh viện đầu tiên trên thế giới công bố các ca phẫu thuật tim hở có sự hỗ trợ của kỹ thuật gây tê ESP thành công. Trong Hội nghị gây mê giảm đau thế giới lần 43 diễn ra tại New York (Mỹ) vào tháng 4/2018, báo cáo của Vinmec về kỹ thuật giảm đau ESP trong mổ tim hở đã trở thành đề tài thu hút sự chú ý đặc biệt của giới ngoại khoa và gây mê hồi sức thế giới.Xây dựng mô hình bệnh viện không đau đầu tiên ở Việt Nam là định hướng của Vinmec ngay từ khi bắt đầu đi vào hoạt động. Tại Vinmec, mọi người bệnh đều được đánh giá mức độ đau và áp dụng các phương pháp giảm đau khi cần thiết trong toàn bộ thời gian khám và điều trị tại bệnh viện. Trong gây mê hồi sức, Vinmec tuân thủ các phác đồ gây mê, các hướng dẫn an toàn gây mê, bảng kiểm gây mê đối với 100% ca phẫu thuật nhằm giảm thiểu tối đa tác dụng không mong muốn.Ngày 29/10/2018, Hệ thống Y tế Vinmec đã ký kết với Hiệp hội gây mê thế giới cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an toàn tối đa trong gây mê phẫu thuật. Là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam ký cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế này, Vinmec sẽ không chỉ hiện thực hóa mục tiêu là bệnh viện an toàn về gây mê nhất tại Đông Nam Á mà còn trở thành lựa chọn hoàn hảo chăm sóc sức khỏe đẳng cấp quốc tế cho người dân Việt Nam và khu vực.GS.TS Bùi Đức Phú – Phó Tổng Giám đốc Hệ thống Y tế Vinmec khẳng định: “Với sự hướng dẫn và hỗ trợ của Hiệp hội gây mê thế giới, Vinmec có thể hoàn thiện mô hình an toàn gây mê, hiện thực hóa mục tiêu bệnh viện không đau, đem lại chất lượng chăm sóc tối ưu cho người bệnh”.