Bệnh nhi nhập viện tăng đột biến sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. . Ghi nhận của phóng viên Dân trí tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, số trẻ nhập viện những ngày qua gia tăng đột biến. Hầu hết bệnh nhi đến khám bệnh và nhập viện điều trị trong tình trạng ho, sốt kéo dài và rối loạn hệ tiêu hóa.Theo thống kê của Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi vừa qua, bệnh viện tiếp nhận hơn 2.400 lượt bệnh nhi đến khám. Trong đó, gần 1.000 lượt bệnh nhi phải nhập viện điều trị (tăng 30% so với cùng thời điểm năm trước).Nhiều trẻ nhập viện trong tình trạng suy hô hấp do gia đình chủ quan, tự mua thuốc điều trị cho trẻ ở nhà, đến khi bệnh diễn biến nặng mới đưa đến cơ sở y tế khám và điều trị.Trước tình trạng trên, bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã phải tăng cường các y bác sĩ túc trực 24/24 để hướng dẫn cho người nhà bệnh nhi trong quá trình nhập viện. Đồng thời, thời điểm phòng bệnh quá tải, bệnh viện bố trí thêm giường bệnh ra hành lang, trang bị đầy đủ thiết bị sưởi ấm nhằm phục vụ bệnh nhi và người nhà.Theo các bác sĩ Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết, những ngày qua, thời tiết thay đổi thất thường, độ ẩm trong không khí tăng cao là điều kiện thuận lợi để vi khuẩn xâm nhập, gây bệnh đối với trẻ em.Tính đến chiều ngày 14/2, vẫn còn 778 bệnh nhi đang điều trị nội trú, chủ yếu là các bệnh lý về đường hô hấp, sốt vi rút và tiêu chảy.Bác sĩ CKII Nguyễn Thị Vân, Trưởng khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, cho biết: Tại Khoa Hô hấp số trẻ nhập viện những ngày sau Tết tăng đột biến, từ 39 đến 76 ca chủ yếu là viêm phổi, viêm tiểu phế quản, viêm thanh khí phế quản phổi…Theo bác sĩ Vân, nguyên nhân trẻ nhiễm bệnh tăng là do trong những ngày Tết, các bậc phụ huynh chủ quan trước bệnh tình của trẻ, tự điều trị ở nhà đến khi bệnh diễn biến nặng mới cho trẻ đến cơ sở y tế khám. Khi đến viện, một số trẻ trong tình trạng sốt cao, co giật...Bác sĩ Vân khuyến cáo, để phòng và điều trị các bệnh liên quan đến đường hô hấp, các bậc phụ huynh cần lưu ý tránh việc thay đổi nhiệt độ đột ngột đối với trẻ, cần bảo đảm chế độ dinh dưỡng, tránh tiếp xúc với người nhà bị cúm. Khi có biểu hiện sốt, ho khò khè cần đến ngay các cơ sở y tế khám và điều trị kịp thời.