Người phụ nữ phải cắt tử cung vì khối u có trọng lượng lớn hơn một thai nhi 9 tháng tuổi. . Bác sĩ Trương Minh Phương, Phó Trưởng khoa A4 (Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội) chia sẻ về ca phẫu thuật khối u tử cung với kích thước to nhất từ trước đến nay mà bác sĩ từng gặp. Ca phẫu thuật được thực hiện trong tháng 10 và đến nay, bệnh nhân hoàn toàn khỏe mạnh, xuất viện.Trước đó, ngày 15/10, khoa Phụ A5 (BV Phụ sản Hà Nội) tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Ngọc B., 53 tuổi đến khám do bị rối loạn kinh nguyệt, bụng to, đau vùng hạ vị, tăng huyết áp, đi tiểu khó.Bệnh nhân cho biết đã từng đi khám và biết bị u xơ tử cung 5 năm trước đây, nhưng nghĩ không quá nghiêm trọng nên vẫn chần chừ chưa điều trị. Thời gian gần đây, bụng bệnh nhân ngày càng to, "vượt mặt" như mang thai đến ngày đẻ nên mới vào viện khám.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có khối u xơ tử cung to bất thường, trọng lượng bằng thai nhi 9 tháng tuổi và phải tiến hành phẫu thuật. Vì kích thước khối u xơ tử cung rất lớn, gây chèn ép các cơ quan niệu quản, trực tràng và bàng quang. Bệnh nhân đã lớn tuổi, nếu không can thiệp kịp thời cắt bỏ khối u thì dễ dẫn đến biến chứng xuất huyết, gây thiếu máu nặng, thận ứ nước, nhiễm trùng đường tiết niệu, suy thận, táo bón nặng kéo dài, trĩ… về lâu dài hơn có thể gây ung thư hóa khối u.Trong quá trình tiến hành phẫu thuật, thăm dò ổ bụng thấy khối tử cung to tương đương với thai nhi 9 tháng tuổi, 2 phần phụ teo nhỏ. Lúc này bác sĩ tiến hành cắt tử cung hoàn toàn và 2 phần phụ bằng dao siêu âm, khối u nặng 4,125 kg.BS Phương khuyến cáo chị em phụ nữ nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện, điều trị sớm u xơ tử cung. nếu phát hiện cần điều trị sớm, tránh chủ quan vì có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm. Đặc biệt, những bệnh nhân có những triệu chứng bất thường cần đến khám tại bệnh viện chuyên khoa để được phát hiện và điều trị sớm.