Nữ giám đốc ngân hàng người Hong Kong tử vong sau tiêm 16 mũi botox. Bà Zoe Cheung Shul-ling, 52 tuổi - giám đốc điều hành ngân hàng tư nhân Thụy Sỹ Julius Bar được xác nhận đã tử vong tại bệnh viện sau khi tiêm botox.. Bác sĩ Franklin Li Wang-pong, 86 tuổi ở Trung tâm thẩm mỹ Grand ở Tsim Sha Tsui đã bị bắt vào chiều ngày 12/11 vì vi phạm quy định về sử dụng các loại thuốc nguy hiểm. Trước đó, vị bác sĩ này đã bị tước giấy phép hành nghề vì gây ra cái chết của một khách hàng nữ 71 tuổi trong quá trình hút mỡ vào năm 2003.Chiều ngày 11/11, bà Zoe Choeng đã đi đến Trung tâm thẩm mỹ Grand để làm đẹp nhưng sau đó đã rơi vào hôn mê trong quá trình tiêm botox tại cơ sở thẩm mỹ này.Bác sĩ Li ban đầu nói với cảnh sát rằng nữ bệnh nhân đã từng đến trung tâm nhiều lần trước đó. Chiều ngày 11/11, bà Zoe Choeng đã đến mà không hẹn trước và yêu cầu bác sĩ kê đơn thuốc trị hen suyễn cho cô. Tuy nhiên sau khi uống thuốc, bà đã bất tỉnh. Bác sĩ Li dù đã cố gắng cấp cứu nhưng thất bại và sau đó phải gọi cảnh sát.Bà Zoe Choeng sau đó được chuyển tới bệnh viện Queen Elizabeth và qua đời vào sáng ngày 12/11. Theo nguồn tin cảnh sát cung cấp cho tờ SCMP, bà Zoe Choeng thực tế đã nhận khoảng 16 mũi tiêm botox ở hàm, cằm, trán tại cơ sở thẩm mỹ.Lam Yuen - ling, giám đốc thanh tra huyện Yau Tsim cũng cho biết đã tìm thấy một số lượng thuốc nguy hiểm tại trung tâm thẩm mỹ mà không có đăng ký.Botox, hoặc độc tố botulinum, thường được áp dụng trong các quy trình thẩm mỹ để ngăn ngừa các nếp nhăn hoặc ở những vùng da dễ tạo nếp nhăn bằng cách làm tê liệt cơ. Tuy nhiên các bác sĩ cảnh báo, trong trường hợp tiêm quá liều hoặc tiêm sai vị trí, việc điều trị có thể gây bại liệt cơ hô hấp, dẫn đến khó thở hoặc thậm chí tử vong.Thùy Dương(Dịch theo SCMP)