Phẫu thuật thành công cho cụ 102 tuổi bị gãy liên mấu chuyển xương đùi. . Trước đó, cụ P. vào BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng trong tình trạng háng và đùi phải sưng đau, chân phải mất cơ năng. Khoa Cấp cứu nhanh chóng chuyển bệnh nhân đến Khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình thần kinh để tiến hành thực hiện các chỉ định cận lâm sàng.Theo người nhà cho biết bà P. bị té ngã trước đó, sáng hôm sau bà đau nhiều nên mới đưa vào viện.Sau khi hội chẩn, bệnh nhân bị gãy phức tạp liên mấu chuyển xương đùi phải, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ kèm tiền sử đã thay chỏm xương đùi trái cách đây 10 năm. Các bác sĩ đã quyết định mổ kết hợp xương đùi phải bằng nẹp DHS cho bà P. Tuy nhiên tuổi của bà P. đã cao, lại mang nhiều bệnh kèm nên quá trình gây mê gặp nhiều khó khăn và đòi hỏi phải cực kỳ cẩn trọng.Sau phẫu thuật thành công, hiện bà P. đã tỉnh táo, vết mổ khô, giảm đau nhiều, phục hồi nhanh và đã có thể xuất viện.Đây được xem là bệnh nhân lớn tuổi nhất được phẫu thuật thành công tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Gãy liên mấu chuyển xương đùi là gãy đầu trên xương đùi, đây là loại gãy xương khá phổ biến, chiếm 55% gãy đầu trên xương đùi. 95% gãy liên mấu chuyển xương đùi thường gặp ở người cao tuổi do tình trạng loãng xương và các bệnh mạn tính làm xương trở nên yếu hơn. Trước đây, khuynh hướng điều trị bảo tồn thường được áp dụng, tuy nhiên chỉ áp dụng ở những trường hợp gãy di lệch ít, bệnh nhân có thể ngồi dậy được. Ngày nay mổ kết hợp xương bằng nẹp vít mang lại kết quả thành công cao hơn, tránh những biến chứng nặng nề như: viêm phổi, viêm đường tiết niệu, đặc biệt gây viêm loét vùng tì đè và bệnh nhân sẽ tử vong do những biến chứng đó.