5 lợi ích sức khỏe của thiền. . Những người bị mất ngủ và kèm theo đó là mệt mỏi có thể có một cách can thiệp không dùng thuốc. Theo TS. Herbert Benson, giám đốc danh dự của Viện y học tâm thể Benson-Henry, Đại học Harvard, cho biết: “Thiền chính niệm là một trong số những kỹ thuật gợi lên phản ứng thư giãn”.Điều này có thể giúp nhắm vào phản ứng stress trong cơ thể, thường là một yếu tố quan trọng khi nói đến rối loạn giấc ngủ. TS. Benson khuyên nên sử dụng một tiêu điểm trấn tĩnh (chẳng hạn như một cụm từ hoặc một từ) theo cách lặp đi lặp lại để giúp tạo ra phản ứng này.Các chuyên gia nhận xét rằng thiền có thể hiệu quả khi kết hợp với các phương pháp điều trị bằng thuốc truyền thống khác, có tác dụng như một cách thay thế cho điều trị opioid. Không giống như nguy cơ nghiện thường xảy ra khi dùng opioid, thiền có thể giúp giảm đau với rất ít tác dụng phụ, như đã được chứng minh bởi một số nghiên cứu.Ví dụ, phát hiện từ một nghiên cứu năm 2011 được công bố trên tờ Journal of Neuroscience gợi ý rằng thiền có thể giúp giảm mức độ hoạt hóa ở não liên quan đến đau. Nhìn chung, những người tham gia đánh giá mức độ giảm đau là từ 11 đến 70% và giảm khó chịu từ 20 đến 93%.Mặc dù không được thấy là hiệu quả hơn, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiền chính niệm có thể hiệu quả ngang với liệu pháp hành vi nhận thức hoặc thuốc chống trầm cảm đối với một số người bị lo âu hoặc trầm cảm."Điều này có nghĩa là [can thiệp dựa trên chính niệm] có thể được dùng để thay thế cho thuốc chống trầm cảm cho những người miễn cưỡng hoặc muốn tránh tác dụng phụ của thuốc", TS. Gaëlle Desbordes, chuyên gia thần kinh học tại Trường Y Harvard, nói.Trong một nghiên cứu mới trên các nhân viên trường học, thiền siêu việt đã được thấy là cải thiện trí tuệ cảm xúc và giảm bớt cảm nhận stress ở nơi làm việc.Vì stress tâm lý là một vấn đề rất phổ biến ở người lao động trên khắp thế giới, các nhà nghiên cứu tin rằng thiền nên được giới thiệu như một chương trình chăm sóc sức khỏe tùy chọn ở nơi làm việc.Thiền đôi (dyadic meditation) dùng để chỉ việc hai người cùng thực hành thiền với nhau. Người ta tin rằng điều này có thể giúp cải thiện mối quan hệ với người kia nhờ thúc đẩy sự gần gũi và giao tiếp.Như nhà nghiên cứu Bethany Kok nhận xét, các cuộc trò chuyện thông thường hay bị giới hạn và tập trung vào những gì mà một người nên nói tiếp theo thay vì lắng nghe người khác. Trong khi đó, thiền đôi dạy mọi người chú ý và lắng nghe người kia một cách bình tĩnh và chấp nhận.Theo