Uống rượu trước khi "yêu": Thăng hoa hay nguy hiểm?. Tôi có thói quen uống rượu, bia trước khi gần gũi để có thêm cảm hứng, hoặc chuyện ấy xảy ra sau khi tôi đi nhậu về… Nhưng bạn tôi bảo điều đó rất nguy hiểm.. trả lời:Tùy tình trạng sức khỏe của mỗi người, uống rượu, bia với một lượng vừa đủ có thể gây hưng phấn khi gần gũi vợ chồng. Nếu anh chỉ uống một ít, không xuất hiện cảm giác say, mệt, không có bệnh lý nội tại… thì sẽ không sao.Tuy nhiên, ở người sức khỏe không tốt, có bệnh lý tim mạch, tiêu hóa, thần kinh… chỉ riêng việc uống rượu bia đã đủ gây tác hại. Rượu bia kết hợp với các nhóm bệnh lý trên làm tăng nguy cơ dẫn đến biến chứng nguy hiểm và các bệnh khác sau này như đột quỵ, nhồi máu cơ tim, xuất huyết tiêu hóa, bệnh não do gan… Với nhóm người có bệnh lý này, việc quan hệ tình dục lúc say xỉn chắc chắn là rất nguy hiểm.Riêng trường hợp của anh, với tình trạng sức khỏe mô tả trong thư, anh thuộc nhóm có thể dùng một ít rượu, bia, để thêm cảm hứng nhưng không được uống đến mức say.Ngay cả với người khỏe mạnh, khi đã uống rượu, bia nhiều đến mức say xỉn, nồng độ cồn trong máu cao gây tác hại đến hệ thần kinh, tuần hoàn, hô hấp, tiêu hóa. Khi đó, cơ thể đòi hỏi sự nghỉ ngơi, cần rảnh rang để tăng cường hoạt động chuyển hóa, thải cồn ra khỏi cơ thể. Các hoạt động gắng sức, bao gồm việc quan hệ tình dục, sẽ rất nguy hiểm.Ở tuổi anh và thể trạng hiện tại, anh cần duy trì việc tập thể dục thường xuyên, chú ý dinh dưỡng lành mạnh, hạn chế rượu bia để giữ sức khỏe. Anh cũng nên đi kiểm tra sức khỏe tổng quát định kỳ, thường xuyên theo dõi huyết áp, tầm soát bệnh tim mạch và các bệnh lý nội khoa khác định kỳ hoặc khi thấy cơ thể có triệu chứng bất ổn.Theo