Xương cá dài 4cm đâm thủng ruột nam thanh niên. . Ngày 14/2, BV E cho biết vừa phẫu thuật cấp cứu gắp mảnh xương cá dài 4 cm đâm thủng ruột non cho một bệnh nhân nam (22 tuổi, ở Phù Linh, Sóc Sơn, Hà Nội).Theo BS Lương Đức Anh, khoa Ngoại tổng hợp (BV E) cho biết, trước đó ngày 11/2/2018, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội vùng thượng vị.Khai thác tiền sử, trước đó, bệnh nhân có ăn cơm suất (có cơm, rau, cá), sau ăn khoảng 3-4 giờ bệnh nhân đau bụng đột ngột vùng thượng vị, sau lan ra khắp bụng.Sau khi tiến hành chụp CT ổ bụng và làm các xét nghiệm cận lâm sàng, các bác sĩ phát hiện hình ảnh khí tự do trong ổ bụng kèm theo dị vật cản quang vùng tràng tiểu khung.Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu nội soi ổ bụng gắp dị vật là xương cá dài khoảng 4cm, kích thước khoảng 0.5mm, khâu lổ thủng ở vùng ruột non.Bác sĩ khuyến cáo nếu phát hiện bị hóc xương hay hóc dị vật khác, tốt nhất đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời, tuyệt đối không nên cố nuốt thêm thức ăn, nước hoặc chữa bằng mẹo sẽ làm tổn thương niêm mạc đường tiêu hóc khiến bệnh càng trầm trọng thêm.Xương cá là dị vật nhọn rất nguy hiểm, có thể đâm thủng thực quản, ruột non, thậm chí đâm vào mạch máu. Vì thế, khi có dấu hiệu hóc dị vật, hóc xương cá cần đến bệnh viện ngay để được can thiệp.Hiện nay, sau mổ bệnh nhân sức khỏe đã ổn và đang được điều trị và chăm sóc tại Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E và có thể xuất viện vào tuần tới.