Lâu ngày không "yêu", đàn ông có "yếu" đi?. Tôi đã nhiều năm góa vợ, nay kết hôn lần nữa và rất lo rằng đàn ông lâu ngày không quan hệ nam nữ sẽ "yếu" đi, không thể có con như vợ sau của tôi mong muốn.... hỏi:trả lời:Một người đàn ông 50 tuổi vẫn có thể lập gia đình, sinh hoạt tình dục và có con bình thường nếu tình trạng sức khỏe của anh tốt, không mắc các bệnh cấp tính hoặc mạn tính khiến ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản (thí dụ bệnh tiểu đường, tim mạch, suy thận, nghiện rượu, ma túy…), không có các nguyên nhân gây vô sinh tiềm ẩn.Bằng chứng rõ ràng cho điều này là vợ chồng anh vẫn có "quan hệ vợ chồng khá ổn". Vì thế, anh không cần quá lo lắng về phần mình. Việc người đàn ông không quan hệ tình dục lâu dài không gây ra tình trạng cơ thể yếu đi và khó có con như anh nghĩ vì tinh trùng vẫn được sản xuất ra thường xuyên, nếu không được xuất tinh thì sẽ chết đi và được cơ thể tái hấp thu.Tinh hoàn bình thường vẫn tiếp tục sản xuất tinh trùng và nội tiết tố testosterone cho đến khi mãn dục, tuổi mãn dục của nam giới (Andropause) thường lâu hơn nữ giới, thậm chí có người trong độ tuổi 60-70 vẫn còn có ham muốn tình dục và có con được, miễn là vợ mình còn trong tuổi sinh đẻ tốt.Điều cần chú ý là vợ anh năm nay đã 35 tuổi. Tuy cô ấy trẻ hơn anh nhiều nhưng phụ nữ ở tuổi này khả năng mang thai đã bắt đầu giảm sút, do vậy nếu muốn có con thì không nên trì hoãn nữa. 2 vợ chồng nên cùng chú ý chăm sóc sức khỏe, quan hệ tình dục bình thường.Với các cặp đôi trẻ, thông thường được khuyến cáo nên đi khám vô sinh – hiếm muộn nếu sau 1 năm quan hệ không có biện pháp tránh thai mà vẫn chưa có tin vui nhưng với vợ chồng anh thì chỉ cần 6 tháng mà chưa có thai là đã nên đi kiểm tra. Bác sĩ sẽ tùy vào kết quả thăm khám mà tư vấn thêm, xem xét có cần áp dụng biện pháp hỗ trợ sinh sản hay không.Theo