Phát hiện 1 loại thuốc kháng sinh Pháp giả nhập về Việt Nam. . Thuốc giả Pan-Amoclav 1g có thông tin trên nhãn thuốc là Pan-Amoclav 1g (Amoxicllin & Acid Clavulanic), số lô: 0390618, hạn dùng: 180621, SĐK: VN-23986-17, nhà sản xuất: Panpharma S.A (Z1 Du Clairay-Lutre, 35 133 Forgeres-France), nhà nhập khẩu: Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn.Pan-Amoclav 1g là kháng sinh kết hợp được chỉ định điều trị các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp, nhiễm khuẩn đường tiết niệu, nhiễm khuẩn đường mật, bệnh lậu…TS Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết, Sở Y tế sẽ tích cực tuyên truyền, đặc biệt là tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông đại chúng về thông tin thuốc giả nói trên để nâng cao cảnh giác của người kinh doanh dược phẩm cũng như người dân.Thực hiện sự chỉ đạo của Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) tại công văn số 21117/QLD-CL ngày 6/11 về việc thuốc giả Pan-Amoclav 1g, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị y tế trong ngành triển khai thực hiện.Để đảm bảo sức khỏe và quyền lợi của người tiêu dùng, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các cơ sở y tế công lập trực thuộc ngành, cơ sở y tế ngoài công lập, các doanh nghiệp kinh doanh thuốc, cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn tuân thủ việc kinh doanh, mua bán thuốc có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng; rà soát hoạt động của cơ sở, nếu phát hiện thấy thuốc có thông tin như đã nêu, khẩn trương thông báo và phối hợp với cơ quan quản lý để có biện pháp xử lý.Phòng y tế các quận, huyện, thị xã thông báo đến cơ sở hành nghề trên địa bàn quản lý thực hiện kinh doanh thuốc có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng; tiến hành kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cơ sở.