Đã tìm ra hoạt chất mạnh gấp 10.000 lần estrogen từ mầm đậu nành. . Thông tin này cũng được khẳng định trong các báo cáo khoa học tại buổi hội thảo "Công bố kết quả nghiên cứu dược liệu Sâm tố nữ trong chăm sóc sắc đẹp và sinh lý nữ. Chuyển giao đề tài chiết xuất hoạt chất quý trong Sâm tố nữ” ngày 08/11/2018 tại Hà Nội.Sâm tố nữ có tên khoa học là Pueraia mirifica, là một trong số những thảo dược được coi là “bí thuật hồi xuân” của phụ nữ Thái Lan. Phụ nữ ở đất nước này thường sử dụng Sâm tố nữ để giúp da căng mịn, giảm nếp nhăn, cải thiện sinh lý, tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi xuân… Tại Việt Nam, loại cây này được phát hiện từ năm 2000, phân bổ chủ yếu ở vùng núi cao các tỉnh Cao Bằng, Bắc Cạn, Tuyên Quang…Phát biểu tại Hội thảo ngày 08/11/2018 vừa qua về Công dụng của Sâm tố nữ với sắc đẹp và sinh lý nữ, PGS.TS Nguyễn Thượng Dong cho biết: “Sâm tố nữ là thảo dược có thể giải quyết được cả 3 vấn đề: sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ, nhất là các vấn đề thường gặp của phụ nữ sau tuổi 35. Các nghiên cứu tại Bệnh viện Hat Yai (Thái Lan), Đại học Chulalongkorn Thái Lan và Anh Quốc đã cho thấy Sâm tố nữ chứa ít nhất 17 hoạt chất có tác dụng tương tự estrogen. Đặc biệt là Deoxymiroestrol – hoạt chất quý hiểm chỉ có duy nhất ở Sâm tố nữ có tác dụng estrogen mạnh gấp 1.000 và 10.000 lần so với 2 hoạt chất chính trong mầm đậu nành có tác dụng estrogen là Genistein và Daidzein. Thảo dược này cũng được chứng minh là an toàn cho người sử dụng.”Từ những kết quả này có thể thấy, việc tìm ra hoạt chất Deoxymiroestrol đã mở ra một liệu pháp bổ sung nội tiết tố mới hoàn hảo cho phụ nữ tuổi trung niên trong hành trình chăm sóc sức khỏe và duy trì sắc đẹp của mình.Để phát huy tối đa tác dụng của Sâm tố nữ vào việc bổ sung nội tiết tố nữ thì cần tách chiết được hoạt chất Deoxymiroestrol. Tuy nhiên hoạt chất này trong Sâm tố nữ không bền, thậm chí còn dễ bị oxy hóa thành chất khác nếu gặp nhiệt độ cao. Trong khi tại Việt Nam, trước đây, chưa có nghiên cứu nào tách chiết các hoạt chất quý này trong Sâm tố nữ.Chính vì vậy, Viện Hoá học -Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã thực hiện đề tài "Nghiên cứu xây dựng quy trình chiết xuất, phân lập các hoạt chất chính trong Sâm tố nữ và ứng dụng vào sản xuất”.Sau một thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học đã phân lập được hoạt chất chính Deoxymiroestrol, hơn thế nữa còn phát hiện ra hàm lượng hoạt chất này trong củ sâm tố nữ Việt Nam cao gấp gần 6 lần mẫu sâm tố nữ Thái Lan; Đồng thời xây dựng thành công quy trình chiết xuất các hoạt chất quý trong Sâm tố nữ.Cũng tại hội thảo khoa học ngày 08/11 vừa qua, Viện Hóa học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã báo kết quả đề tài này và chuyển giao độc quyền cho công ty TNHH Tuệ Linh để ứng dụng vào việc sản xuất sản phẩm Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh.PGS, TS. Trần Văn Lộc (chủ nhiệm đề tài, Trưởng phòng tổng hợp hữu cơ, Viện Hóa học - Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) cho hay: "Công nghệ này đảm bảo chiết xuất được hoạt chất quý Deoxymiroestrol trong Sâm tố nữ ở mức độ cao nhất mà với các cách thông thường không thể có được. Việc chuyển giao kết quả đề tài này cho Công ty TNHH Tuệ Linh, ứng dụng vào sản xuất Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh, sẽ mang đến giải pháp hiệu quả để bổ sung nội tiết tố nữ estrogen, chăm sóc sắc đẹp, sinh lý nữ nói riêng và cải thiện chất lượng sống của cộng đồng nói chung".Việc ứng dụng nghiên cứu khoa học vào thực tiễn sản xuất sản phẩm Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh sẽ giúp người phụ nữ có thêm giải pháp bổ sung nội tiết tố nữ estrogen an toàn và hiệu quả.