Cơ thể cần bao lâu để khắc phục những tổn thương do hút thuốc lá?. . Theo Surgeon General’s Report, hút thuốc lá gây ra 1/4 số trường hợp tử vong do bệnh tim mạch ở Mỹ, khiến nó trở thành nguyên nhân hàng đầu gây tử vong có thể phòng ngừa được ở nước này. Một nghiên cứu gần đây cho thấy chỉ hút một điếu thuốc mỗi ngày cũng có thể rút ngắn đáng kể tuổi thọ của bạn. Mặc dù vậy, số liệu thống kê mới nhất về tình trạng hút thuốc lá nói rằng cứ 100 người Mỹ từ 18 tuổi trở lên thì có hơn 15 người hiện đang hút thuốc lá, với tổng cộng khoảng 37,8 triệu người trưởng thành.Rất may là bạn có thể đẩy lùi tác hại của thuốc lá bằng cách bỏ thuốc lá. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới sẽ sớm được trình bày tại Hội thảo khoa học của Hội Tim Mỹ ở Chicago, trái tim sẽ mất nhiều thời gian để hồi phục hơn bạn tưởng.Các nhà nghiên cứu đã phân tích tiền sử hút thuốc lá suốt đời của 8.700 người tham gia nghiên cứu Framingham Heart Study, và nhận thấy rằng 70% số tai biến tim mạch như đột quỵ, đau tim và suy tim ở những người đang hoặc đã hút thuốc lá xảy ra ở những người từng hút một bao thuốc một ngày trong 20 năm. Kết quả cũng cho thấy, trái ngược với niềm tin phổ biến, nguy cơ bệnh tim mạch của những người này chỉ giảm 38% trong 5 năm đầu tiên sau khi họ bỏ thuốc lá. Nhưng phải mất bao lâu để cho sức khỏe tim mạch của người hút thuốc trở lại bằng với những người không hút thuốc?“Những phát hiện này nhấn mạnh lợi ích của việc bỏ thuốc lá trong vòng 5 năm, với nguy cơ đau tim, đột quỵ hoặc các dạng nguy cơ bệnh tim mạch khác giảm 39% so với những người tiếp tục hút. Chúng tôi cũng phát hiện ra rằng nguy cơ bệnh tim mạch vẫn tăng trong tới 16 năm đối với những người đã từng hút thuốc so với những người chưa từng hút thuốc ”, Meredith Duncan, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Trung tâm y tế Đại học Vanderbilt ở Nashville, Tennessee, và là tác giả của nghiên cứu cho biết. "Điểm mấu chốt là nếu bạn hút thuốc, thì bây giờ chính là thời điểm rất tốt để bỏ thuốc lá."Mười sáu năm có vẻ dài, nhưng hãy nghĩ thế này. Tuy cơn đau tim có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng nguy cơ tăng lên đáng kể khi bạn già đi, và tuổi trung bình của cơn đau tim đầu tiên là 66 với nam và 70 với nữ. Rất nhiều người nghiên thuốc lá đang ở tuổi trung niên muốn nói rằng “đã quá muộn” để bỏ thuốc, nhưng không phải vậy. Ngay cả khi bạn ở độ tuổi 50, vào thời điểm bạn dễ bị tổn thương nhất với bệnh tim, bạn vẫn có thể khắc phục được phần lớn hậu quả của việc hút thuốc.Có những lợi ích khác tức thời hơn để bỏ thuốc lá. Trong vòng hai tuần sau khi bỏ thuốc, tuần hoàn máu ở răng và nướu răng đã tương đương với của người không hút thuốc, chức năng phổi được cải thiện và nguy cơ đau tim bắt đầu giảm. Hay nhất là, trong khi cảm giác thèm thuốc có thể dữ dội trong vài ngày đầu tiên, chúng chỉ diễn ra hai đợt kéo dài không quá ba phút mỗi ngày ngay sau khi bỏ thuốc 10 ngày.Theo