Một số loại khô “ngậm” chất dùng làm thuốc trừ sâu. . Trước đó, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Cà Mau tiến hành hậu kiểm một số cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn TP Cà Mau và lấy mẫu thực phẩm khô gửi đi kiểm nghiệm.Kết quả kiểm nghiệm tại Viện Y tế công cộng (TPHCM) cho thấy có nhiều mẫu khô không đạt chất lượng an toàn thực phẩm.Trong đó, có các mẫu khô cá mối, cá thòi lòi, cá chỉ vàng dương tính chất borax (hay còn họi là hàn the). Đáng chú ý, có vựa có loại khô cá rúng và đầu cá rúng “ngậm” chất trichlorfon.Ngoài các vựa khô, tại một cơ sở sản xuất bánh mì có sản phẩm chả chiên và chả gân cũng bị dương tính chất Natri Benzoate, kết quả lần lượt 2260,70 mg/kg và 1261.53 mg/kg.Qua tìm hiểu, chất trichlorfon dùng làm thuốc trừ sâu, không được dùng trong thực phẩm. Một số cơ sở lại sử dụng để bảo quản khô.Ngoài bị phạt tiền còn áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc tiêu hủy sản phẩm, hàng hóa vi phạm gây hại cho sức khỏe con người.