Bổ sung vitamin D, omega-3 có ngừa được ung thư hoặc bệnh tim?. . Thử nghiệm bao gồm hơn 25.000 người Mỹ trên 50 tuổi thuộc các sắc tộc khác nhau và không có tiền sử ung thư, đau tim, đột quỵ hoặc các dạng bệnh tim khác.Những người tham gia được phân ngẫu nhiên vào nhóm uống một liều vitamin D, omega-3 hoặc giả dược hàng ngày. Sau hơn 5 năm, không có sự khác biệt đáng kể về bệnh tim hoặc ung thư giữa những người dùng thuốc và những người dùng giả dược.Bản thân nghiên cứu này đã khác biệt vì đây là thử nghiệm ngẫu nhiên lớn nhất thế giới về loại này.Nghiên cứu trước đây đã xem xét sức khỏe của xương hoặc những quần thể có nguy cơ cao, nhưng nghiên cứu này có "mục đích chính là xem liệu vitamin D và omega-3 có thể giảm nguy cơ ung thư và bệnh tim mạch" hay không ở những người bình thường không có tiền sử bị những tình trạng bệnh này.Một số nghiên cứu trước đây đã gợi ý rằng axit béo omega-3 có thể ngăn ngừa ung thư và bệnh tim mạch, nghiên cứu cho biết, và vitamin D được gợi ý là giảm nguy cơ ung thư vì có ít trường hợp ung thư hơn ở những nước có mức độ tiếp xúc với ánh nắng cao. Những nghiên cứu quan sát này dễ bị các yếu tố gây nhiễu về tỷ lệ ung thư thấp hơn ở những nơi có ánh nắng nhiều hơn, bởi vì những người ở ngoài trời nhiều cũng dễ có những thói quen lành mạnh khác như tập thể dục.Nếu bạn đã bắt đầu uống cả hai chất này, thì không có lý do rõ ràng nào để ngừng lại. Nếu bạn muốn xem xét bắt đầu, thì nên hỏi ý kiến bác sĩ trước, nhưng không nhất thiết phải ngay lập tức.Nghiên cứu là một thử nghiệm lâm sàng ngẫu hóa lớn, được coi như "tiêu chuẩn vàng để đánh giá hiệu quả của can thiệp, giảm sai số và nhiễu".Ở nhóm liều từ vừa đến cao 2.000 IU vitamin D, có 1.617 người bị ung thư; trong số này, 793 người dùng vitamin D và 824 người thuộc nhóm giả dược.Ngoài ra, 905 người tham gia đã phát triển các tai biến tim mạch nặng như đột quỵ, đau tim hoặc tử vong vì bệnh tim mạch. Trong số đó, 396 đã uống bổ sung vitamin D hàng ngày; nhóm giả dược có 409 trường hợp bị tai biến tim mạch nặng.Các nhà nghiên cứu kết luận rằng sự khác biệt là quá nhỏ và không có mối liên quan giữa vitamin D và giảm nguy cơ các tai biến tim mạch nặng hoặc ung thư xâm lấn.Nghiên cứu cho thấy rằng không thể bổ sung vitamin D để ngăn ngừa ung thư, và sự khác biệt giữa nhóm giả dược và nhóm vitamin D là rất ít.Tuy nhiên, trong quá trình nghiên cứu, tử vong do ung thư đã giảm đáng kể, 25% đối với những người dùng bổ sung vitamin D. Phát hiện này cần nghiên cứu sâu hơn, nhưng nó có thể được lý giải là vitamin D ảnh hưởng đến sinh học khối u, khiến khổi u khó phát triển và lan rộng.Nghiên cứu gần đây cũng bác bỏ giả thuyết cho rằng vitamin D cải thiện sức khỏe của xương và ngăn ngừa gãy xương, nhưng một số chuyên gia không đồng ý với điều này, do khoảng thời gian và cỡ mẫu nhỏ cũng như liều lượng không đủ.Trong phân tích omega-3, ung thư xâm lấn được tìm thấy ở 820 người uống bổ sung hàng ngày 1g omega-3 và 797 người uống giả dược.Ngoài ra, 386 người uống 1g omega-3 và 419 người uống giả dược bị tai biến tim mạch trong nghiên cứu này.Nhưng cụ thể đối với cơn đau tim, kết quả cho thấy mức giảm chung là 28% ở những người uống bổ sung omega-3. Đối với người Mỹ gốc Phi, nghiên cứu cho thấy giảm 77% số cơn đau tim liên quan đến việc bổ sung omega-3 hàng ngày.Ở những người không ăn một hoặc hai phần cá mỗi tuần như khuyến nghị, các chất bổ sung có liên quan với 40% các cơn đau tim. Nhưng đối với những người ăn đủ theo khuyến nghị, không có mối liên quan như vậy.Các nhà nghiên cứu khuyên nên cố gắng để nhận được omega-3 từ chế độ ăn uống lành mạnh kết hợp với cá. Nhưng những người không ăn hoặc không thích cá nên nói chuyện với bác sĩ về lựa chọn bổ sung omega-3.Victoria Taylor, chuyên gia dinh dưỡng cao cấp tại British Heart Foundation, viết: "Chúng tôi không khuyên bạn nên bổ sung vitamin và khoáng chất để ngăn ngừa bệnh tim và mạch, và những phát hiện của nghiên cứu này ủng hộ lời khuyên của chúng tôi."Nếu bạn có chế độ ăn uống lành mạnh, cân đối theo phong cách Địa Trung Hải, bạn sẽ có thể nhận được tất cả các chất dinh dưỡng cần thiết để bảo vệ bạn khỏi bệnh tim và mạch máutuần hoàn".Theo