Đang đứng trong nhà bị đạn bắn xuyên hốc mắt. . Ngày 13/11, ThS.BS Nguyễn Minh Hảo Hớn, Phó khoa Mũi - Xoang, Bệnh viện Tai Mũi Họng, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho trường hợp nữ bệnh nhân 32 tuổi, ngụ tại Lâm Đồng do có dị vật trong hốc mắt. Thời điểm nhập viện, mắt bệnh nhân sưng lớn, không thể tự mở được, thị lực chỉ phân biệt được sáng tối.Nữ bệnh nhân cho biết, khoảng 19h tối trước khi tai nạn xảy ra, chị đang đứng trong nhà thì bất ngờ bị dị vật bắn vào mắt. “Tôi đau đến thấu tim, rồi ngất xỉu, được người nhà chuyển vào bệnh viện cấp cứu. Ban đầu, nghe bác sĩ nói có dị vật trong mắt, tôi rất bất ngờ không hiểu chuyện gì đã xảy đến với mình. Sau khi đến bệnh viện Mắt cấp cứu, bác sĩ chuyển tôi qua Bệnh viện Tai Mũi Họng”.Qua chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ phát hiện dị vật hình tròn, thành trong hốc mắt bị vỡ toàn bộ xương giấy, cấu trúc mắt lọt vào hốc sàng, xuất huyết hậu nhãn. May mắn bệnh nhân chưa bị tổn thương thần kinh thị. Các bác sĩ quyết định thực hiện nội soi qua hốc mũi, tiếp cận dị vật để hạn chế nguy cơ sang thương, chảy máu cho người bệnh. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ lấy ra 1 viên đạn chì.Bệnh nhân đã may mắn khi dị vật xuyên vào hốc mắt nhưng hướng về góc xoang sàng, dừng lại ở mặt trước của xoang bướm. Nếu đạn đi thẳng ra sau có thể gây đứt thần kinh thị khiến bệnh nhân mù vĩnh viễn hoặc đứt động mạch cảnh trong khiến bệnh nhân xuất huyết ào ạt dẫn tới tử vong. Sau phẫu thuật, bệnh nhân đang được theo dõi, điều trị để tránh nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm độc do đạn chì gây ra, thị lực của người bệnh đang dần bình phục, hiện chị đã đếm được ngón tay ở khoảng cách 2m.