Người phụ nữ bị khỉ nuôi nhà hàng xóm cắn nát tay. . Ths.Bs Đỗ Thị Ngọc Linh, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhân Nguyễn Thị H. (32 tuổi, Thanh Hóa) được đưa đến bệnh viện Việt Đức hôm 22/10, trong tình trạng vết thương vùng cánh tay trái. Vết thương dài khoảng 15cm, dập nát.Bệnh nhân bị khỉ nuôi của nhà hàng xóm cắn nát tay. Tại địa phương, con khỉ này cũng đã từng cắn 1 số người.Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, phẫu thuật. Do vết cắn rập nát, các bác sĩ đã tìm và nối các nhánh thần kinh và cơ vùng cánh tay bị đứt; sử dụng kính hiển vi để nối các bó sợi thần kinh rất nhỏ.Hiện tại, vết thương vùng tay bệnh nhân đã khô và được ra viện tái khám theo lịch hẹn. Tuy nhiên, đánh giá khả năng phụ hồi của thần kinh (thần kinh trụ, thần kinh giữa, thần kinh bì cẳng tay trong bên trái…) rất khó khăn vì tổn thương cao, tốc độ phục hồi thần kinh chậm và bệnh nhân có khả năng giảm chức năng của cẳng và bàn tay trái. Theo đó, chức năng vận động của cẳng tay và bàn tay sẽ không bao giờ trở lại như bình thường.