Những cuốn sách chữa lành trái tim. . Trong chương trình Trái tim cho em kỷ niệm 10 năm vừa được VTV thực hiện vào những ngày đầu tháng 11 mới đây, GS.TS Nguyễn Quang Tuấn đã thay mặt tập thể bệnh viện Tim Hà Nội tặng chương trình 100 ca mổ miễn phí, chiếm 1/5 số tiền quyên góp được trong toàn bộ buổi hôm đó.Ủng hộ chương trình Trái tim cho em, GS.TS Nguyễn Quang Tuấn là người đầu tiên gắn trái tim lên backdrop Trái tim của chương trìnhĐây không phải là lần đầu tiên GS.TS Nguyễn Quang Tuấn có hành động đẹp này. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với GS. Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc bệnh viện Tim Hà Nội, đại biểu Quốc hội khóa XIV, về cách anh chữa lành trái tim cho các em nhỏ ở các vùng quê nghèo xa xôi:Bệnh viện chúng tôi mỗi năm phẫu thuật cho khoảng 2.000 bệnh nhân tim mạch, cùng với đó là hàng trăm ca phẫu thuật từ thiện từ chính nguồn quỹ của bệnh viện, của các nhà hảo tâm.Một cuốn sách tôi vừa viết cũng đã in xong và sẽ được chuyển về bệnh viện và số tiền thu được từ cuốn sách này và các cuốn sách trước đây sẽ tiếp tục được dành chọn cho chương trình Trái tim cho em.Với nguồn lực về chuyên môn và tài chính như vậy, chúng tôi tin mình sẽ có thể chữa lành nhiều trái tim bẩm sinh đang cần được giúp đỡ.Tôi nghĩ sự tin tưởng này đầu tiên là minh bạch. Thực ra có nhiều người có tiền nhưng họ rất lăn tăn khi đưa vào góp quỹ này quỹ khác. Họ băn khoăn không rõ tiền đi đâu, rồi việc chi để vận hành quỹ quá lớn... Nhưng chúng tôi luôn rõ ràng từng trường hợp cần được giúp đỡ. Từng file hồ sơ cụ thể được chuyển đến các nhà từ thiện. Họ có thể gặp bệnh nhân trước và sau mổ. Có khi họ còn theo dõi bệnh nhân cả quá trình và sau này những bệnh nhân đó trở thành con nuôi.“Tiền rất là quý nhưng quan trọng nhất là mổ cho các cháu bằng trái tim”, GS.TS Nguyễn Quang TuấnTôi nghĩ đó thực sự là một niềm vui, giống như việc mình tặng món quà cho ai đó, nhưng không chỉ là vật chất đơn thuần mà còn là tinh thần - là sự sống - tặng người bệnh một cuộc sống thứ 2. Họ đem sẻ chia và lan tỏa niềm vui đó với nhiều người và rồi những người đó lại muốn được tham gia, được giúp đỡ thêm nhiều bệnh nhân khác.Với nguồn lực hiện có, bệnh viện Tim Hà Nội có thể thực hiện được 1.000 ca mổ từ thiện nhưng hiện mới chỉ có khoảng 400 ca đáp ứng được các tiêu chuẩn.Thực tế là chưa có ca nào đáng tiếc xảy ra bởi khi làm trực tiếp, chúng tôi hiểu rất rõ những ca ở trong “khoảng mờ” của điều kiện tài trợ và khi đó Quỹ của bệnh viện sẽ giúp họ.Tùy tâm người nhận sách, số tiền sẽ được bỏ vào hộp từ thiện“Hạnh phúc của bác sĩ mổ tim là thấy môi bệnh nhi từ tím đen chuyển thành hồng hào ngay trên bàn mổ”, GS. Quang TuấnTôi thực cũng không nhớ mình đã viết bao nhiêu cuốn sách nhưng số tiền có được từ những cuốn sách này cũng đã lên tới hàng trăm triệu đồng trong 9 năm qua. Toàn bộ số tiền đều dành để giúp các cháu bị bệnh tim bẩm sinh có cơ hội được chữa trị, có một tương lai tốt đẹp hơn.Với mỗi cuốn viết ra, tôi mong muốn được truyền bá kiến thức phòng bệnh, phát hiện bệnh sớm tới nhiều người. Tuy nhiên, nếu phát sách không sẽ ít người quý trọng nó. Tôi hy vọng những cuốn sách sẽ đưa đến cho người đọc những thông tin hữu ích, giúp họ có ý thức hơn trong việc giữ gìn sức khỏe và giúp đỡ thêm nhiều bệnh nhi tim bẩm sinh khỏi bệnh.Mỗi năm, tủ sách này lại có thêm vài cuốn sách do chính PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn viếtNgày trước, tôi hay viết cho bệnh nhân nhưng hồi đó chưa đi cơ sở nhiều. Giờ xuống cơ sở, tôi thấy có rất nhiều em ra trường nhiều năm rồi nhưng chưa được cập nhật kiến thức. Tôi nghĩ đến làm sao các em tiếp cận tài liệu chính thống dễ dàng hơn.Cái khó của họ trình độ ngoại ngữ không nhiều nên khó đọc sách chuyên ngành trên mạng.Vậy nên vài năm trở lại đây tôi viết cho anh em ở tuyến cơ sở. Mỗi năm vài cuốn, cập nhật kiến thức mới nhất giúp nâng cao chất lượng chẩn đoán bệnh tim mạch ở tuyến cơ sở. Tôi hy vọng, khi trình độ của tuyến cơ sở được nâng lên, người dân sẽ đến với họ nhiều hơn, giúp cho việc phòng ngừa được bệnh tim mạch hiệu quả hơn.Tôi cũng rất vui vì giờ anh em ở các bệnh viện tỉnh như Phú Thọ, Quảng Ninh, Nghệ An... đã có thể thực hiện được các ca mổ tim bẩm sinh của chương trình Trái Tim cho em, giúp giảm thiểu chi phí và thời gian đi lại của gia đình các em.