Hãi hùng xương cá đâm xuyên thực quản, lộ ra ngoài da. Khi họng ngày càng đau và sưng to, xương cá đâm lộ ra bên ngoài nên gia đình mới đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc điều trị.. Chiều 9-11, Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết bệnh viện vừa tiến hành phẫu thuật điều trị cho bệnh nhân bị hóc xương cá hơn 1 tháng qua. Khi nhập viện, bệnh nhân đã bị xương cá đâm xuyên qua thực quản, lộ ra bên ngoài da.Bệnh nhân là ông Đ.V.E (61 tuổi; ngụ ấp Đông Huề, xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc).Trước đó, ông E. nhập viện trong tình trạng cổ họng bị đau, sưng to do có một dị vật ở thực quản xuyên cơ đâm ra da cổ. Khi nhập viện, các y - bác sĩ bệnh viện đã tiến hành gây tê, mổ rạch da cổ lấy xương cá có chiều dài 2 cm.Ông E. cho biết, cách đây một tháng ông có ăn cá và bị hóc xương, sau đó có đi siêu âm, nội soi ở bệnh viện tư nhân, nhưng không phát hiện có dị vật. Mấy ngày gần đây, họng ngày càng đau và sưng to, xương cá đâm lộ ra bên ngoài nên gia đình mới đưa ông đến Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc điều trị.Theo