Hàng trăm bệnh nhân được tư vấn về bệnh đái tháo đường. . Sáng 10/11, Bệnh viện Đà Nẵng đã tổ chức “Ngày hội tư vấn đái tháo đường”, hưởng ứng ngày đái tháo đường thế giới 14/11.Tại ngày hội tư vấn, các bệnh nhân bị đái tháo đường đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn TP Đà Nẵng được các bác sĩ tư vấn về các biến chứng mạn ở bệnh nhân đái tháo đường, chế độ ăn cho bệnh nhân đái tháo đường, tự theo dõi đường máu cho bệnh nhân đái tháo đường tại nhà và cách xử lý hạ đường máu ở bệnh nhân đái tháo đường tại nhà…Phát biểu tại ngày hội tư vấn, BS.CK2 Nguyễn Thành Trung – Phó Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng – cho biết, đái tháo đường là bệnh không lây nhiễm có tốc độ phát triển nhanh, ngày càng phổ biến trên toàn thế giới cũng như tại Việt Nam. Theo các báo cáo dịch tễ học cho thấy bệnh đái tháo đường xuất hiện trên mọi miền của đất nước, ở nhiều đối tượng thành phần xã hội khác nhau, người giàu lẫn cả người nghèo. Và đặc biệt bệnh đái tháo đường ngày càng trẻ hóa do môi trường sống, chế độ ăn và vận động không hợp lý. Ở nước ta có khoảng 7 triệu người bị bệnh đái tháo đường.“Bệnh đái tháo đường gây ra nhiều biến chứng như mù lòa, suy tim, suy thận, cắt cụt chi… để lại nhiều di chứng và là gánh nặng y tế toàn cầu, của mỗi quốc gia. Đái tháo đường là một trong 7 nguyên nhân tử vong hàng đầu ở Việt Nam”, BS.CK2 Nguyễn Thành Trung thông tin.Cũng theo bác sĩ Trung, Tổ chức y tế thế giới đã lấy 14 tháng 11 hằng năm là ngày đái tháo đường thế giới để toàn thế giới chung tay ngăn chặn căn bệnh này. Tại Việt Nam, Chính phủ cũng đã đưa bệnh đái tháo đường nằm trong chương trình mục tiêu y tế quốc gia.