7 dấu hiệu cảnh báo sỏi mật. . Tuy nhiên, trong hầu hết các trường hợp, phát hiện sỏi mật không có triệu chứng lâm sàng đặc hiệu. Vì thế, việc phát hiện sớm sỏi mật phụ thuộc rất nhiều vào việc khám sức khỏe định kỳ.Qua khám sức khỏe định kỳ với các phương pháp siêu âm ổ bụng, chụp cắt lớp vi tính và chụp cộng hưởng từ trong đó có siêu âm ổ bụng là một thăm khám cận lâm sàng với độ chính xác lên đến 96% phát hiện sỏi mật.Như trường hợp bệnh nhân Nguyễn Thi. T (61 tuổi, Hà Nội) không có triệu chứng bất thường. Tuy nhiên đầu tháng 10/2018, bệnh nhân xuất hiện tình trạng đau bụng, cơn đau quặn gan, có ho, viêm phổi và đã vào BV Đa khoa Nông nghiệp khám.Tại đây, bệnh nhân được tiến hành siêu âm, xét nghiệm máu và chụp cắt lớp vi tính. Kết quả chẩn đoán bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng đường mật do sỏi đường mật trong gan.Các bác sĩ BVĐK Nông nghiệp với sự phối hợp của BV Đại Học Y Hà Nội đã thực hiện can thiệp Nội soi tán sỏi đường mật qua da bằng laser công suất cao cho bệnh nhân.Ca can thiệp được thực hiện chiều ngày 30/10 tại BV Đa khoa Nông nghiệp. Các bác sĩ khoa Chẩn đoán hình ảnh, Khoa Ngoại Tổng hợp - Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp phối hợp với Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã tiến hành triển khai kỹ thuật can thiệp tán sỏi mật qua da. Đây là phương pháp điều trị can thiệp tối thiểu có tính an toàn và hiệu quả cao, do ít xâm phạm, thời gian hồi phục nhanh do không cần phẫu thuật và gây mê. Trung bình, bệnh nhân được ra viện trong vòng 7 ngày. Trong thời gian nằm viện, các bệnh nhân sinh hoạt gần như bình thường nên khâu chăm sóc khá đơn giản.Bệnh nhân được chỉ định điều trị nội khoa tích cực ổn định toàn trạng, được tạo đường hầm qua da vào đường mật và tán sỏi qua da bằng laser nhằm bảo tồn tối đa cơ thắt Oddi cũng như giúp bệnh nhân phục hồi nhanh. Đây được coi là một trong những kỹ thuật có độ khó cao nhất liên quan đến các can thiệp, điều trị về mật mà thế giới đã và đang áp dụng. Sau khi thực hiện tán sỏi, bệnh nhân được theo dõi và xuất viện trong tình trạng khoẻ mạnh hoàn toàn.Bệnh nhân khỏe mạnh ngày xuất viện.