Đặng Văn Lâm bắt chính, Muangthong United thất bại trên sân nhà  Đặng Văn Lâm đã được HLV Pairoj Borwonwatanadilok sử dụng ngay từ đầu trong trận đấu với Prachuap vào tối nay. Cùng với đó, hàng loạt ngôi sao sáng giá như Aung Thu, Adisak Kraisorn, Therasil Dangda, Lee Ho, Herberty, Sarach Yooyen… cũng ra sân trong đội hình của Muangthong United.Đặng Văn Lâm không thể giúp Muangthong United tránh khỏi thất bạiĐiều đó khiến cho đội chủ nhà được đánh giá cao hơn rất nhiều so với các vị khách Prachuap. Dù vậy, việc không thể tận dụng cơ hội đã khiến Muangthong United phải trả giá. Prachuap đã ghi bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 1-0.Bước vào trận đấu này, hai đội đã nhập cuộc khá sôi nổi. Ngay ở phút thứ 5, thủ thành Đặng Văn Lâm đã có pha băng ra ngăn chặn sớm đợt tấn công từ phía đội khách. Trong những phút sau đó, người gác đền này còn có một vài pha xử lý khá chắc chắn.Tuy nhiên, tới phút 28, Muangthong United đã bất ngờ hứng chịu quả phạt đền. Dù đã sử dụng chiêu làm phân tâm đối thủ nhưng thủ thành Đặng Văn Lâm vẫn bị đánh bại trên chấm 11 mét (ngay cả khi đoán đúng hướng). Tất nhiên, không thể trách thủ thành người Việt Nam trong bàn thua này.Trong những phút tiếp theo, Muangthong United đã tấn công dồn dập với nhiều mũi tấn công nguy hiểm. Tuy nhiên, họ lại thiếu chút may mắn để tìm bàn gỡ. Thời điểm mà CLB này dồn lên cũng là lúc Văn Lâm thi đấu khá nhàn hạ.Sang hiệp 2, tận dụng việc Muangthong United dồn lên, Prachuap đã có một vào cơ hội phản công nguy hiểm. Phút 56, cầu thủ đội khách có tình huống căng ngang nguy hiểm nhưng Văn Lâm đã kịp thời giải nguy. Tới phút 64, hàng thủ đội chủ nhà chơi sơ sểnh để đối thủ vượt qua. Rất may, Văn Lâm đã lao ra khép góc kịp thời.Phút 68, Adisak Kraisorn đã bỏ lỡ cơ hội không thể tuyệt vời hơn để san bằng tỷ số khi dứt điểm chệch cột dọc ở cự ly gần. Cầu thủ giành Vua phá lưới AFF Cup 2018 còn có 1 cơ hội khác ở phút 82 nhưng không thể tận dụng thành công.Chung cuộc, Muangthong United đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà. Màn khởi đầu thất vọng của ứng cử viên vô địch.