C.Ronaldo tịt ngòi, Juventus chật vật giành chiến thắng  Sau thất bại trước Atletico Madrid ở Champions League, Juventus rất muốn tìm kiếm chiến thắng “rửa mặt” trước Bologna ở vòng 25 Serie A. Thực tế, Lão bà đã hoàn tất nhiệm vụ này nhưng cái cách họ chiến thắng vô cùng khó khăn.Trong suốt trận đấu, Juventus đã vấp phải sự kháng cự dữ dội từ Bologna. C.Ronaldo đã không thể lập công ở trận này nhưng bù lại Dybala đã tỏa sáng đúng lúc để giúp Juventus giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Với chiến thắng này, Juventus tiếp tục thống trị tuyệt đối Serie A với 69 điểm sau 25 vòng.Bước vào trận đấu, HLV Allegri đã sử dụng đội hình mạnh nhất với bộ ba tấn công C.Ronaldo, Mandžukić, Bernardeschi. Trong khi đó, Dybala ngồi trên băng ghế dự bị. Với sức mạnh vượt trội, Juventus đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc.Thế nhưng, Bologna mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 11, trong pha phản công nhanh, Santander đã thực sự cú sút xa ngay sát vòng cấm khung thành của Juventus. Bóng đá chệch cột dọc trong gang tấc.Không nằm ngoài dự đoán, ở trận đấu này, Bologna thi đấu với hàng thủ số đông., khiến cho Juventus không thể tiếp cận khung thành. Họ gần như phải tìm tới những cú sút xa để tạo ra khác biệt nhưng không thành công.Juventus trải qua hiệp 1 vô cùng nhạt nhòa. Sang hiệp 2, HLV Allegri tiếp tục yêu cầu các học trò dâng cao tìm kiếm bàn thắng. Phút 59, ông phải rút hậu vệ Alex Sandro để tung tiền đạo Dybala vào sân, với hy vọng có thêm hỏa lực trên hàng công.Chính Dybala đã tạo nên khác biệt sau khi được tung vào sân. Phút 67, sau đường căng ngang của Matudi, hậu vệ Bologna lóng ngóng phá bóng, tìm tới vị trí của Dybala. Cầu thủ người Argentina đã dứt điểm quyết đoán tung lưới Bologna, mở tỷ số trận đấu.Sau bàn thua, HLV Mihajlovic đã tăng cường liên tiếp hai cầu thủ tấn công là Godfred Donsah và Diego Falcinelli vào sân. Trong những phút cuối, Bologna đã tạo ra sức ép lớn về phía khung thành của Juventus.Họ đã tạo ra được một vài cơ hội nguy hiểm nhưng đáng tiếc, sự vô duyên của các chân sút Bologna khiến họ không thể có bàn gỡ hòa. Chung cuộc, Juventus giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Bologna.: Skorupski; Mbaye, Danilo, Helander, Dijks; Poli (Donsah 78), Pulgar (Falcinelli 85), Soriano; Edera (Orsolini 52), Santander, Sansonec: Perin; De Sciglio, Bonucci, Rugani, Alex Sandro (Dybala 59); Bernardeschi (Chiellini 87), Bentancur, Matuidi (Pjanic 78); Cancelo, Mandzukic, Ronaldo