HLV Park Hang Seo quyết từ chối dẫn dắt U22 Việt Nam ở SEA Games 2019?  Sau khi HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam làm việc, vấn đề kiêm nhiệm của ông thầy 60 tuổi đang trở thành chủ đề nóng. Chia sẻ với báo chí Hàn Quốc, thầy Park thẳng thắn nói rằng ông muốn tập trung cho một công việc, cụ thể là làm HLV trưởng ĐTQG, thay vì phải dẫn dắt cả U22 Việt Nam.Sau hơn 1 năm tham dự các chiến dịch, dường như ông Park đã mệt mỏi khi phải liên tục làm việc với những mục tiêu cao.HLV Park Hang Seo đang đảm nhận nhiều nhiệm vụ với bóng đá Việt NamChia sẻ với báo chí Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo nói bóng gió: “SEA Games được gọi là Olympic của Đông Nam Á và tổ chức vào tháng 11. Còn vòng loại World Cup sẽ kết thúc trước tháng 11.Sẽ khó khăn khi liên tục phải tập trung cho hai chiến dịch liên tiếp như vậy. Quá trình chuẩn bị sẽ gặp nhiều thách thức. Ở Việt Nam, họ muốn tôi huấn luyện cả hai đội nhưng tôi chỉ muốn dẫn dắt một đội tuyển”.Được biết, ngay sau khi trở lại Việt Nam tối 18/2, thầy Park và VFF lên kế hoạch ngồi lại cùng nhau để đàm phán. Đôi bên sẽ thương thảo về việc kiêm nhiệm ở đội tuyển. HLV Park Hang Seo nhấn mạnh rằng ông muốn có sự tập trung cho nhiệm vụ ở ĐTQG tại vòng loại World Cup 2022.Còn trước mắt, thông tin từ một lãnh đạo VFF, HLV Park Hang Seo vẫn sẽ làm HLV trưởng U22 Việt Nam tham dự vòng loại U23 châu Á, diễn ra vào tháng 3 tới tại Hà Nội