HLV Chelsea thừa nhận mất kiểm soát trong phòng thay đồ  Trong thời gian qua, Chelsea đã tụt dốc không phanh. Sau những thất bại đậm trước Bournemouth (0-4) và Man City (0-6), họ tiếp tục gục ngã dễ dàng trước MU ở FA Cup với tỷ số 0-2 vào đêm qua.HLV Sarri thừa nhận dần mất kiểm soát trong phòng thay đồTrên khán đài, những CĐV Chelsea đã lên tiếng phản đối dữ dội HLV trưởng người Italia. Bản thân HLV Sarri cũng tỏ ra vô cùng thất vọng với màn trình diễn của đội bóng. Thậm chí, ông còn thừa nhận rằng đang dần mất kiểm soát trong phòng thay đồ.Phát biểu trước báo giới, HLV Sarri cho biết: “Tôi nghĩ các cầu thủ vẫn ở bên mình. Tuy nhiên, tôi không chắc chắn về điều đó. Chỉ là suy nghĩ của tôi thôi. Tôi nghĩ tôi và các cầu thủ vẫn có quan hệ tốt nhưng điều quan trọng là kết quả.Những gì chúng ta cần làm là thể hiện tinh thần thi đấu mạnh mẽ. Tôi không thấy họ thể hiện được cấp độ cao nhất”.Theo báo giới Anh, nguy cơ bị sa thải đang dần hiển hiện trước mắt HLV người Italia. Ông chỉ còn trận chung kết League Cup với Man City vào ngày 24/2 để cứu vãn ghế HLV của mình. Nếu thất bại, khả năng rất cao ông sẽ mất việc.