Bại trận trước Shandong Luneng, HLV Hà Nội FC nói gì?  Mặc dù phải làm khách đến sân của đối thủ được đánh giá mạnh hơn như Shandong Luneng, nhưng Hà Nội FC vẫn nhập cuộc đầy tự tin. Thay vì chơi phòng ngự, đội bóng thủ đô không ngần ngại triển khai lối chơi bóng ngắn, kiểm soát quen thuộc như vẫn thể hiện ở sân chơi quốc nội.Và sau một vài cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ, Hà Nội FC đã tìm được bàn thắng khai thông thế bế tắc ở phút 39 khi Văn Quyết đón đường bấm bóng thuận lợi của Oseni bên cánh trái trước khi tung cú vô lê dứt điểm đẹp mắt làm tung lưới thủ thành Wang Dalei.Hà Nội FC đã không thể gây bất ngờ trước Shandong LunengDù có bàn thắng dẫn trước, nhưng việc bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong hiệp 2, bên cạnh thể lực giảm sút vì thi đấu dưới thời tiết rất lạnh, Hà Nội đã để đối thủ ghi liên tiếp 4 bàn trong hiệp 2, thua chung cuộc 1-4.Chia sẻ nhanh với báo chí sau trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm thể hiện sự tiếc nuối: “Tôi hài lòng với tinh thần cùng lối chơi của các học trò, nhưng rất tiếc nuối khi họ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong trận đấu này.Bên cạnh đó, Hà Nội cũng gặp vấn đề về thể lực ở hiệp 2, nên để thua dễ dàng trong những phút cuối”.Hà Nội FC không thể bảo toàn chiến thắng dù dẫn trướcBên phía Shandong Luneng, HLV Li Xiaopeng chia sẻ trong buổi họp báo: "Một trận đấu rất khó khăn. Các cầu thủ đã làm việc rất chăm chỉ nhưng họ đã mất nhịp và thụ động ở nửa đầu trận đấu. May mắn thay, học trò của tôi đã không bỏ cuộc ở hiệp 2 và cuối cùng đã lật ngược thế trận.Ở hàng tiền vệ, các cầu thủ đã chơi tập trung. Việc gặp khó khăn trong hiệp đầu tiên là điều bình thường. Các cầu thủ được thay vào đã làm thay đổi cục diện. Họ đã ghi bàn và may mắn cũng là kết quả của những nỗ lực".Vượt qua đại diện Việt Nam, Shandong Luneng giành quyền vào chơi vòng bảng AFC Champions League. Trong khi đó, Hà Nội sẽ xuống chơi ở vòng bảng AFC Cup. Đối thủ của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ là Tampines Rovers (Singapore), Yangon United (Myanmar) và Naga World (Campuchia) tại bảng F.Trận đấu đầu tiên của Hà Nội tại AFC Cup 2019 sẽ là cuộc đọ sức với Naga World trên sân nhà Hàng Đẫy vào ngày 26/2 tới.