Báo Trung Quốc: “Hà Nội FC hơn hẳn Shandong Luneng về kỹ thuật”  Hà Nội FC đã dẫn trước 1-0 sau 64 phút thi đấu và thi triển lối chơi đầy kỹ thuật, áp đảo về mọi chỉ số. Tuy nhiên Shandong Luneng đã lật ngược thế cờ với việc ghi đến 4 bàn chỉ trong khoảng 25 phút cuối và điểm nhấn chiến thắng nhờ kinh nghiệm của tiền đạo người Italia, Pelle.Dù thua trận với tỷ số đậm, nhưng Hà Nội FC lại vượt trội về tỷ lệ kiểm soát bóng (60% so với 40% của đối thủ), thực hiện 587 đường chuyền (so với 377 của Shandong Luneng).Trang Sina của Trung Quốc nhanh chóng có bài bình luận sau trận đấu với tiêu đề: "".Pelle chính là điểm nhấn giúp Shandong Luneng đánh bại Hà Nội FCNhật báo này phân tích: "Ngày 19/2, trên sân Jinan Olympic Sports Center, Shandong Luneng có chiến thắng ngược 4-1 ở vòng play-off AFC Champions League trước Hà Nội FC. Tuy giành thắng lợi, nói một cách khách quan thì các cầu thủ Trung Quốc đã được đội bóng đến từ Việt Nam dạy cho bài học rằng đội chủ nhà không chơi thực sự tốt.Trong trận đấu này, các cầu thủ Việt Nam tại CLB Hà Nội đã thực hiện nhiều động tác khó, đầy kỹ thuật để 'làm khổ' các cầu thủ Trung Quốc. Phút 23, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng có những tình huống ngoặt bóng đi qua tới 3 cầu thủ áo cam trước khi xâm nhập vào khu vực cấm địa và chuyền bóng cho Oseni.Thống kê vượt trội của Hà Nội FC về tỷ lệ kiểm soát bóng và số lần thực hiện các đường chuyềnNgay sau đó, đến lượt đội trưởng Văn Quyết xoay người đầy kỹ thuật để giữ bóng và khiến cầu thủ đội bạn đứng chôn chân, mở tỷ số. Shandong Luneng chiến thắng nhờ sự vượt trội về thể lực ở cuối trận”.Tờ Sina cũng có đoạn viết về Quang Hải: “Phút 33, Nguyễn Quang Hải có tình huống đi bóng khéo léo cạnh đường biên và thoát khỏi sự truy cản của hai cầu thủ đội bạn trước khi chuyền bóng thoáng cho đồng đội”.Dù thua đậm, Quang Hải và đồng đội đã thẻ hiện lối chơi đầy kỹ thuậtTờ báo của Trung Quốc cũng đánh giá cao khả năng triển khai bóng nhanh, kỹ thuật của Hà Nội FC: Ở tình huống này, các cầu thủ Hà Nội FC có pha xử lý tâng bóng kỹ thuật vượt qua đối phương và chuyền bóng chính xác, phối hợp ăn ý để dễ dàng tiếp cận khung thành của thủ môn Wang Dalei.Tuy nhiên trong pha dứt điểm cuối cùng, Omar lại đưa bóng vào đúng vị trí đứng của thủ thành Wang, nếu không đội khách đã có thể nhân đôi cách biệt trong hiệp 2”.Ở cuối bài, tờ báo thể thao của Trung Quốc kết luận: "Mặc dù đã giành chiến thắng, các cầu thủ Trung Quốc phải nhận bài học được dạy bởi những người giỏi kỹ thuật hơn bên phía đội bóng Việt Nam”.Theo Sina