HLV U22 Việt Nam hết lời khen ngợi học trò sau trận thắng đậm Timor Leste  Dù vậy, ông Tuấn cho biết ngay sau trận đấu này toàn đội phải có sự tập trung cao nhất trước cuộc đối đầu với U22 Thái Lan lượt cuối vòng bảng.Chia sẻ trong buổi họp báo sau trận, HLV Quốc Tuấn nói: “Đầu tiên tôi xin cảm ơn ng­ười dân Việt Nam đã có mặt tại đây đã cổ vũ cho đội bóng. Hôm nay, toàn đội đã chơi rất tốt và giành quyền vào bán kết.Các cầu thủ đã tập trung vào trận đấu và trình diễn xuất sắc.U22 Việt Nam giải tỏa áp lực sau trận thắng đậm Timor LesteHơn nữa, việc thi đấu vào buổi tối là một thuận lợi, nên chúng tôi không ảnh hưởng gì về vấn đề thể lực. Toàn đội đã tuân thủ đấu pháp của ban huấn luyện. Kiểm soát được trận đấu, tổ chức tấn công nhanh, đó là chiến thuật hôm nay của chúng tôi”.Ông Tuấn lý giải về việc có 6 sự thay đổi nhân sự so với trận ra quân gặp Philippines: “Hôm nay chúng tôi đã có 6 sự thay đổi so với trận đấu đầu tiên. Ban huấn luyện đã có sự điều chỉnh trong tính toán, giúp các em tránh quá tải về mặt thể lực, không gặp chấn thương”.Ngoài những lý do trên, ông Tuấn cho biết U22 Việt Nam đã có sự chuẩn bị sớm cho trận gặp Thái Lan ở cuối vòng bảng (15h30 ngày 21/2): “Chúng ta đã vào bán kết, và tôi cần giữ lực lượng để đối đầu với người Thái”.Cựu thuyền trưởng CLB HA Gia Lai đặc biệt khen ngợi Danh Trung – chân sút có 2 bàn thắng trong trận đấu hôm nay. Bên cạnh đó, việc Hoàng Nam được rút ra nghỉ sau một va chạm với cầu thủ đối phương, là để dành sức cho những trận đấu tới.Cuối cùng, HLV Nguyễn Quốc Tuấn gửi lời cảm ơn tới các CĐV Việt Nam đã luôn tới sân cỗ vũ cho đội tuyển từ đầu giải.