Bà xã cầu thủ MU khoe bụng bầu bốc lửa  Nàng WAG xinh đẹp Maja Nilsson vừa vui vẻ khoe bụng bầu trên trang Instagram cá nhân. Điều đáng nói là càng bầu bí lùm xùm, bà xã của Victor Lindelöf dường như lại càng thăng hoa nhan sắc.“Mẹ sẽ mãi yêu con và yêu tất cả những vết rạn da mà con đã mang đến cho mẹ, mãi mãi và mãi mãi yêu”, Maja Nilsson hạnh phúc chia sẻ.Dường như, trong lần đầu tiên thực hiện thiên chức làm mẹ, nàng WAG xinh đẹp đang cảm thấy ngập tràn yêu thương và tự hào. Câu nói phụ nữ chỉ đẹp khi biết cách tự yêu lấy mình quả thực cũng rất đúng khi đối chiếu vào Maja Nilsson.Rất nhanh chóng, đã có hàng loạt cư dân mạng gửi lời khen ngợi nhan sắc ngọt ngào của bà xã Lindelöf, bất chấp việc nàng WAG đang bầu bí rất to bụng. Và với sức hút khó cưỡng như vậy, chẳng có gì ngạc nhiên khi Maja Nilsson hiện có hơn 162.000 người theo dõi trên mạng xã hội.Hồi năm ngoái, Maja Nilsson và Victor Lindelöf đã tổ chức một đám cưới ngọt ngào sau nhiều năm yêu thương gắn bó. Đến tháng 10 vừa qua, cặp vợ chồng son cũng đã nhanh chóng báo hỉ với người hâm mộ.Và kể từ khi báo tin sắp được làm cha, Victor Lindelöf đã thi đấu ngày càng chắc chắn, khiến cho các cổ động viên MU vô cùng vui mừng và thêm phần yêu quý nàng WAG Maja Nilsson.Bà xã của Lindelöf không chỉ xinh đẹp, quyến rũ mà còn là một mỹ nhân rất tài năng với chuyên môn marketing, viết blog, làm nhà văn và thậm chí còn làm “chủ xị” cho một chương trình mang tên “Life is the stands”.Theo