VFF có nên để HLV Park Hang Seo “vừa bế em, vừa xay lúa”?  Cách đây không lâu, khi chia sẻ trên báo giới Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo thừa nhận rằng ông muốn tập trung dẫn dắt ĐTQG Việt Nam và rời bỏ nhiệm vụ ở đội U23. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam (VFF) vẫn chưa đồng ý với phương án này. Họ muốn thầy Park tuân thủ với hợp đồng ký kết giữa hai bên (dẫn dắt ĐTQG và đội U23).HLV Park Hang Seo đang chịu nhiều áp lực khi dẫn dắt cả đội U23 và ĐTQGTrên thực tế, trong dòng chảy thời gian, bóng đá Việt Nam phát triển theo cách đặc thù. Có nghĩa rằng LĐBĐ Việt Nam quan tâm tới cả AFF Cup (dành cho ĐTQG) và SEA Games (dành cho lứa U23 và U22). Mọi HLV của đội tuyển Việt Nam trước đây đều phải “gồng gánh” nhiệm vụ được cho là nặng nề này.HLV Park Hang Seo cũng không phải là ngoại lệ. Giải đấu đầu tiên của ông trên cương vị HLV tại Việt Nam chính là giải U23 châu Á. Tiếp đó là hàng loạt giải đấu khó khăn khác như Asiad 2018 (lứa Olympic), AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 (lứa ĐTQG).Phương án này có ưu điểm của nó. Việc HLV được tiếp xúc và làm việc trực tiếp với lứa U23 giúp họ có thể hiểu được những cầu thủ trẻ từ sớm. Đó được xem là những “mầm ươm” của cả nền bóng đá sau này. Thực tế, lứa U23 do HLV Park Hang Seo dẫn dắt cũng là nòng cốt của đội tuyển quốc gia ở giải đấu sau đó.Nhưng đây không phải là phương án ưu việt và… chuyên nghiệp. Nó dồn gánh nặng quá lớn cho HLV trưởng, khiến họ phải “phân thân” ra nhiều công việc khác nhau, mà không để dồn sức tập trung cho ĐTQG.Trên thế giới, không có nhiều liên đoàn áp dụng mô hình này. Qatar là trường hợp cá biệt. HLV Felix Sanchez là người thầy ở lò Aspire Academy từ năm 2006-2019. Sau đó, ông lần lượt dẫn dắt đội U19, U20, U23 và đội tuyển Qatar. Nhưng cần nhấn mạnh rằng, sở dĩ Qatar áp dụng mô hình như vậy bởi họ cần một lứa trẻ thực sự tốt và chơi bóng cùng nhau trong nhiều năm, để chuẩn bị cho World Cup 2022. Hay nói đúng hơn, đây là kế hoạch ngắn hạn để phục vụ mục tiêu nào đó.Nếu xem Asian Cup 2019 là kế hoạch ngắn hạn với đội tuyển Việt Nam, LĐBĐ Việt Nam đã làm đúng với kế hoạch sử dụng HLV Park Hang Seo. Nhưng xem ra, về lâu dài, đó là phức tạp, tạo ra áp lực rất lớn cho HLV.LĐBĐ Thái Lan từng sử dụng HLV Kiatisuk dẫn dắt đội tuyển quốc gia và U23. Nhưng sau đó, họ đã tách vai trò riêng biệt của hai HLV đội U23 và ĐTQG. Tương tự là Malaysia. Ở Đông Nam Á hiện tại, chỉ còn một vài đội tuyển như Campuchia, Indonesia… áp dụng theo mô hình này.Về lâu về dài, VFF cần "giải phóng" HLV Park Hang Seo khỏi nhiều nhiệm vụ nặng nềThế nhưng, để theo dòng chảy phát triển bóng đá (tức mục tiêu chính là ĐTQG), có lẽ, LĐBĐ Việt Nam đã tới lúc thay đổi. Có nghĩa rằng, HLV Park Hang Seo cần làm nhiệm vụ tổng thể hơn ở ĐTQG và nhường nhiệm vụ ở đội U23 cho một HLV khác.Trong vai trò này, HLV Park Hang Seo sẽ làm nhiệm quan sát nhiều hơn. Thay vì làm việc trực tiếp với các cầu thủ trẻ lứa U23, ông sẽ quan sát, theo dõi quá trình phát triển của từng cầu thủ xuất sắc và chọn những gương mặt tốt nhất lên ĐTQG.Tuy nhiên, cái khó của LĐBĐ Việt Nam ở chỗ, việc tìm kiếm HLV đủ tâm, đủ tầm cho lứa trẻ không hề đơn giản. Có thực tế không thể phủ nhận, không phải HLV nội nào cũng sẵn sàng nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội U23. Việc lựa chọn không thành công có thể khiến cho nền bóng đá chúng ta mất đi cả một thế hệ.LĐBĐ Việt Nam cũng không có nguồn lực tài chính đủ tốt như Trung Quốc. Họ có thể thuê HLV Lippi làm việc ở ĐTQG và Guus Hiddink dẫn dắt đội U21 (với mức lương gấp nhiều lần HLV Park Hang Seo).Hầu hết các quốc gia (kể cả những cường quốc bóng đá) đều chọn HLV nội dẫn dắt các lứa trẻ. Bởi họ là người địa phương và có thể hiểu được tâm lý các cầu thủ. Nhưng như đã nói ở trên, việc tìm HLV nội “đủ tâm, đủ tầm” ở Việt Nam là công việc không hề dễ dàng.Không loại trừ khả năng, HLV Park Hang Seo vẫn phải dẫn dắt đội U23 như cam kết với VFF. Đơn giản, việc tìm HLV riêng cho đội U23 ở thời điểm này là việc quá gấp gáp. Nhưng về lâu về dài và muốn hướng tới mục tiêu xa hơn, VFF cần “giải phóng” bớt công việc cho HLV người Hàn Quốc.