Trận siêu cúp giữa Việt Nam - Hàn Quốc có thể hoãn sang năm sau  Như đã biết, vào ngày 15/12/2018, hai liên đoàn Đông Á và Đông Nam Á đã ký kết văn bản ghi nhớ về việc tổ chức trận siêu cúp giữa đội vô địch hai liên đoàn. Theo dự kiến, trận siêu cúp đầu tiên giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ được tổ chức vào ngày 26/3.Trận siêu cúp giữa Việt Nam và Hàn Quốc có thể phải hoãn tới năm 2020Dù vậy, do thời gian này trùng lịch với vòng loại U23 châu Á 2020 nên LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã kiến nghị dời lịch thi đấu, để dồn toàn lực cho đội U23 Việt Nam chinh phục mục tiêu lớn.Sau khi nhận được kiến nghị từ phía Việt Nam, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) đã gửi yêu cầu này tới Hàn Quốc. Tuy nhiên, nhiều khả năng trận đấu này sẽ không thể diễn ra vào năm 2019 do LĐBĐ Hàn Quốc đã sắp xếp kín lịch giao hữu.Thay vào đó, trận siêu cúp có thể sẽ phải hoãn sang năm 2020. Hiện tại, hai liên đoàn Đông Á và Đông Nam Á vẫn đang thảo luận để cố gắng chốt lịch thi đấu cuối cùng ở trận này. Họ muốn tổ chức vào thời điểm thích hợp mà cả hai đội có thể tập hợp được đội hình mạnh nhất.