Thủ môn Văn Lâm mắc sai lầm sơ đẳng ở trận ra mắt Muangthong United  Vào tối ngày 19/2, CLB Muangthong United đã có trận giao hữu với Thaiunion Samutsakhon trên sân nhà trước thềm Thái-League khởi tranh. Đây là trận đấu mà thủ thành Văn Lâm ra mắt CLB mới.Thủ thành Văn Lâm mắc sai lầm sơ đẳng trong trận ra mắt Muangthong UnitedThực tế, trước đối thủ kém xa về mọi mặt, Muangthong United đã giành chiến thắng khá dễ dàng với tỷ số 3-1. Thủ thành Văn Lâm cũng không phải trổ tài quá nhiều ở trận này. Thế nhưng, điều đáng tiếc là anh lại mắc sai lầm sơ đẳng dẫn tới bàn thua của đội nhà.Tình huống diễn ra ở phút 52, cầu thủ của CLB Thaiunion Samutsakhon đã tung ra cú sút xa không mấy nguy hiểm. Thế nhưng, Văn Lâm đã phán đoán sai tình huống và chủ quan không đổ người. Bóng đập cột dọc vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Văn Lâm và các đồng đội.Đây là sai lầm hết sức đáng trách của Văn Lâm. Nó khiến anh mất điểm khá nhiều trong mắt HLV trưởng Pairoj Borwonwatanadilok. Tuy nhiên, nó sẽ là bài học quý giá để thủ thành này cẩn trọng hơn trong chặng đường phía trước.Vào ngày 24/2, CLB Muangthong United sẽ đá trận mở màn ở Thái-League gặp CLB Prachuap. Người ta vẫn chưa rõ Văn Lâm có được sử dụng ở trận đấu này hay không.