Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn: “Điều chỉnh hợp đồng với thầy Park được cân nhắc kỹ”  Trong năm 2019, bóng đá Việt Nam sẽ có 3 mục tiêu chính cần thực hiện gồm: Vòng loại U23 châu Á 2020, Vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Về nguyên tắc, HLV Park Hang Seo sẽ là người trực tiếp dẫn dắt các đội tuyển quốc gia tham dự 3 đấu trường nói trên.Tuy nhiên, do lịch thi đấu lượt trận cuối trong năm 2019 của Vòng loại World Cup 2022 (dành cho ĐTQG) và SEA Games 30 (dành cho đội tuyển U22 Việt Nam) đều rơi vào thời điểm tháng 11, nên công tác chuyên môn sẽ không được đảm bảo một cách tốt nhất nếu như HLV Park Hang Seo đồng thời phụ trách ĐTQG và U22 Việt Nam.HLV Park Hang Seo được tập trung tối đa cho nhiệm vụ tại vòng loại World Cup“ĐTQG có tới 6 trận từ tháng 9 tới tháng 11, trong khi đây cũng là khoảng thời gian chuẩn bị cho SEA Games 30. Vì thế, việc điều chỉnh lại hợp đồng để HLV Park Hang Seo có thể tập trung cho công việc ở ĐTQG là hoàn toàn phù hợp, đã được Thường trực VFF xem xét kỹ lưỡng và thông qua”, ông Tuấn chia sẻ.Cũng theo ông Trần Quốc Tuấn, trong cuộc gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mới đây, Thủ tướng cũng có chỉ đạo nên để HLV Park Hang Seo tập trung cho việc dẫn dắt ĐTQG, hướng tới những sân chơi châu lục, thế giới.Trong ngày hôm qua, VFF đã chính thức đồng ý với kiến đề xuất của HLV Park Hang Seo là giao U22 Việt Nam cho trợ lý số 1 của ông là Lee Young-jin. Đây là người hoàn toàn có đủ khả năng và sự tin cậy để nắm quyền dẫn dắt U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30, giúp thầy Park có thể dốc sức cùng ĐTQG thi đấu trọn vẹn Vòng loại World Cup.Mặc dù không trực tiếp nắm giữ cương vị HLV trưởng U22 Việt Nam tại SEA Games 30 nhưng nhà cầm quân 60 tuổi người Hàn Quốc vẫn sẽ sát cánh cùng cộng sự Lee Young-jin trên vai trò là cố vấn chuyên môn trong quá trình tập huấn của U22 Việt Nam và tại SEA Games 30.