Phung phí cơ hội, Barcelona bị Lyon cầm hòa tại nước Pháp  Barcelona hành quân đến nước Pháp với nhiều nỗi lo, khi họ không có được phong độ tốt. Đoàn quân HLV Valverde đã hòa 3 trong 4 trận đấu gần đây nhất và hàng công đang sa sút phong độ.Messi đã chơi dưới sức ở trận đấu nàyLyon khiến thủ môn Stegen phải trổ tài ở 10 phút đầuLyon tỏ ra đầy lợi hại trong các tình huống phản côngMặc dù vậy, Barca vẫn ép sân toàn diện trong chuyến làm khách đến sân của Lyon. CLB xứ Catalonia tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt, tuy nhiên cả Messi lẫn Luis Suarez đều phung phí cơ hội.Thậm chí Lyon cũng đầy nguy hiểm trong các pha tấn công và chỉ may mắn mới giúp Barca không bị thủng lưới. Hòa 0-0 là kết quả không thể khiến Barcelona hài lòng khi họ chơi dưới sức ở trận đấu này.Coutinho và Suarez không hài lòng về phong độ của mìnhMessi không thành công ở các tình huống đá phạtDù sao, Barcelona cũng có lợi thế nhất định ở cuộc tái đấu tại Nou Camp sau đây hai tuần. Tuy vậy, sự hiệu quả ở hàng công là điều HLV Valverde lo lắng, khi đây là giai đoạn căng thẳng nhất mùa giải.Với mục tiêu chiến thắng, Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất. Busquets cùng Sergi Roberto, Busquets, Rakitic chơi ở giữa sân còn bộ ba tiền đạo mà Messi, Suarez, O.Dembele.Trong khoảng 10 phút đầu, Lyon là đội nhập cuộc tốt hơn và tạo ra các tình huống nguy hiểm. Sự thiếu chắc chắn trong phòng ngự khiến Barcelona đối diện với nhiều nguy cơ khi Lyon tạo ra cơ hội rõ rệt.Các hậu vệ Lyon theo kèm Messi rất chặtTrận đấu diễn ra đầy căng thẳngTuy nhiên, thủ thành Ter Stegen đã phản xạ tốt trước những cú dứt điểm của Aouar (5') và Terrier (9') bên phía Lyon. Riêng cú đá của Terrier thậm chí còn đưa bóng dội trúng xà ngang sau khi chạm tay thủ môn người ĐứcSau những phút đầu có phần bị choáng ngợp, Barca dần chiếm lĩnh được thế trận và buộc Lyon phải co cụm số đông cầu thủ bên phần sân nhà để tập trung phòng ngự. Mặc dù vậy, tính hiệu quả trong các pha dứt điểm của Barcelona lại không cao.Trong hiệp đấu thứ nhất, CLB xứ Catalaonia đã tung ra đến 13 cú dứt điểm trong khi con số này với Lyon chỉ là 4. Messi và Suarez chơi xông xáo, nhưng đều tỏ ra thiếu quyết đoán ở các tình huống cuối cùng.Lyon chơi đầy hiệu quả trong phòng ngựSự xông xáo của O.Dembele không thể giúp Barcelona có được bàn thắngCơ hội đáng kể nhất mà Barca tạo được diễn ra ở phút 19. Trong tình huống này, Ousmane Dembele có pha đột phá khá ấn tượng loại bỏ hàng loạt hậu vệ Lyon trước khi đối mặt với Anthony Lopes.Thủ môn của Lyon đã lao ra rất nhanh làm hẹp góc sút của cầu thủ người Pháp và cứu cho đội chủ nhà một bàn thua trông thấy. Sang hiệp 2 thế trận vẫn không có gì thay đổi khi Lyon đang phòng ngự đầy chắc chắn.Hàng tấn công của Barca tiếp tục tỏ ra vô duyên khi Messi không tỏa sáng như thường lệ, còn Luis Suarez gần như bị khóa chặt hoàn toàn. Lyon không còn tạo ra những tình huống phản công sắc nét, nhưng họ đầy chắc chắn trong phòng ngự.Messi không thể mang lại sự khác biệt cho BarcelonaHòa 0-0 tại nước Pháp, Barcelona sẽ phải gồng mình ở trận lượt về tại Nou CampVới việc không thể ghi tên mình lên bảng tỷ số, Suarez đã trải qua suốt gần 1253 ngày "tịt ngòi" trên sân khách ở sân chơi danh giá Champions League. Sự sa sút của Suarez khiến Barcelona không có được hiệu suất ghi bàn tốt thời gian gần đây.Để Lyon cầm hòa 0-0 rõ ràng là kết quả đáng tiếc với Barca, bởi theo thống kê cả trận họ tạo ra tới 16 cơ hội (cao gấp 4 lần Lyon) và có 25 pha uy hiếp khung thành đối phương (cao gấp 5 lần đội chủ nhà).Trải quả trận thứ 6 liên tiếp không thắng trên sân khách ở vòng knock-out Champions League, HLV Valverde có lý do để lo lắng. Họ buộc phải “lột xác” ở cuộc tái đấu ở Nou Camp, nếu muốn giành vé vào tứ kết.: Lopes, Dubois, Marcelo, Denayer, Mendy, Traore (Tousart 68), Ndombele (Cheikh 84), Aouar, Terrier (Cornet 75), Depay, Dembele.: Ter Stegen, Nelson Semedo, Pique, Lenglet, Jordi Alba, Sergi Roberto (Vidal 81), Sergio Busquets, Rakitic, Messi, Suarez, O.Dembele (Coutinho 67).