Fellaini bất ngờ trở lại tập luyện, có thể ra sân gặp CLB Hà Nội  Fellaini gia nhập CLB Shandong Luneng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. Tuy nhiên, cầu thủ này đã không thể góp mặt tập luyện, thi đấu cùng các đồng đội mới trong thời gian qua vì chấn thương.Fellaini bất ngờ xuất hiện trong buổi tập của CLB Shandong Luneng vào hôm quaTrước đó, HLV Li Xiaopeng còn xác nhận rằng tiền vệ người Bỉ không kịp trở lại trong trận đấu với CLB Hà Nội ở vòng play-off AFC Champions League. Thế nhưng, trong buổi tập ngày hôm qua, ngôi sao này bất ngờ xuất hiện trên sân tập của Shandong Luneng và tập luyện cùng các đồng đội.Điều này làm dấy lên nghi ngờ rằng cựu tiền vệ của MU đã bình phục chấn thương và có thể ra sân trong trận đấu với CLB Hà Nội vào chiều nay. Lúc này, phía CLB Trung Quốc vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào về tình trạng của Fellaini.CLB Trung Quốc đang rất quyết tâm giành vé lọt vào vòng bảng AFC Champions League. Theo thông tin từ tờ Sina, BLĐ Shandong Luneng đã treo thưởng toàn đội 5 triệu nhân dân tệ (tương đương 17,1 tỷ đồng) nếu vượt qua CLB Hà Nội.Ngoài Fellaini, Shandong Luneng còn sở hữu nhiều ngôi sao chất lượng khác như Graziano Pellè (từng thi đấu ở Serie A, Premier League), Gil (có 11 lần khoác áo đội tuyển Brazil) hay Róger Guedes.Chia sẻ trước trận đấu, HLV Li Xiaopeng tự tin có thể đánh bại CLB Hà Nội: “Đây là trận đấu chính thức đầu tiên của đội bóng trong mùa giải mới. Chúng tôi đã cử hai trợ lý HLV đến theo dõi trận đấu vòng sơ loại giữa đội Hà Nội và Bangkok United.Cá nhân tôi cho rằng Hà Nội là một đội bóng rất mạnh. Cầu thủ của họ nhỏ con nhưng khéo léo, xoay xở tốt trong phạm vi hẹp. Tuy nhiên Luneng sẽ ra sân và giành chiến thắng, qua đó lọt vào vòng bảng”.Trận đấu giữa Shandong Luneng và CLB Hà Nội sẽ diễn ra vào lúc 14h30 chiều nay (theo giờ Việt Nam).