Vượt qua Chelsea, MU tiếp tục gặp cửa ải khó khăn ở FA Cup  Đêm qua, MU đã xuất sắc hạ gục Chelsea với tỷ số 2-0 ở vòng 1/8 FA Cup. Ngay sau trận đấu này, Ban tổ chức đã tiến hành bốc thăm vòng tứ kết. Không may cho MU khi họ tiếp tục đối diện với cửa ải khó khăn.MU sẽ làm khách trên sân Wolves ở vòng tứ kết FA CupCụ thể, ở vòng đấu tới, MU sẽ phải làm khách trên sân của Wolves. Đây là lần thứ 3 liên tiếp ở FA Cup mùa giải này, Quỷ đỏ phải thi đấu trên sân khách. Trước đó, họ đã lần lượt vượt qua Arsenal (tại Emirates) và Chelsea (tại Stamford Bridge).Đối thủ Wolves thực sự là chướng ngại vật khó chịu với MU. Hiện tại, “Bày sói” đang xếp thứ 7 ở Premier League. Đội bóng mới lên hạng thực sự là “kẻ ngáng đường” khó chịu với các ông lớn ở mùa giải này. Họ đã cầm chân Man City, MU, Arsenal và thắng Chelsea (Premier League), thắng Liverpool (FA Cup).Đối thủ lớn nhất của MU ở FA Cup là Man City sẽ chỉ làm khách trên sân đội bóng hạng dưới Swansea. Đây được xem là thử thách tương đối dễ dàng với Man “xanh” bởi Swansea cũng thi đấu không tốt ở Championship mùa này.Ở hai cặp đấu còn lại, Watford sẽ đón tiếp Crystal Palace trên sân nhà, còn Miwall chạm trán với Brighton.Các trận đấu ở vòng tứ kết FA Cup sẽ diễn ra từ ngày 15-17/3. Theo quy định mới ở mùa giải này, các đội sẽ phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu ngay lập tức nếu hòa nhau trong 90 phút.