Lyon - Barcelona: Cuộc chiến gian khó tại nước Pháp  Năm ngoái, Barcelona được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch Champions League, nhưng họ đã dừng bước tức tưởi dưới tay AS Roma ở bán kết. Năm nay, đoàn quân HLV Valverde quyết hướng đến ngôi cao nhất và họ đã thể hiện được sức mạnh ở vòng bảng.Barcelona đang đi trên con đường chinh phục cú ăn ba vĩ đại, khi họ đang dẫn đầu La Liga với 7 điểm hơn đội nhì bảng Atletico, đồng thời cũng đã lọt đến vòng bán kết Cúp Nhà vua.Messi vẫn là niềm hy vọng số 1 của Barcelona tại nước Pháp đêm nayLúc này, Champions League là ưu tiên hàng đầu của Los Blaurgana và cũng là danh hiệu họ khao khát chờ đợi từ năm 2015 đến nay. Do đó, chuyến làm khách đến sân của Lyon tại lượt đi vòng 1/8 có ý nghĩa vô cùng quan trọng với đoàn quân HLV Valverde.Barcelona đã kết thúc mạch 4 trận chỉ hòa bằng chiến thắng 1-0 trước Valladolid cuối tuần qua. Dù thắng lợi đó không thuyết phục, Messi còn đá hỏng phạt đền nhưng 3 điểm từ trận đấu đó đã giúp Barcelona giải tỏa được nhiều áp lực.So với các cặp đấu kinh điển khác như Bayern-Liverpool hay MU-PSG, thì việc đối đầu Lyon được coi là dễ thở với Barcelona. Mặc dù vậy, CLB xứ Catalonia không thể chủ quan bởi những trận đấu knock-out luôn tiềm ẩn nhiều hiểm họa.Lyon đã qua giai đoạn thống trị nước Pháp, khi họ có phần đuối hơn quá nhiều so với PSG. Họ đang xếp thứ 3 ở Ligue 1, khó có tham vọng vô địch nhưng vẫn là đội bóng lớn ở nước Pháp, điển hình là chiến thắng bất ngờ 2-1 trước PSG cách đây vài tuần.Sau 10 năm, Barcelona và Lyon mới lại đối đầu ở trận đấu loại trực tiếp Champions League. Tại vòng 1/8 giải đấu này năm 2009, Lyon đã hòa 1-1 trên sân nhà nhưng Barcelona đã giành chiến thắng 5-2 ở Nou Camp để tiếp, đó là mùa giải Barcelona lên ngôi vô địch.Lyon là đội bóng thực sự đáng gờm khi được chơi trên sân nhàĐây là lần đầu trong 7 năm gần đây, Lyon mới có mặt ở vòng knock-out Champions League. Đại diện nước Pháp đã 10 lần có mặt ở vòng 1/8 giải đấu này trong 16 năm gần đây nhất và rõ ràng, Lyon đã sa sút so với quá khứ.Tuy nhiên ở vòng bảng năm nay, Lyon đã gây sốc với chiến thắng 2-1 trước Man City. Đó là điều khiến Barcelona không thể chủ quan ở cuộc so tài này, nhất là Lyon đang giữ được phong độ ổn định khi được chơi trên sân nhà.Lyon đang gặp những tổn thất nhất định khi thủ quân Nabil Fekir vắng mặt do án treo giò, còn Tanguy Ndombele và Jason Denayer mới hồi phục chấn thương. Trong khi đó, Barcelona có đầy đủ quân bài chất lượng nhất cho chuyến làm khách đến nước Pháp.Cầu thủ đáng chú ý nhất của Lyon chính là Depay, người đang hồi sinh khi trở về nước Pháp thi đấu. HLV Valverde cũng e ngại lối chơi phản công nhanh của Lyon, trong bối cảnh Barca không có được sự chắc chắn trong phòng ngự.Niềm hy vọng lớn nhất của Barcelona chắc chắn vẫn là Messi, ngoài ra cả Luis Suarez lẫn Dembele luôn ghi bàn ở những thời điểm quan trọng. Mặc dù vậy, 90 phút trong cuộc so tài tại Olympique Lyonnais hứa hẹn sẽ đầy khó khăn và thử thách bản lĩnh của Barcelona.: Lopes; Marcal, Marcelo, Denayer; Mendy, Aouar, Ndombele, Tete; Depay, Dembele, Cornet: Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Alba; Busquets, Vidal, Rakitic; Dembele, L Suarez, Messi