Báo Trung Quốc ví CLB Hà Nội như Real Madrid của Việt Nam  Vào lúc 14h30 chiều nay (19/2), CLB Hà Nội sẽ chạm trán với Shandong Luneng ở vòng play-off AFC Champions League. Đội giành chiến thắng ở trận đấu này sẽ lọt vào vòng bảng giải đấu. Do đó, hai đội đang rất quyết tâm giành chiến thắng.Báo Trung Quốc đánh giá rất cao CLB Hà NộiTrước thềm cuộc chiến này, báo Trung Quốc tỏ ra khá thận trọng khi nói về sức mạnh của CLB Hà Nội. Thậm chí, tờ Sina còn ví CLB có tiềm lực và sức mạnh giống như Real Madrid của Việt Nam.Tờ báo này viết: “Ở Việt Nam, CLB Hà Nội là đội bóng giàu có và có tiềm lực lớn. Họ giống như Real Madrid ở đất nước này. CLB Hà Nội có tới 8 tuyển thủ quốc gia, trong đó 7 người đá chính, góp công giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết Asian Cup 2019.Ngoài ra, họ còn có 3 ngoại binh tới từ châu Phi và Guam. Thậm chí, CLB Hà Nội còn mạnh hơn cả đội tuyển Việt Nam. Họ được xem là đội tuyển Việt Nam thu nhỏ và chắc chắn không phải là lót đường. Shandong Luneng cần phải rất đề phòng trong trận đấu vào hôm nay”.Tuy nhiên, Shandong Luneng cũng không phải dạng vừa khi sở hữu nhiều ngôi sao nước ngoài đáng chú ý như cựu ngôi sao MU, Fellaini hay Graziano Pellè (từng thi đấu ở Serie A, Premier League), Gil (có 11 lần khoác áo đội tuyển Brazil), Róger Guedes.Trận đấu giữa Shandong Luneng và CLB Hà Nội sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6.