CLB Trung Quốc treo thưởng khủng nếu hạ gục CLB Hà Nội  Vào lúc 14h30 hôm nay (19/2), CLB Shandong Luneng sẽ đón tiếp CLB Hà Nội trên sân nhà ở vòng play-off AFC Champions League. Đội giành chiến thắng trong trận đấu này sẽ lọt vào vòng bảng AFC Champions League. Bởi lẽ đó, hai đội đều quyết tâm cao độ trước trận đại chiến vào chiều nay.CLB Shandong Luneng sẽ nhận được thưởng khủng nếu như hạ gục CLB Hà NộiNhư tờ Fox Sports đưa tin, bầu Hiển đã treo thưởng số tiền khá lớn là 4 tỷ đồng nếu CLB Hà Nội giành được chiến thắng trước đại diện Trung Quốc.Tuy nhiên, mức thưởng này vẫn chưa thấm vào đâu so với số tiền mà BLĐ Shandong Luneng treo thưởng nếu như đội bóng vượt qua CLB Hà Nội. Cụ thể, họ sẽ nhận được số tiền 5 triệu nhân dân tệ (tương đương 17,1 tỷ đồng) nếu hoàn thành mục tiêu.Theo thông tin từ tờ Sina (Trung Quốc), ở trận đấu này, Shandong Luneng sẽ không có sự phục vụ của ba cầu thủ Fellaini, Zheng Zheng và Liu Yang vì chấn thương. Tuy nhiên, đội hình của CLB này vẫn rất mạnh.Ngoài Fellaini (không thể ra sân vì chấn thương), Shandong Luneng còn sở hữu những cầu thủ nước ngoài chất lượng như Graziano Pellè (từng thi đấu ở Serie A, Premier League), Gil (có 11 lần khoác áo đội tuyển Brazil) hay Róger Guedes. Đây được xem là thử thách lớn với CLB Hà Nội.