Shandong Luneng - Hà Nội FC: Chờ tấm vé lịch sử  Rất quyết tâm làm nên lịch sử cho đội bóng, nhưng Hà Nội đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đặc biệt là thời tiết tại Tế Nam. Những ngày qua, tuyết rơi rất dày tại đây.Hà Nội FC quyết vượt qua thử thách lớn mang tên Shandong LunengNgay sau khi đặt chân đến Trung Quốc, các cầu thủ đội bóng Thủ đô đã phải mặc quần áo ấm để giữ nhiệt cơ thể. Bên cạnh đó, làm thế nào để thi đấu tốt dưới trời tuyết đang là một bài toán khó với thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm.Theo chia sẻ của một cầu thủ từng thi đấu dưới tuyết như Duy Mạnh, các cầu thủ nên chuẩn bị những trang phục giữ ấm cũng như những đôi giày có thể chơi bóng trên mặt sân phủ tuyết.Trong chiều qua, các cầu thủ Hà Nội bước ra sân Olympic Tế Nam để làm quen mặt sân cũng như thời tiết. Đây cũng là lúc Tế Nam rất lạnh, nhiệt độ xuống tới 0 độ và các cầu thủ bắt đầu thấy tuyết rơi. Nhiều khả năng trận đấu giữa Hà Nội FC và Shandong Luneng sẽ diễn ra trong điều kiện thời tiết có tuyết.Đây sẽ là bất lợi lớn với đội bóng Thủ đô bởi như nói ở trên, không phải cầu thủ nào cũng quen thi đấu dưới thời tiết khắc nghiệt như vậy.Đánh giá về đối thủ, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết Shandong Luneng là một trong những đội bóng lớn của Trung Quốc, từng bốn lần vô địch giải VĐQG.Bên cạnh dàn tuyển thủ quốc gia Hao Junmin, Jin Jingdao, Liu Yang..., đội bóng này còn có ba ngoại binh chất lượng là cựu tiền vệ của Man Utd Marouane Fellani, cựu tiền đạo tuyển Italy Graziano Pelle và cựu hậu vệ tuyển Brazil Gil. Ông Nghiêm thừa nhận Hà Nội có trận đấu khó khăn, nhưng chắc chắn sẽ làm hết sức để giành chiến thắng.Được biết, trong trận đấu ngày mai, đội chủ nhà sẽ không thể sử dụng cựu cầu thủ Manchester United Marouane Fellaini vì chấn thương. Tuy nhiên, vẫn sẽ có ba cầu thủ ngoại của Shandong ra sân gồm có Roger Guedes, Gil và Graziano Pelle. Trong đó, Gil từng dự Copa America với ĐT Brazil còn Graziano Pelle từng đá EURO 2016 cùng đội Italia.Động lực với Hà Nội ngoài tấm vé lịch sử, còn là phần thưởng 4 tỉ đồng mà bầu Hiển “treo” trước trận. Thêm một tin vui nữa với đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm đó là việc tiền vệ Thành Lương và tân binh Brandon McDonald đã kịp hoàn tất thủ tục visa để có mặt tại Trung Quốc. Điều đó cũng có nghĩa Hà Nội sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất trong trận đấu chiều nay.