Thực hư chuyện Hoàng tử Saudi Arabia chi 3,8 tỷ mua Man Utd  Như đã biết, những ngày gần đây, báo giới Anh đã loan tin Hoàng tử Saudi Arabia, Mohammed Bin Salman đang có ý định mua lại CLB MU với giá 3,8 tỷ bảng. Dù vậy, ngay lập tức, phía Saudi Arabia đã bác bỏ thông tin này.Phía Saudi Arabia phủ nhận tin đồn Hoàng tử Mohammed Bin Salman muốn mua lại CLB MUTheo Bộ trưởng truyền thông Saudi Arabia, Turki al-Shabanah, cuộc gặp gỡ giữa Hoàng tử Mohammed Bin Salman và phía MU chỉ liên quan tới hợp đồng tài trợ với CLB.Ông Turki al-Shabanah chia sẻ: “Những thông tin Hoàng tử Mohammed Bin Salman mua lại CLB là hoàn toàn sai trái. CLB MU chỉ tổ chức cuộc họp với phía Saudi Arabia để thảo luận về hợp đồng tài trợ”.Hoàng tử Mohammad Bin Salman là Phó Thủ tướng thứ nhất của Saudi Arabia và là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trẻ nhất thế giới. Ông là người có quyền lực, chỉ đứng sau người cha là vua Salman. Trong quá khứ, vị Hoàng tử sinh năm 1985 này được biết đến với nhiều thú vui xa hoa.Gia đình hoàng gia Saudi Arabia được cho là sở hữu khối tài sản lên tới 850 tỷ USD. Từ lâu, họ đã có ý định đầu tư vào bóng đá nhưng chưa chính thức mua lại CLB nào.