HLV Lê Thụy Hải: “Thầy Park nên được ưu tiên cho đội tuyển quốc gia”  Dù vậy, chắc chắn VFF rất khó cởi trói cho ông thầy người Hàn Quốc bởi mục tiêu HCV SEA Games rất quan trọng…Tối qua, HLV Park Hang Seo đã trở lại Việt Nam để tiếp tục công việc tuyển quân của mình chuẩn bị cho các giải đấu trong năm. Trước đó, trả lời báo chí Hàn Quốc tại sân bay Incheon, một lần nữa thầy Park bày tỏ nguyện vọng muốn được tập trung dẫn dắt một đội tuyển, thay vì cùng lúc phải làm nhiều nhiệm vụ như hiện tại.HLV Lê Thụy Hải ủng hộ thầy Park tập trung cho đội tuyển quốc gia“Năm nay chúng tôi có nhiều giải đấu lớn. Vì vậy, cần phải có sự chọn lọc và tập trung. Có những trận đấu quan trọng ở Đông Nam Á và vòng loại World Cup 2022. Khi vòng loại World Cup vừa kết thúc, ngay sau đó là giải đấu châu Á.Bởi vậy, tôi đang đàm phán với LĐBĐ Việt Nam về việc chỉ dẫn dắt một đội. Tôi muốn dẫn dắt ĐTQG Việt Nam và tập trung tối đa cho nhiệm vụ này”, HLV Park Hang Seo thẳng thắn chia sẻ.Mong muốn của HLV Park Hang Seo nhận được sự chia sẻ của nhiều người, đặc biệt là những ai hiểu được nỗi lòng của một nhà cầm quân đang bị quá tải bởi các giải đấu liên tiếp. Cần nhắc lại trong năm 2018, HLV Park Hang Seo ngay sau khi ký hợp đồng với VFF, đã bước vào chiến dịch VCK U23 châu Á, Asiad, AFF Cup và đầu năm 2019 là VCK Asian Cup 2019.Dù tất cả các giải đấu này tuyển Việt Nam đều thi đấu thành công, mang tới một trang sử mới cho bóng đá nước nhà cũng như sự nghiệp cầm quân của ông Park, nhưng đổi lại là sự căng thẳng, mệt mỏi, thậm sự kiệt sức.Nói về vấn đề này, HLV Lê Thụy Hải phân tích: “Tôi cũng là HLV nên hiểu rằng càng có tuổi thì sự mệt mỏi, căng thẳng càng nhiều. Ông Park cũng là con người chứ không phải là cái máy. Quan điểm cá nhân tôi cho rằng ông Park nên được chia sẻ công việc để làm việc hiệu quả hơn, cần ưu tiên cho đội tuyển quốc gia thay vì giải đấu nào cũng cầm quân thi đấu”.Thực tế, VFF cũng đã nghĩ đến vấn đề này, và đó là lý do tuyển U22 Việt Nam được giao cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn chứ không phải thầy Park. Tuy nhiên, ngay sau khi kết thúc giải U22 Đông Nam Á, gần như chắc chắn HLV người Hàn Quốc sẽ trở lại công việc của mình tại vòng loại U23 châu Á, diễn ra vào tháng 3 tới.HLV Park Hang Seo chia sẻ ông chỉ muốn dẫn dắt đội tuyển quốc gia hoặc U23Còn trong năm 2019, bóng đá Việt Nam sẽ tham dự thêm SEA Games 30, 6 trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, một vài trận giao hữu… Như vậy, thầy Park tiếp tục sẽ phải làm hai công việc cùng một lúc.Nói về nguyện vọng xin được tập trung cho nhiệm vụ ở ĐTQG của HLV Park Hang Seo, ông Lê Thụy Hải chia sẻ: “SEA Games vẫn là giải đấu quan trọng của bóng đá Việt Nam. Chẳng phải người hâm mộ đã khát khao danh hiệu sân chơi này bao năm qua đấy sao.Vì thế, HLV Park Hang Seo vẫn rất cần cho giải đấu này. Bản thân ông Park khi ký vào hợp đồng với VFF cũng đã xác định rõ công việc mà mình phải hoàn thành, nên không thể thoái thác.Hơn nữa, nếu trao U23 cho người khác dẫn dắt lúc này thì biết chọn ai, liệu có làm được không, có giành được HCV hay không?”.Như vậy, mong muốn của HLV Park Hang Seo là rất thực tế với công việc mà ông đang làm. Tuy nhiên, có thể hiểu rằng bóng đá Việt Nam đang rất kỳ vọng ở kỳ SEA Games này thầy Park sẽ giúp chúng ta giành tấm HCV sau hơn 50 năm chờ đợi.Còn nhìn về tương lai, cụ thể là bản hợp đồng gia hạn sắp tới (nếu HLV Park Hang Seo và VFF tiếp tục gắn bó với nhau), thì rõ ràng ông Park cần tập trung cho những chiến dịch lớn, thay vì chỉ ở tầm khu vực. Khi đó, chắc chắn nguyện vọng của HLV người Hàn Quốc sẽ được xem xét một cách nghiêm túc.Cuối cùng, theo HLV Lê Thụy Hải, VFF, bóng đá Việt Nam lúc này cần phải xem mình cần gì ở thầy Park. Ông Park từng nói rằng bóng đá Việt Nam có khâu đào tạo trẻ chưa tốt, thì đó chính là điều mà tất cả phải suy ngẫm.