Shandong Luneng 4-1 Hà Nội FC:  Chủ nhà bùng nổ ở hiệp hai  Hà Nội FC chơi hiệp một rất tốt, kiểm soát bóng vượt trội, dứt điểm nhiều hơn đội chủ nhà Shandong Luneng. Sự vượt trội đó đã mang tới bàn thắng mở tỉ số ở phút 39 cho Văn Quyết. Bước vào hiệp hai, Shandong dâng cao đội hình tấn công đã để loại khoảng trống phía sau và tọa cơ hội tốt cho Hà Nội FC phản công.Trong khoảng chừng gần 20 phút đầu hiệp hai, các cầu thủ Hà Nội FC có hai cơ hội ngon ăn gia tăng cách biệt, đáng tiếc các chân sút của đội khách không hiệu quả. Không gia tăng cách biệt, Hà Nội FC phải trả giá ở phút 64, sai lầm của Thành Chung mang lại cơ hội và Shuai quân bình tỉ số 1-1 cho đội khách.Bàn thắng gỡ hòa đã giải tỏa áp lực cho các cầu thủ thủ nhà, Pelle cho thấy lợi thế chiều cao của mình với bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút 73. Những phút cuối trận, Hà Nội FC phải dâng cao đội hình và đội chủ nhà đã tận dụng triệt để cơ hội để ghi bàn ở các phút 86 do công của Bin Bin và Haibin ở phút bù giờ thứ nhất để thắng chung cuộc 4-1.: Omar tiếp tục bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ở trận đầu này khi anh dứt điểm ra ngoài ở cự ly gần.Lại một lần nữa trọng tài thổi phạt các cầu thủ Hà Nội FC do phạm lỗi với Pelle.Một pha dứt điểm của cầu thủ đội khách nhưng bóng đập chân hậu vệ của Shandong bật ra ngoài.Hà Nội FC thay người, Ngân Văn Đại vào thay Đỗ Hùng DũngTrọng tài tài rút thẻ vàng cảnh cáo Jun Shuai sau pha vào bóng chặt chém với cầu thủ của Hà Nội FC.Oseni nhận bóng ở trung tâm vòng cấm địa, anh xoay người dứt điểm dưa bóng đi chệch cột dọc phải khung thành Shandong ra ngoài. Thủ thành Wang không kịp phản ứng trước cú dứt điểm của Oseni.Cơ hội lớn đã trôi qua trước chân Oseni. Sai lầm của hàng thủ Shandong tạo cơ hội cho tiền đạo đội khách đối mặt với thủ thành Wang, cú tâng bóng của Oseni không thắng được đối thủ.Quang Hải nhận bóng ở trước vòng cấm địa, phía phải. Cầu thủ số 19 của Hà Nội FC quyết định dứt điểm, bóng đi thiếu chính xác.Pelle tận dụng chiều cao đỡ bóng rồi xoay người dứt điểm, bóng đi vọt xà ngang.Phản công nhanh cho Hà Nội FC, “bốn đánh hai” nhưng các cầu thủ đội khách lại phối hợp quá nhiều. Oseni dứt điểm ở tình huống cuối cùng nhưng không nguy hiểm.Guedes đánh đầu ở cự ly gần, sau nỗ lực cản phá của Văn Công bóng dội xà ngang bật ra, cầu thủ Hà Nội FC đã hỗ trợ đồng đội phá bóng giải nguy.Pha triển khai tấn công biên trái của Shandong, bóng tạt vào trong vòng cấm sâu nên thủ thành Văn Công đã bắt gọn.Bóng chạm tay Đức Huy ở đầu vòng cấm địa nhưng trọng tài không thổi phạt, Guedes đã sút trúng cột dọc của Hà Nội FC nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị với cầu thủ của đội chủ nhà.Thủ thành Văn Công đã bắt gọn cú dứt điểm của cầu thủ chủ nhà, giúp cho khung thành của Hà Nội FC tiếp tục được an toànQuang Hải đá phạt góc, nhưng các cầu thủ đội khách không thể băng cắt đánh đầu.Jun Shuai phạm lỗi với Quang Hải, cầu thủ số 19 của Hà Nội FC đã không cần tới sự trợ giúp của nhân viên y tế.Đồng đội căng ngang thuận lợi cho Omar thoải mái dứt điểm ở giữa vòng cấm địa cách khung thành của đối thủ chừng 12m, bóng lại đi quá bổng so với cầu môn đối phương.Hùng Dũng dạt ra biên phải nhận bóng rồi tạt vào trong, bóng đi sâu nên thủ thành của Shandong Luneng đã bắt gọn.Hà Nội FC được hưởng quả đá phạt cách khung thành của đội chủ nhà chừng 21m, chếch về phải. Quang Hải sút đập hàng rào bật trở lại, ngay lập tức cầu thủ này sút bồi đưa bóng vọt xà.Omar dứt điểm nhanh ở đầu vòng cấm địa không tốt, bóng đi ăn nhiều lên mu bàn chân và đi lệch cầu môn của đối phương.Quang Hải sút phạt ở đầu góc phải vòng cấm địa, anh sút thẳng vào góc cao bên phải, tuy nhiên thủ thành của đội chủ nhà đã chủ động di chuyển và bắt gọn bóng.Pelle đỡ bóng rồi xoay người dứt điểm nhanh ở đầu vòng cấm địa, bóng đi không trúng khung thành của Hà Nội FC.Thủ thành Shandong Luneng tung người rất dẻo để bắt gọn được pha dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm của Quang Hải.: Oseni nnhar bóng cho Quang Hải tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, một cú đá chân trái căng như trái phá, thủ thành Shandong Luneng đã phản xạ tốt với pha đấm bóng giải nguy.: Guedes phối hợp với Pelle, người dứt điểm cuối cùng là tiền đạo người Italia. Thủ thành Văn Công đã phản xạ tuyệt vời với pha tung người đẩy bóng ra ngoài biên cứu thua cho Hà Nội FC.: Pelle bật cao hơn cầu thủ đội khách để đón quả tạt của đồng đội, pha đánh đầu của anh đập đất đi thẳng vào vị trí của Văn Công.Pha băng lên dứt điểm từ tuyến hai của các cầu thủ Hà Nội FC cách khá xa khung thành của đội chủ nhà, bóng đi thiếu chính xác.Pelle chuyền bóng cho Guedes băng vào dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Bóng đi bổng hơn nhiều so với khung thành của Hà Nội FC.: Văn Hậu tạt bóng từ bên trái hướng tới vị trí của Omar, hậu vệ của đội chủ nhà đã đánh đầu giải nguy. Các cầu thủ Hà Nội FC đã có tình huống triển khai tấn công nhuyễn.Fellaini (trái) không thể cùng Shadong thi đấu với Hà Nội FCThủ thành Văn Công đã lao ra chính xác để bắt gọn bóng, trọng tài thổi phạt Guedes trong pha lao vào, anh khiến thủ môn của Hà Nội FC bị đau.: Omar tung chân dứt điểm nhanh từ bên ngoài vòng cấm địa sau pha phối hợp nhanh. Bóng đi quá bổng so với xà ngang.X.Wu mớm bóng từ đầu vòng cấm địa cho T.Wang băng lên dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang khung thành của Văn Công.