HLV Buriram United chỉ ra điểm thiếu sót của Xuân Trường ở trận ra mắt  Xuân Trường đã được HLV Bozidar Bandovic sử dụng ngay từ đầu trong trận khai mạc Thái-League gặp Chonburi. Dù thi đấu ở mức khá nhưng tiền vệ người Việt Nam đã bị rút khỏi sân ngay ở phút 50.Sau trận đấu, HLV trưởng của Buriram United đã có những lời khen ngợi dành cho Xuân Trường. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh cầu thủ này cần phải cải thiện thể lực hơn nữa, để thích nghi với đội bóng.HLV Bozidar Bandovic cho rằng Xuân Trường cần phải cải thiện thể lựcHLV Bozidar Bandovic cho biết: “Tôi cho rằng Xuân Trường là cầu thủ giỏi. Tuy nhiên, nền tảng thể chất của cậu ấy chưa tốt. Đây là điểm hạn chế của Xuân Trường cần phải cải thiện.Tôi cho rằng Xuân Trường cần nỗ lực và chăm chỉ hơn nữa để cạnh tranh được vị trí trong đội hình với nhiều cầu thủ ngôi sao của Buriram United”.Sau khi Xuân Trường ra sân, trận đấu đã chứng kiến 4 bàn thắng chia đều cho hai đội. Kết quả hòa 2-2 là hết sức đáng tiếc với Buriram United bởi họ đã chơi hơn người ở thời điểm dẫn trước 2-1.Nói về kết quả này, HLV Bozidar Bandovic cho biết: “Tôi hài lòng với 1 điểm ở trận này. Các cầu thủ đã nắm thế chủ động. Đối thủ cũng chơi khá hay ở trận này. Cả hai đội đã cống hiến trận đấu đẹp mắt. Tất cả mới chỉ bắt đầu với Buriram United”.Ở vòng 2, Xuân Trường và các đồng đội sẽ làm khách tới sân của Suphanburi vào ngày 1/3.