Liverpool  - Bayern Munich: “Hùm xám” có thể đổi vận?  Liverpool và Bayern Munich không có duyên tại đấu trường châu Âu, đây mới là lần đầu tiên hai đội bóng chạm mặt tại những vòng knock-out tại Champions League. Tính từ kỷ nguyên Champions League, cho tới nay hai đội từng hai lần đối đầu với nhau. Lần đầu tiên ở trận tranh Siêu cúp châu Âu 2001, khi ấy Bayern Munich là đương kim vô địch Champions League, trong khi Liverpool là đương kim vô địch UEFA Cup, đội bóng của xứ sương mù đã thắng 3-2. 16 năm sau, hai đội chạm mặt tại Audi Cup và Liverpool tiếp tục thắng với tỉ số 3-0.Tính trước kỷ nguyên Champions League, hai đội từng bảy lần đối đầu với nhau ở đấu trường châu Âu, Liverpool thắng tới bốn trận, hòa hai trận. Bayern Munich thắng duy nhất một trận, chiến thắng đó đến ở vòng hai Cup Winners' Cup 1971, những người ghi bàn cho “Hùm xám” là Gerd Muller và Uli Hoeness trong trận đấu ở Munich.Shaqiri chưa chắc chắn sẽ thi đấu gặp Bayern MunichNhững chiến thắng trên dù không phải những cuộc đua khốc liệt, nhưng chắc chắn cũng sẽ là điểm tựa để giúp Liverpool cảm thấy tự tin khi tiếp đón “Hùm xám” trên sân nhà vào đêm nay.  Đoàn quân của Klopp hiểu rằng họ cần tận dụng tốt lợi thế sân nhà để giành kết quả khả quan trước khi phải làm khách lượt về trước Bayern Munich.Anfield đang trở thành điểm tựa vững chắc cho Liverpool, đội bóng vùng Merside đang có tới 19 trận bất bại ở sân nhà tại đấu trường châu Âu thắng tới 14 trận, hòa 5 trận. Lần gần nhất Liverpool thua ở sân nhà tại Champions League là trận thua 0-3 trước Real Madrid vào tháng 10  năm 2014. Chuỗi trận bất bại nói là chuỗi trận bất bại dài thứ hai trên sân nhà của Liverpool, chuỗi trận bất bại dài nhất trên sân nhà của họ tới 40 trận kéo dài từ tháng 9 năm 1974 tới tháng 12 năm 1991.Với Liverpool, đội bóng vùng Merseyside đang rất khó khăn về lực lượng, đặc biệt ở hàng thủ. Chấn thương của Gomez, Lovren cộng thêm án phạt của Vin Djik khiến trong tay của HLV Klopp chỉ còn duy nhất trung vệ Matip khỏe mạnh. Việc thiếu vắng quá nhiều trung vệ khiến Klopp thực sự đau đầu, có khả năng chiến lược gia người Đức phải điều Fabinho xuống đá ở vi trí trung vệ.Bản thân Klopp cũng ý thức được một hàng thủ chắp vé sẽ không dễ dàng khi đối đầu với Bayern Munich, tuy nhiên ông cũng tin tưởng vào sự tập trung của các học trò. Ngoài tổn thất nghiêm trọng ở hàng thủ, Liverpool còn chưa chắc có sự phục vụ của Wijnaldum cũng như Shaqiri, cả hai cầu thủ này đều đang chạy đu với thời gian để bình phục chấn thương, huấn luyện viên Klopp cũng không chắc họ có thể thi đấu gặp Bayern Munich.Kovac đang lung lay vị trí thuyền trưởng Bayern MunichTổn thất lực lượng cũng là vấn đề đang khiến huấn luyện viên Niko Kovac đau đầu, chiến lược gia của Bayern Munich cũng không chắc chắn Jerome Boateng có thể ra sân, trung vệ người Đức sẽ phải chờ kết luận của bác sĩ biết được có thể thi đấu hay không. Coman hay Robben cũng đang để lại dấu hỏi về khả năng có thể thi đấu, trong khi Muller và Tolisso chắc chắn sẽ vắng mặt.Xét về lực lượng, rõ ràng Bayern Munich đang thuận lợi hơn. Tuy nhiên, việc phải thi đấu tại chảo lửa Anfield ít nhiều cũng ảnh hưởng tới tâm lý của Bayern Munich, cộng thêm việc Klopp cũng rất hiểu đội bóng từng nhiều năm là đối thủ cạnh tranh trực tiếp thì nhiều khả năng trận đấu này sẽ kết thúc với tỉ số hòa.