Chelsea 0-2 Man Utd: Herrera, Pogba đưa “Quỷ đỏ” vào tứ kết  Vòng 4 FA Cup, Man Utd đã giành chiến thắng trên sân Arsenal để giành vé vào vòng 1/8. Lá thăm may rủi của vòng 5 tiếp tục thử thách “Quỷ đỏ” khi đưa họ làm khách trước Chelsea, dẫu vậy một lần nữa thầy trò Solskjaer lại vượt qua rất dễ dàng. Man Utd đã thắng 2-0 thuyết phục qua đó giành vé vào tứ kết.Herrera mở tỉ số ở phút 31 sau đường kiến tạo của Pogba, trước khi hết hiệp một chính tiền vệ người Pháp lập công giúp đội khách nhân đôi cách biệt. Vừa gây thất vọng ở giữa tuần trước sau tấm thẻ đỏ ở trận thua PSG, nhưng Pogba nhanh chóng trở lại với vai trò “công thần” của Man Utd. Hai bàn thắng của Man Utd trong hiệp một khiến Chelsea không thể gượng dậy, họ cay đắng chấp nhận thất bại.Herrera (trái) giúp Man Utd mở tỉ sốChiến thắng của Man Utd xứng đáng vì họ chơi hiệu quả hơn hẳn đội chủ nhà. Chelsea đã thi đấu quá tệ, rõ ràng cả huấn luyện viên Sarri và các cầu thủ chủ sân Stamford Bridge cần nhìn nhận lại bản thân, từ chiến thuật của ban huấn luyện tới động lực thi đấu của cầu thủ.Những con số thống kê sau trận cho thấy Chelsea quá nhạt nhòa ngay tại sân nhà. Trong hiệp một, Chelsea kiểm soát bóng gấp đôi của đối thủ song chỉ có được số lần dứt điểm ngang đối phương (6 lần), độ chính xác thì kém xa (2-5lần bóng trúng cầu môn).Sau khi bị dẫn bàn, Chelsea còn tệ hại hơn, họ không cho thấy được tinh thần phản kháng cũng như hiệu quả của sự quật khởi. Trong hiệp hai, đội chủ nhà cũng chỉ có được 6 lần dứt điểm về phía khung thành của đối phương, nhưng lại không một lần sút trúng cầu môn. Khả năng dứt điểm kém cỏi như vậy, Chelsea thua không còn gì để phàn nàn.Pogba ăn mừng sau khi ghi bàn thắng cho Man UtdMan Utd làm khách trên sân của Chelsea với đội hình mạnh nhất có thể trừ vị trí thủ môn, Romero vẫn tiếp tục được trao cơ hội ở FA Cup thay thế De Gea. Ở tuyến trên, Mata và Lukaku được ra sân từ đầu thi đấu thay thế vị trí của Martial, Lignard, những cầu thủ dính chấn thương trong trận đấu gặp PSG vừa qua. Bên phía Chelsea, huấn luyện viên Sarri cũng sử dụng đội hình mạnh nhất của đội bóng thành London ở thời điểm hiện tại.Làm khách trên sân của Chelsea, Man Utd chọn cách nhập cuộc nhanh, tấn công phủ đầu. Liên tiếp trong khoảng 5 phút đầu tiên, đội khách đã có những đường tấn công áp sát cầu môn đối phương, có cả dứt điểm nhưng không thành công. Mãi tới phút 11, Chelsea mới có tình huống tấn công nguy hiểm đầu tiên.Xuất phát từ cú đá phạt của Luiz, Romero đẩy bóng ra tới đúng vị trí của Pedro, tiền đạo người Tây Ban Nha bắt vô lê nhanh song thủ thành của Man Utd tiếp tục tỏa sáng khi bắt bóng thành công sau hai nhịp. Chelsea bắt đầu giành lại thế trận, đẩy đối thủ phải chơi phòng thủ phản công, đội chủ nhà cũng không dễ dàng tiếp tục khung thành của đối thủ.Sự thất vọng của các cầu thủ Chelsea sau khi bị thủng lưới bàn đầu tiênBất ngờ nổ ra ở phút 31, Man Utd có pha triển khai tấn công bên cánh trái. Tất cả đều hướng vào Pogba khi anh có bóng ở gần biên, Herrera đã âm thầm xâm nhập vòng cấm địa để nhận cú tạt bóng chính xác của đồng đội. Pha đánh đầu chéo góc ở cự ly gần của tiền vệ người Tây Ban Nha khiến thủ thành Arrizabalaga chôn chân đứng nhìn bàn thua.Bàn thua có lỗi lớn của hàng thủ Chelsea, dẫu vậy các cầu thủ chủ nhà vẫn phòng thủ khá sơ hở. Phút 45, Pogba mở bóng sâu cho Rashford băng xuống bên cánh phải. Tiền đạo người Anh đã chờ đồng đội băng lên rồi thực hiện cú tạt bóng chính xác để Pogba đè mặt Azpilicueta đánh đầu tung lưới Chelsea nhân đôi tỉ số.Mặc dù bị dẫn bàn trong hiệp hai, nhưng huấn luyện viên Sarri cũng không gia tăng sức tấn công. Chelsea thay đủ ba cầu thủ nhưng các cầu thủ thay người đều thi đấu đúng vị trí người được thay thế. Với việc bảo thủ trong cách sử dụng chiến thuật của Sarri, Chelsea đã không thể gây áp lực cho Man Utd. Đội khách chơi phòng thủ hiệu quả và khiến đội chủ nhà không thể ghi bàn.: Arrizabalaga; Azpilicueta (Zappacosta 82), Rudiger, David Luiz, Alonso; Kante, Jorginho, Kovacic (Barkley 71); Pedro (Willian 58), Higuain, Hazard: Romero; Young, Smalling, Lindelof, Shaw; Herrera, Matic, Pogba; Mata (Pereira 76); Rashford (McTominay 90), Lukaku (Sanchez 73)