Hà Nội FC có thể thi đấu dưới tuyết ở trận gặp Shandong Luneng  Cảm giác lạnh cùng với tuyết ở đây khiến bộ ba Tiến Dũng, Quang Hải và Văn Hậu nhớ cơn bão tuyết đã làm nên lịch sử bóng đá Việt Nam ở Thường Châu - Trung Quốc khi lần đầu tiên U23 Việt Nam có mặt ở trận chung kết giải U23 châu Á 2018.Thủ thành Tiến Dũng chia sẻ: “Lại được nghịch tuyết rồi”, trong khi các đồng đội của anh cũng tỏ ra rất thích thú với trời tuyết.Cầu thủ Hà Nội FC sẵn sàng đá dưới tuyết tại Trung QuốcTuy nhiên, khi bước vào trận đấu, thì thời tiết sẽ trở thành “đối thủ” rất đáng ngại của Hà Nội. Thời tiết tại Tế Nam lúc này rất lạnh, nhiệt độ xuống tới âm độ và các cầu thủ bắt đầu thấy tuyết rơi.Nhiều khả năng trận đấu giữa Hà Nội FC và Shandong Luneng sẽ diễn ra trong điều kiện thời tiết có tuyết. Đây sẽ là bất lợi lớn với đội bóng thủ đô bởi trong đội hình chỉ có lứa U23 là từng thi đấu dưới tuyết.Trung vệ Duy Mạnh tiết lộ nếu có tuyết rơi dày, anh và các đồng đội sẽ phải mang giày có đinh sắt, kèm theo nhiều quần áo ấm để tránh trường hợp cảm lạnh."Khi đá ở Thường Châu là lần đầu tiên chúng tôi đá dưới tuyết. Thời tiết khi ấy rất lạnh, chơi bóng rất khó khăn vì trơn và đôi chân cóng. Vì chúng tôi từng thi đấu dưới tuyết nên đã chia sẻ với ban huấn luyện và chuẩn bị những trang phục giữ ấm cũng như những đôi giày có thể chơi bóng trên tuyết để cố gắng giành kết quả tốt nhất trong trận cầu sắp tới", Duy Mạnh chia sẻ.Trong chiều nay, Hà Nội có buổi tập làm quen sân Olympic Tế Nam, nơi diễn ra trận đấu play-off AFC Champions League giữa Hà Nội FC và chủ nhà Shandong Luneng vào lúc 14h30 ngày 19/2. BTC trận đấu đã chuẩn bị rất khẩn trương cho trận đấu, đặc biệt là việc thu dọn băng tuyết.Cầu thủ Hà Nội FC cố gắng làm quen với cái lạnh ở Trung Quốc