U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Thay đổi hình ảnh, lấy vé bán kết  Đặt mục tiêu vào chung kết, nhưng trận thắng nhọc Philippines 2-1 ngày ra quân giải U22 Đông Nam Á 2019 đặt ra nhiều vấn đề cho thầy trò Nguyễn Quốc Tuấn. Tất nhiên, màn trình diễn khiến nhiều người lo hơn là vui của U22 Việt Nam có nguyên nhân.Đây là giải đấu U22 Việt Nam không có sự chuẩn bị tốt nhất, đặc biệt là về lực lượng. 7 tuyển thủ Việt Nam và U22 như Quang Hải, Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu, Tiến Linh... đã được nghỉ ngơi sau hơn 1 năm chinh chiến khắp các mặt trận.U22 Việt Nam đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trước PhilippinesTrong khi đó, các cầu thủ của SL Nghệ An, Viettel và một số CLB khác ở V-League đã phải trở về CLB để chuẩn bị cho mùa giải mới. Điều đáng nói là trong khi Việt Nam thiếu nhiều trụ cột thì các đối thủ như Thái Lan, Philippines lại triệu tập nhiều ngôi sao từ nước ngoài về nước tham dự giải khu vực.Tất nhiên, việc thiếu hụt lực lượng là điều mà HLV Quốc Tuấn cùng ban huấn luyện đã lường trước từ đầu. Điều quan trọng là U22 Việt Nam trong hoàn cảnh khó khăn nhất, luôn có sự chuẩn bị tốt về kỹ-chiến thuật cũng như tâm lý.Nhưng điều đó đã không được thể hiện ở trận ra quân giải Đông Nam Á. Những tưởng U22 Việt Nam sẽ dễ dàng đánh bại đội bóng gồm phần lớn là các tài năng nghiệp dư từ các trường đại học, nhưng mọi thứ đã diễn ra hoàn toàn khác. U22 Việt Nam phải nhờ tới 2 bàn thắng của hai cầu thủ dự bị, mới có cuộc lội ngược dòng trong hiệp 2.Một chiến thắng khiến người xem phải thót tim, còn HLV Quốc Tuấn sau trận cũng phải thừa nhận U22 Việt Nam thắng nhờ một chút may mắn. Trong trận đấu, trọng tài người Campuchia đã bỏ qua một quả 11m cho Philippines, nếu không chưa biết kết quả sẽ thế nào.U22 Việt Nam có nhiều việc phải làm để cải thiện lối chơi của mình trước cuộc đối đầu với Đông Timor tối nay. Nhưng rõ ràng sau màn khởi đầu, họ ít nhiều để lại nỗi lo.Đoàn quân HLV Quốc Tuấn cần lấy lại hình ảnh ở trận gặp Đông TimorNgười hâm mộ lo cho mục tiêu vào chung kết của U22 Việt Nam là một chuyện, nhưng còn lo hơn khi lứa cầu thủ hiện tại, chính là lớp kế cận của những Công Phượng, Xuân Trường… đã hết độ tuổi dự SEA Games.Lứa U22 Việt Nam đá giải Đông Nam Á lần này chính là dàn cầu thủ bổ sung với các trụ cột như Quang Hải, Tiến Dũng, Văn Hậu, Đức Chinh... mang tham vọng chinh phục HCV SEA Games 2019. Màn thể hiện ở Campuchia giúp bóng đá Việt Nam có cái nhìn rõ hơn về lứa cầu thủ trẻ.Niềm tin vào U22 Việt Nam vẫn còn, nhưng có phần hụt hẫng và không trọn vẹn. Hy vọng là sau sự khởi đầu không mấy ấn tượng, đoàn quân của HLV Quốc Tuấn sẽ mang tới một hình ảnh khác ở trận gặp Đông Timor và những trận tới đây.Tất nhiên, để thay đổi hình ảnh của mình, U22 Việt Nam phải thay đổi nhân sự và cách chơi cho phù hợp nhất với từng trận đấu. Điều mà ai cũng thấy sau trận ra quân là hàng công của U22 Việt Nam không hiệu quả, cần có những nhân tố có khả năng gây đột biến cao.Trong khi đó, về phía đối thủ, dù bị đánh giá là đội bóng yếu nhất bảng A, nhưng Đông Timor đã khiến U22 Thái Lan phải toát mồ hôi mới có trận thắng 1-0 trong ngày ra quân. Gặp U22 Việt Nam ở lượt trận thứ 2, U22 Đông Timor quyết tâm tạo nên bất ngờ.