HLV Shandong Luneng tuyên bố sẽ đánh bại Hà Nội FC  14 giờ 30 ngày 19/2 (giờ Việt Nam), Hà Nội FC có chuyến làm khách trước Shandong Luneng trên sân Jinan Olympic Sports Center ở vòng play-off AFC Champions League 2019. Đội nào thắng trận này sẽ chính thức giành vé vào vòng bảng.Chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Li Xiaopeng của đội chủ nhà khẳng định đội bóng của ông đang rất tự tin vào một chiến thắng khi đã nghiên cứu khá kỹ Hà Nội FC.HLV Li Xiaopeng tin tưởng vào cơ hội đánh bại Hà Nội FC“Đây là trận đấu chính thức đầu tiên của đội bóng trong mùa giải mới. Chúng tôi đã cử hai trợ lý HLV đến theo dõi trận đấu vòng sơ loại giữa đội Hà Nội và Bangkok United. Cá nhân tôi cho rằng Hà Nội là một đội bóng rất mạnh.Cầu thủ của họ nhỏ con nhưng khéo léo, xoay xở tốt trong phạm vi hẹp. Tuy nhiên Luneng sẽ ra sân và giành chiến thắng, qua đó lọt vào vòng bảng”.HLV Li Xiaopeng chia sẻ về lực lượng: "Hiện tại, Zheng Zheng bị chấn thương và không thể ra sân trong trận đấu tới. Ngoài ra, Liu Yang bị ốm và gần như chắc chắn cũng không thể thi đấu. Tuy nhiên, những cầu thủ khác đều đã sẵn sàng. Tôi ấn tượng với sự hòa nhập nhanh chóng của ngoại binh Roger Guedes".Được biết, trong trận đấu ngày mai, đội chủ nhà sẽ không thể sử dụng cựu cầu thủ Manchester United Marouane Fellaini vì chấn thương. Tuy nhiên, vẫn sẽ có ba cầu thủ ngoại của Shandong ra sân gồm có Roger Guedes, Gil và Graziano Pelle.Trong đó, Gil từng dự Copa America với ĐT Brazil còn Graziano Pelle từng đá Euro 2016 cùng đội Italia.Nếu đánh bại Hà Nội trong trận đấu ngày 19/2, Shandong sẽ có lần thứ 10 giành quyền dự vòng bảng AFC Champions League trong khi nếu Hà Nội FC có được chiến thắng, đại diện Việt Nam sẽ có lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi này.