HLV Park Hang Seo: "Tôi sẽ lựa chọn dẫn dắt đội tuyển hoặc U23 Việt Nam"  Trước khi trở lại Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã có nhiều hoạt động ý nghĩa ở Hàn Quốc. Đáng chú ý, thầy Park đã tham gia lễ ra mắt của tiền đạo Nguyễn Công Phượng ở CLB Incheon United. HLV Park Hang Seo cũng tới thăm các học trò Văn Thanh, Đình Trọng đang chữa trị chấn thương tại Hàn Quốc.Thầy Park có nguyện vọng chỉ dẫn dắt đội tuyển hoặc U23 Việt NamTại sân bay Incheon ngay trước khi lên máy bay để bay đến Hà Nội, thầy Park có cuộc trả lời phỏng vấn nhanh với báo chí quê nhà. Và HLV Park Hang Seo có những chia sẻ hết sức thật lòng.HLV Park Hang Seo khẳng định, ông không cảm thấy áp lực khi làm việc tại Việt Nam. Trong hơn 1 năm qua, thầy Park đã tham dự 4 giải đấu lớn của bóng đá Việt Nam, gồm U23 châu Á, Asiad 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Tất cả đều là những thành công vang dội.Dù vậy, HLV Park Hang Seo cũng có nguyện vọng rằng ông không muốn phải kiêm nhiệm quá nhiều. Hiện thầy Park đang cùng lúc đảm nhiệm cả hai vai trò HLV trưởng ĐTQG Việt Nam và U23 Việt Nam.Ông chia sẻ công việc như vậy không đủ thời gian để chuẩn bị cho các giải đấu lớn, và luôn luôn phải chạy đua với thời gian.“Năm nay chúng tôi có nhiều giải đấu lớn. Vì vậy, cần phải có sự chọn lọc và tập trung. Có những trận đấu quan trọng ở Đông Nam Á và vòng loại World Cup 2022. Khi vòng loại World Cup vừa kết thúc, ngay sau đó là giải đấu châu Á.Bởi vậy, tôi đang đàm phán với LĐBĐ Việt Nam về việc chỉ dẫn dắt một đội. Tôi muốn dẫn dắt ĐTQG Việt Nam và tập trung tối đa cho nhiệm vụ này.Vào năm ngoái, chúng tôi luôn thiếu thời gian chuẩn bị cho các giải đấu. Sự chạy đua này ảnh hưởng đến thành tích chung. Vì vậy, năm nay tôi muốn có sự tập trung để đạt kết quả tốt nhất cùng ĐTQG Việt Nam”, HLV Park Hang Seo trả lời tờ Naver Sports.HLV Park Hang Seo trong vòng vây báo giới Hàn QuốcĐây không phải là lần đầu tiên HLV Park Hang Seo muốn được tập trung cho công việc ở một đội tuyển thay vì “vừa xay lúa vừa bế em”. Tuy nhiên, với bản hợp đồng đã ký với VFF, rất khó để hai bên có thể thay đổi, nhất là năm nay bóng đá Việt Nam có mục tiêu rất quan trọng ở sân chơi SEA Games là giành HCV.Theo kế hoạch, sau khi về nước, HLV Park Hang Seo sẽ theo dõi vài vòng đấu ở V-League chứ không sang Campuchia xem U22 Việt Nam từ vòng bảng. Dự kiến đầu tháng 3 thầy Park sẽ công bố danh sách tập trung U23 Việt Nam, chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, được tổ thức từ ngày 18-26/3 tại Hà Nội.