Gareth Bale thuê hẳn cựu binh đặc nhiệm tới bảo vệ hôn lễ  Từng một lần bị hoãn cưới nên trong lần tổ chức đám cưới tới đây, Gareth Bale và cô bạn gái Emma Rhys-Jones đã lên kế hoạch cưới xin vô cùng chi tiết. Cụ thể thì chàng cầu thủ xứ Wales sẽ làm đám cưới tại Tagomago, một hòn đảo xinh đẹp gần Ibiza.Được biết, chi phí bao trọn cả hòn đảo Tagomago sẽ lên tới 380.000 bảng Anh (hơn 11 tỉ đồng) nhưng đây chỉ là chuyện nhỏ so với mức lương 600.000 bảng Anh/tuần của Gareth Bale.Ngoài ra, Gareth Bale còn thuê hẳn các cựu binh SAS (Đội đặc nhiệm không quân Anh quốc) đến làm bảo an cho hôn lễ. Chi phí cho hàng rào an ninh nghiêm ngặt này dĩ nhiên cũng không hề rẻ mà lên tới 500 bảng Anh mỗi giờ.Tuy nhiên, sự chuẩn bị nghiêm túc của Gareth Bale không phải là thừa thãi khi hồi hè năm ngoái, đám cưới của siêu sao Real Madrid cũng đã bị buộc phải dời lại vì lý do an ninh.Trước đó, Gareth Bale tưởng như đã định được ngày “rước” cô bạn gái Emma Rhys-Jones “về dinh” thì bất ngờ, ông bố vợ tương lai của Bale lại dính phải một bê bối liên quan tới hàng cấm.Bố của Emma Rhys-Jones bị cáo buộc liên quan tới vụ “mất tích” một chiếc va li chứa 750.000 bảng Anh tiền hàng cấm. Do đó, đám cưới của Emma Rhys-Jones và Gareth Bale cũng bị ảnh hưởng. Thậm chí, chàng cầu thủ xứ Wales còn nhận được khá nhiều lời đe doạ.Do đó, rất quyết tâm thắt chặt an ninh hôn lễ. Dự kiến sẽ chỉ có 150 khách mời được tham gia và một nguồn tin trong cuộc chia sẻ rằng: “Những vị khách không mời sẽ không đời nào lên được hòn đảo đâu”.Theo