Pogba chỉ ra lý do giúp HLV Solskjaer thành công ở MU  Sau khi tiếp quản “ghế nóng” của MU, HLV Solskjaer đã giúp CLB thực sự trở lại. Họ đã giành 10 chiến thắng trong 12 trận (chỉ thua duy nhất PSG). Điều đó giúp Quỷ đỏ có vị trí trong top 4 Premier League.Pogba cho rằng HLV Solskjaer luôn biết cách phát huy tài năng của các cầu thủChia sẻ trước báo giới, tiền vệ Paul Pogba đã hết lời ca ngợi HLV Solskjaer. Cầu thủ này cho rằng ông rất biết cách phát huy tài năng của các học trò. Cầu thủ người Pháp cho biết: “Tôi nghĩ rằng HLV Solskjaer đang làm rất tốt công việc của mình.Ông ấy cởi mở và nhiệt tình và luôn giúp đỡ các cầu thủ một cách tận tình. HLV Solskjaer từng chơi bóng ở MU nên ông ấy hiểu rõ văn hóa của CLB. Vì vậy, ông ấy luôn biết cách phát huy tài năng của các cầu thủ.HLV trưởng cũng thường xuyên giúp đỡ tôi. Ông ấy giúp các cầu thủ có cảm giác tự tin và muốn cống hiến những gì tốt nhất cho CLB. MU đang chơi tốt và chúng tôi muốn hướng tới chiến thắng. Mục tiêu gần nhất của CLB là giành chiến thắng trước Chelsea trong trận đấu hôm nay”.Trận đấu giữa MU và Chelsea ở vòng 5 FA Cup sẽ diễn ra vào lúc 02h30 ngày 19/2 tại sân Stamford Bridge.