HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam tuyển quân cho vòng loại U23 châu Á  Chiều nay 18/2, rất đông truyền thông Hàn Quốc đã có mặt tại sân bay Incheon để phỏng vấn HLV Park Hang Seo trước khi chiến lược gia 60 tuổi này trở lại Việt Nam, tiếp tục công việc sau kỳ nghỉ Tết kéo dài nửa tháng.Chia sẻ với báo giới bản địa, ông Park cho biết đã rất hạnh phúc khi được trở lại quê hương, gặp mẹ và cháu trai, cùng nhiều người thân trong gia đình. Quãng thời gian đó khiến ông cảm thấy hạnh phúc và như được nạp thêm nhiều năng lượng.HLV Park Hang Seo trong vòng vây báo chí ở sân bay IncheonÔng Park cũng gửi lời cáo lỗi với truyền thông Hàn Quốc, bởi trong nửa tháng nghỉ tết, ông nhận được nhiều lời đề nghị phỏng vấn nhưng đã từ chối, vì muốn dành thời gian cho gia đình sau thời gian dài xa cách, làm nhiệm vụ tại Việt Nam.Trước khi về Việt Nam, thầy Park hủy bỏ kế hoạch đi Campuchia theo dõi U22 Việt Nam thi đấu từ vòng bảng. Thay vào đó, các trợ lý sẽ theo dõi giải đấu và thông tin thêm về những cầu thủ tiềm năng cho HLV trưởng.Ông Park sẽ tập trung tâm trí vào màn trình diễn của các cầu thủ ở V-League. Theo kế hoạch, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ dự khán hai trận CLB Hà Nội - Quảng Ninh (23/2, Hàng Đẫy) và Đà Nẵng - Viettel (24/2, Hòa Xuân). Đây là hai trận đấu có nhiều tuyển thủ quốc gia và U22 góp mặt, cũng là cuộc đối đầu của những CLB hàng đầu tại V-League hiện nay.Sau vòng mở màn, ông sẽ tiếp tục theo dõi các vòng 2 và 3 của V-League trước khi chốt danh sách U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020 tổ chức tại Hà Nội tháng ba tới.Vòng loại sẽ diễn ra từ 22 tới 26/3 trên sân Mỹ Đình. U23 Việt Nam tranh vé dự vòng chung kết tại Thái Lan vào năm sau với Thái Lan, Indonesia và Brunei. Lực lượng chủ chốt của HLV Park Hang Seo tại giải này chính là 7 tuyển thủ quốc gia sinh sau năm 1997 vừa tham dự Asian Cup 2019.Sau vòng loại U23 châu Á, U23 Việt Nam sẽ dự SEA Games vào tháng 11. Trong khi từ tháng 9 đến tháng 11, ông Park sẽ cùng đội tuyển Việt Nam thi đấu các trận vòng loại World Cup 2022, giải đấu có khả năng được tăng từ 32 lên 48 đội, nếu được FIFA thông qua vào tháng 3 tới.