Mbappe tỏa sáng rực rỡ giúp PSG giành chiến thắng đậm  Trong bối cảnh đối diện với lịch thi đấu dày đặc, HLV Tuchel đã không tung ra sân đội hình mạnh nhất ở trận đấu với Nimes trên sân nhà ở vòng 26 Ligue 1. Dù vậy, họ vẫn xuất sắc vùi dập đối thủ với tỷ số 3-0.Mbappe tiếp tục tỏa sáng giúp PSG giành chiến thắngMbappe vẫn là nhân vật chính trong chiến thắng của PSG khi lập cú đúp trong trận đấu này. Nhờ đó, cầu thủ này tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Ligue 1 với 22 bàn thắng. Không những vậy, ngôi sao người Pháp đã lập kỷ lục khi trở thành cầu thủ trẻ nhất cán mốc 50 bàn ở Ligue 1 khi mới 20 tuổi, 2 tháng, 3 ngày.Trong khi đó, PSG vẫn tiếp tục dẫn đầu tuyệt đối trên BXH với 68 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Lille 17 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận). Chức vô địch khó thoát khỏi tay PSG.Bước vào trận đấu này, PSG ra sân với sơ đồ 3-4-2-1 với Mbappe đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ đôi Nkunku, Choupo-Moting.Mặc dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất nhưng PSG vẫn làm chủ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù vậy, lối chơi "dựng xe bus" của Nimes khiến cho PSG thực sự gặp khó khăn trong những phút đầu trận đấu.Tới phút 38, Mbappe đã đưa được bóng vào lưới Nimes nhưng trọng tài đã không công nhận bàn thắng này vì lỗi việt vị.Nhưng các CĐV PSG cũng không phải nuối tiếc lâu. Chỉ 2 phút sau, Verratti đã tung ra đường chuyền chuẩn xác cho tài năng trẻ Nkunku băng xuống hạ gục thủ thành Nimes, mở tỷ số trận đấu.Tài năng trẻ Nkunku thi đấu khá hay ở trận nàyBàn thắng của Nkunku khiến cho thế trận thay đổi. Nimes không còn dồn toàn lực "đổ bê tông" như ở hiệp 1. Trái lại, họ đã dồn lên tìm kiếm bàn thắng ở hiệp 2.Nhờ đó, PSG đã có thêm những cơ hội rõ rệt hơn. Phút 69, trong pha phản công nhanh, Juan Bernat đã thực hiện đường căng ngang thuận lợi cho Mbappe dứt điểm tung lưới thủ thành Bernardoni. 2-0 cho PSG.Tới phút 89, PSG đã tận dụng tốt sai lầm mất bóng của cầu thủ Nimes để thực hiện pha phản công. Nkunku đã thực hiện đường chuyền dọn cỗ cho Mbappe ấn định chiến thắng 3-0.:  Areola, Bernat, Marquinhos, Silva, Alves (Dagba 73'), Kurzawa Paredes, Verratti (N'Soki 81'), Nkunku, Choupo-Moting (Diaby 80'), Mbappe:  Bernardoni, Maouassa, Briancon, Landre, Alakouch, Savanler, Ferri, Valls (Bozok 90'), Bobichon (Thioub 66'), Ripart (Guillaume 76'), Bouanga