HLV Solskjaer sẽ giải bài toán hàng công ra sao để giúp MU trở lại?  Trận thua trước PSG được ví như chiếc kim châm vào trái bóng đang căng phồng tự tin của MU, khiến cho mọi thứ… nổ tung. Con đường lọt vào vòng tứ kết Champions League được xem như đã khép lại sau cú ngã ngay trên sân nhà. Tệ hơn, ở trận đấu ấy, MU còn mất đi tới hai cầu thủ tấn công quan trọng là Martial và Lingard vì chấn thương.Alexis Sanchez liệu có thay thế được Martial?Thậm chí, nhiều chuyên gia cho rằng, nếu không giải quyết vấn đề hàng công, MU có thể phải khép lại thêm nhiều cánh cửa khác (trong đó có FA Cup vào đêm nay). Nhưng vấn đề ở chỗ, nhân sự hàng công của Quỷ đỏ lúc này đang chia làm… hai ngả. Nếu như những người như Martial, Rashford, Lingard thích nghi rất nhanh với lối chơi của HLV Solskjaer thì Sanchez, Lukaku hay Juan Mata tỏ ra khó thích nghi.Chẳng phải ngẫu nhiên, MU như thể “con người khác” trong trận đấu với PSG sau khi Lingard rồi Martial lần lượt rời sân. Nếu như hiệp 1, họ có khá nhiều pha xuống bóng nguy hiểm ở hai cánh thì sang tới hiệp 2, họ gần như không còn những thứ vũ khí nguy hiểm tới vậy với lối thiếu tốc độ.Nói vậy để thấy, MU tuy có lực lượng khá dày nhưng thực chất là tương đối mỏng vì không phải ai cũng thích nghi được với lối chơi của HLV Solskjaer. Tương tự, vấn đề này cũng xảy ra ở hàng tiền vệ khi bộ ba Pogba, Matic, Herrera luôn phải căng sức chiến đấu trong mọi trận đấu vì không có nhân sự thay thế.Có chi tiết cần nhấn mạnh, lối chơi của HLV Solskjaer ở MU thiên khá nhiều về tốc độ. Tốc độ quyết định trực tiếp tới sự thành công. Quỷ đỏ đòi hỏi phải tổ chức tấn công chớp nhoáng. Sau khi mất bóng, họ cũng phải đoạt lại bóng mọi cách nhanh nhất, còn không sẽ phải nhanh chóng thu hẹp lại thành một khối, buộc đối thủ phải giãn cự ly đội hình.Đó là lý do vì sao Alexis Sanchez, Juan Mata, Lukaku chưa thể thích nghi với lối chơi này. Trong đó, Alexis Sanchez không phải không mạnh về tốc độ nhưng cầu thủ này có xu hướng xử lý khá rườm rà và thường chậm nhịp tấn công. Về Mata và Lukaku, cựu danh thủ Gary Neville từng nhận xét: “HLV Solskjear đã chính xác khi loại Mata và Lukaku. Hai cầu thủ này sẽ làm giảm tốc độ trong những pha tấn công của MU”.HLV Solskjaer sẽ giải bài toán hàng công của MU ra sao?Nhưng vấn đề ở chỗ, sau khi Lingard và Martial không ra sân, những con người của MU chỉ có vậy. Điều đó có thể khiến HLV Solskjaer buộc phải thay đổi lối chơi để phù hợp hơn với hàng công vốn có, nhất là khi không thể yêu cầu họ thích nghi trong một sớm một chiều.Rất có thể, cầu thủ tốc độ còn lại là Rashford sẽ được bố trí dạt cánh (thay vì tiền đạo cắm như những trận đấu). Đây sẽ là “linh hồn” trong các đợt tấn công của MU. Còn lại nhiều khả năng Lukaku sẽ được bố trí đá cắm. Sanchez và Mata sẽ cạnh tranh ở vị trí còn lại.Đây gần như là cơ hội cuối cùng để Sanchez và Mata thể hiện mình. Bằng không, họ có thể sẽ là những cái tên đầu tiên phải rời khỏi Old Trafford vào mùa Hè này. HLV Solskjaer đã lên tiếng khích lệ rằng Alexis Sanchez là cầu thủ có tài nhưng rất cần một bàn thắng để bùng nổ. Ai cũng hiểu, ông đang rất muốn cầu thủ này có thể chứng minh được mình ở thời điểm quan trọng này.Trận đấu với Chelsea đêm nay sẽ là thử thách thực sự với MU và HLV Solskjaer ở thời điểm này. Nó cũng là dịp để ông thầy người Na Uy chứng minh tài năng của mình.