Xuân Trường nói gì sau trận ra mắt ở CLB Buriram United?  Ngày hôm qua, Xuân Trường được HLV Bandovic của Buriram United bố trí đá chính trong trận giao hữu với CLB Nakhon Rachasima. Cầu thủ này đã thi đấu tương đối thành công khi điều phối tốt trận đấu và có một vài đường chuyền nguy hiểm.Xuân Trường trong trận ra mắt CLB Buriram UnitedDù vậy, điểm yếu về thể lực và khả năng tranh chấp của Xuân Trường vẫn còn xuất hiện. Tiền vệ người Tuyên Quang đã mắc sai lầm với tình huống để mất bóng, dẫn tới bàn thắng gỡ hòa của Nakhon Rachasima từ chấm phạt đền.Sau trận đấu, những người hâm mộ của Buriram United vẫn lên tiếng ủng hộ Xuân Trường. Họ hy vọng anh sẽ đá chính trong trận đấu mở màn ở Thái-League gặp Chonburi vào ngày 23/2.Phát biểu sau trận đấu, Xuân Trường không đề cập tới màn trình diễn của mình. Thay vào đó, anh đã kêu gọi cổ động viên Việt Nam ủng hộ đội Buriram United ở mùa giải mới.Xuân Trường chia sẻ: “Xin chào tất cả những cổ động viên Việt Nam và những người đang theo dõi CLB Buriram United. Mùa giải năm nay, Trường sẽ thi đấu cho Buriram United và rất hy vọng mọi người sẽ luôn dõi theo những bước đi của mình cũng như CLB.Buriram United sẽ có trận đấu ra mắt trên sân nhà tại giải Thai League vào ngày 23/2/2019. Rất mong mọi người, đặc biệt là các fan hâm mộ Việt Nam sẽ đến sân để cổ vũ cho Buriram United ở trận đấu đầu tiên. Hy vọng sẽ gặp mọi người tại trận đấu ngày hôm đó”.Xuân Trường sẽ thi đấu cho Buriram United trong vòng 1 năm theo dạng cho mượn từ HAGL. Mức lương của cầu thủ này vào khoảng 10.000 USD/tháng (230 triệu đồng).H.Long