Hàn Quốc chọn được đối thủ thay thế Việt Nam đá giao hữu vào tháng 3  Như đã biết, do không có điều kiện tốt nhất để chuẩn bị cho trận siêu cúp Đông Á - Đông Nam Á, LĐBĐ Việt Nam đã xin tạm hoãn trận đấu với Hàn Quốc vào ngày 26/3. Ngày thi đấu của trận đấu này vẫn chưa được xác định.Đội tuyển Hàn Quốc chọn Colombia đá giao hữu thay thế Việt Nam vào ngày 26/3Để lấp thời gian trống này, LĐBĐ Hàn Quốc đã quyết định mời đội tuyển Colombia đá giao hữu vào ngày 26/3. Như vậy, trong thời gian tập trung này, đội tuyển Hàn Quốc sẽ có 2 trận giao hữu với Bolivia vào ngày 22/3 và Colombia vào ngày 26/3.Đây là thời điểm diễn ra các trận đấu giao hữu thuộc FIFA nên các CLB buộc phải nhả người cho đội tuyển quốc gia. Hàn Quốc sẽ có lực lượng mạnh nhất với các ngôi sao như Son Heung-min (Tottenham Hotspur), Lee Chung-yong (VfL Bochum), Hwang Hee-chan (Hamburger SV) hay Lee Seung-woo (Hellas Verona).Đội tuyển Colombia được xem là thuốc thử lớn với Hàn Quốc. Đây là đội bóng mạnh ở khu vực Nam Mỹ và sẽ được dẫn dắt bởi HLV Carlos Queiroz, người vừa rời khỏi đội tuyển Iran để sang Colombia làm việc. Đội hình Colombia sở hữu rất nhiều ngôi sao lớn như Falcao, Cuadrado, James Rodriguez…Liên quan tới trận siêu cúp Đông Á - Đông Nam Á, hai liên đoàn bóng đá Hàn Quốc và Việt Nam vẫn đang nỗ lực tìm tới thỏa thuận cuối cùng về thời điểm thi đấu. Trận đấu có thể được tổ chức vào tháng 8/2019.