Chelsea - Man Utd: Cuộc chiến của sự sợ hãi  Việc bị loại ở FA Cup tại vòng 1/8 trước một đối thủ nằm trong tốp 6 Premier League, kể ra đó cũng không phải điều quá tồi tệ. Trong hoàn cảnh khác, cho dù Chelsea hay Man Utd trở thành bại tướng của nhau thì hẳn cổ động viên của họ cũng không quá thất vọng. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại cả hai đội bóng lại không có được sự thoải mái và đều đang rất lo lắng nếu phải nhận một thất bại. Một trận thua có thể khiến cho kẻ thất bại đối diện với nguy cơ gặp khủng hoảng.Đối với Chelsea, đội bóng thành London đang ở vào giai đoạn không thực sự suôn sẻ với HLV Sarri. Chiến lược gia người Italia có giai đoạn đầu mùa rất tốt cùng đội chủ sân Stamford Bridge, nhưng ông đã không thể duy trì được sự ổn định dài lâu khi chiến thuật “Sarri-ball” không còn mới lạ với các đội bóng ở Premier League.Chelsea vừa thua tan tác trước Man City vào cuối tuần trướcSau trận thua tan tác trước Man City tới 0-6 vào cuối tuần trước, Chelsea giờ đây đã tụt xuống vị trí thứ sáu trên bảng xếp hạng Premier League. Vào giữa tuần vừa qua, họ đã thắng 2-1 trước Malmo ở Europa League, đó không phải chiến thắng thực sự thuyết phục khi cách biệt chỉ là một bàn.Do phong độ phập phù của Chelsea, huấn luyện viên Sarri đang như ngồi trên đống lửa. Thậm chí, có nhiều thông tin cho rằng Sarri hoàn toàn có thể bị sa thải nếu đội bóng của ông không cải thiện được phong độ. Ở Premier League, Chelsea không còn hi vọng vô địch, đấu trường châu Âu quá xa xôi, trong khi League Cup Chelsea sẽ phải đối diện với Man City ở chung kết, một trận đấu họ ở thế cửa dưới.Vậy nên người hâm mộ Chelsea cũng rất đặt kì vọng vào FA Cup, tất nhiên một danh hiệu dù nhỏ cũng đủ khiến Sarri được an toàn. Tuy nhiên, lật ngược lại, nếu Chelsea thất bại trước Man Utd vào rạng sáng mai, họ sẽ mang theo gánh nặng áp lực để tiến vào trận chung kết với Man City cuối tuần này. Nếu thua cả hai trận, vị trí của Sarri chắc chắn sẽ bị lung lay dữ dội, khi ấy không loại trừ việc ông sẽ bị sa thải trong tuần tới.Bản thân Sarri đang bị sức ép lớn, nhưng các cầu thủ Chelsea có chiến đấu vì ông hay không cũng không ai dám trả lời chính xác. Phòng thay đồ của Chelsea nổi danh bất trị, họ từng “bẻ ghế” của Jose Mourinho, Antonio Conte và giờ đây cũng có những thông tin cho rằng các cầu thủ Chelsea không hài lòng với vị chiến lược gia người Italia. Chính Sarri cũng từng thẳng thắn đặt câu hỏi về động lực thi đấu của các học trò.Chelsea có lực lượng tốt trong trận đấu gặp Man Utd, họ sẽ có đầy đủ những cầu thủ xuất sắc nhất. Lợi thế lớn cho Chelsea nằm ở sân nhà, nơi họ chỉ thua 2 trận trong 22 trận tiếp Man Utd gần nhất ở tất cả mọi đấu trường. Lần gần nhất khi hai đội phải đá lại trong một trận đấu tại FA Cup ở Stamford Bridge, Chelsea giành chiến thắng 1-0. Trong năm lần gặp nhau gần nhất ở FA Cup ở sáu năm gần đây, Chelsea có tới ba trận thắng với cùng tỉ số tối thiểu.Solskajer đã phải nhận thất bại đầu tiên cùng Man UtdMan Utd không đặt nặng mục tiêu phải giành danh hiệu khi đội bóng thành Manchester đã phải “thay tướng giữa dòng”. Solskjaer mang tới cho Man Utd một phép màu lớn khi giúp đội bóng này thăng hoa mạnh mẽ ở Premier League, tại FA Cup họ cũng đặt dấu ấn với chiến thắng ngay trên sân của Arsenal. Dẫu vậy, cuối cùng Man Utd của Solskjaer cũng thua, họ vừa thua PSG ở Champions League.Thất bại trước PSG còn khiến Man Utd mất đi hai cầu thủ tấn công hàng đầu Martial và Lingard, bởi thế “Quỷ đỏ” sẽ không có lực lượng tốt nhất cho trận đấu làm khách trên sân của Chelsea. Bí bách về lực lượng, Solskjaer đã phải triệu tập hai cầu thủ trẻ Tahith Chong và Angel Gomes lên đội hình chính cho chuyến hành quân tới London.Việc vừa thất bại trước PSG nên Man Utd cần “đáp trả”, họ cần một chiến thắng để tránh phải nhận thêm áp lực cho cầu thủ, ban huấn luyện. Một chiến thắng trước Chelsea sẽ là câu trả lời thích đáng cho sự phản ứng của Man Utd sau thất bại, làm bàn đạp để đội bóng thành Manchester tiến tới trận đấu với Liverpool vào cuối tuần, sau đó là chuyến làm khách tới Paris.Mặc dù cầu thủ Man Utd sẽ chiến đấu hết mình ở trận gặp Chelsea vào đêm nay, vì chính họ và cả Solskjaer. Tuy nhiên, với quá nhiều khó khăn phải đối diện nên có thể Man Utd sẽ tiếp tục nhận thất bại trước Chelsea.