Hà Nội FC vắng nhiều sao trước cuộc đối đầu với Shandong Luneng  Cụ thể, đội bóng thủ đô đã không có sự phục vụ của tiền vệ Thành Lương, tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson và tân binh Brandon McDonald ở vị trí trung vệ.Đáng tiếc nhất với trường hợp của Thành Lương, khi hộ chiếu của anh đã… kín chỗ để đóng dấu xuất nhập cảnh. Đây là điều không quá khó hiểu bởi những cầu thủ như Thành Lương thường xuyên có những chuyến xuất ngoại. Do thời gian quá gấp nên Thành Lương không làm kịp hộ chiếu mới.Hà Nội FC thiếu nhiều trụ cột ở trận đấu ngày mai - Ảnh: Gia HưngTrong khi đó, Tân binh Brandon McDonald cũng gặp vấn đề về hộ chiếu, chưa thể xin được visa vào Trung Quốc. Trước đó, McDonald đã thi đấu cực hay trong trận gặp Bangkok United để giúp CLB Hà Nội vượt qua vòng sơ loại thứ 2, tiến vào trận play-off cuối cùng tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League.Trường hợp cuối cùng là Samson vì lý do đang bị AFC treo giò. Cầu thủ này đang thụ án treo giò 4 trận từ AFC do mắc lỗi từ 2 năm trước. Ở trận Siêu cúp mới đây, Samson đã ghi hai bàn thắng giúp Hà Nội giành cúp trên sân Hàng Đẫy. Việc vắng Samson là một tổn thất không nhỏ với đội bóng thủ đô.12h đêm qua, CLB Hà Nội đã đặt chân tới Tế Nam (Trung Quốc). Nhiệt độ tại Tế Nam xuống dưới 0 độ, kèm theo có tuyết rất lạnh. HLV Chu Đình Nghiêm và các học trò đều đã chuẩn bị quần áo ấm để giữ nhiệt cơ thể.Toàn đội dự kiến có buổi tập chiều nay. Trận đấu giữa đội chủ nhà Shandong Luneng và Hà Nội diễn ra vào lúc 15h30 chiều mai, 19/2.