Xuân Trường thi đấu ra sao trong trận ra mắt Buriram United?  Xuân Trường đã hòa nhập khá nhanh với CLB mới Buriram United trong giai đoạn tham gia khóa huấn luyện IceBreaker 2019. Cầu thủ người Tuyên Quang đã được sử dụng ngay từ đầu trong trận giao hữu trước mùa giải mới gặp  Nakhon Ratchasima vào hôm qua.Xuân Trường trong màu áo Buriram UnitedỞ trận này, Xuân Trường mang số áo 21 và được thi đấu trong vai trò tiền vệ kiến thiết lùi sâu. Nhìn chung, tiền vệ của Việt Nam không hề bị choáng ngợp ở môi trường mới và thi đấu khá tự tin.Điểm mạnh nhất của Xuân Trường như khả năng chuyền bóng, điều phối đã được thể hiện. Ngay trong những phút đầu tiên, tiền vệ tài hoa này đã thực hiện đường chuyền thuận lợi cho tuyển thủ Thái Lan, Supachai Jaided nhưng cầu thủ này không thực hiện thành công.Với khả năng điều phối tốt của Xuân Trường, Buriram United đã có thế trận áp đảo trong hiệp 1 và có bàn thắng vượt lên dẫn trước từ pha đá phạt hàng rào của ngoại binh Maiga.Thế nhưng, bên cạnh điểm sáng ấy, tiền vệ người Việt Nam vẫn chưa thể cải thiện được điểm yếu cố hữu của mình. Trong một vài tình huống, anh không theo kịp với tốc độ của các cầu thủ đối phương, khiến cho Buriram United bị đánh “vỗ mặt” ở trung lộ.Bàn thua của Buriram United ở hiệp 2 cũng xuất phát từ tình huống mất bóng của Xuân Trường. Các cầu thủ Nakhon Ratchasima đã tận dụng sai lầm này và tổ chức tấn công nhanh, khiến cho hậu vệ Buriram United buộc phải phạm lỗi dẫn tới quả phạt đền.Sau đó, Xuân Trường đã bị thay ra khỏi sân ở phút 64 (tức 10 phút sau khi đội nhà chịu bàn thua). Nhìn chung, tân binh người Việt Nam đã thi đấu tròn vai trong trận ra mắt CLB mới nhưng rõ ràng, anh cần cải thiện thêm thể lực, khả năng tranh chấp để có thể đối diện với các cầu thủ rất nhanh và có tốc độ tốt ở giải Thái-League.Trên trang Facebook, nhiều CĐV Buriram United đã có nhận xét về Xuân Trường. Một thành viên chia sẻ: “Hôm nay cậu chơi rất tốt, nhưng tôi muốn cậu cố gắng làm việc chăm chỉ và cố gắng phù hợp với đồng đội hơn để có thể thực sự thể hiện đẳng cấp ở Thai League. Trận đấu đầu tiên mùa giải mới với Chonburi, hy vọng sẽ được nhìn cậu thi đấu”.Một CĐV khác nhận xét: “Tiếp tục cố gắng nhé. Bạn sẽ phải nằm trong 11 người ra sân ở trận đấu ngày 23/2 tới. Hâm mộ bạn rất nhiều”.Tài khoản Tanabut Kong chỉ ra điểm yếu của Xuân Trường: “Vẫn thiếu tốc độ và sự khắc nghiệt nhưng có một vài đường chuyền bóng tốt. Thế là tạm ổn rồi”.