U22 Việt Nam thắng nhọc nhằn Philippines: Thiếu và yếu nhiều mặt  Là đội cửa trên, đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn chơi tấn công ngay từ đầu. Thế nhưng, những pha dàn xếp tấn công của U22 Việt Nam khá đơn điệu và không hiệu quả.Trong suốt hiệp 1, U22 Việt Nam tấn công nhiều nhưng bế tắc và liên tục bỏ lỡ các cơ hội. Để rồi đến phút 51, chúng ta bị thủng lưới trước khi Borlongan đá phạt ghi bàn cho Philippines.U22 Việt Nam còn nhiều hạn chế sau trận đấu với PhilippinesĐến phút 74, Danh Trung - cầu thủ vào sân thay người, dứt điểm cận thành gỡ hòa cho U22 Việt Nam. Sau đó 4 phút, thêm 1 cầu thủ vào sân thay người khác, Minh Bình ghi bàn giúp U22 Việt Nam vươn lên dẫn trước 2-1.Một chiến thắng khiến người xem phải thót tim, còn HLV Quốc Tuấn sau trận cũng phải thừa nhận U22 Việt Nam thắng nhờ một chút may mắn. Trong trận đấu, trọng tài người Campuchia đã bỏ qua một quả 11m cho Philippines, nếu không chưa biết kết quả sẽ thế nào.Xem U22 Việt Nam thi đấu, nhiều người lại nhớ tới lứa của những Quang Hải, Văn Hậu, Đức Chinh… . Vắng đi những ngôi sao này, U22 Việt Nam thật sự thiếu những cầu thủ có thể tạo nên sự tin tưởng trên hàng công, ở khả năng ghi bàn.Về lối chơi, khá bất ngờ khi HLV Quốc Tuấn chỉ đạo các học trò dùng những quả tạt bóng bổng từ hai bên cánh, khi đây không phải là sở trường của các cầu thủ Việt Nam. U22 Việt Nam cũng thường xuyên sử dụng các đường bóng dài vượt tuyến, khiến cầu thủ bị mất nhiều sức lực ở thời điểm cuối trận.Bên cạnh đó, tư duy chơi bóng của các cầu thủ lứa U22 hiện tại cũng cho thấy họ còn yếu và thiếu rất nhiều. Dĩ nhiên với những cầu thủ ở độ tuổi 20-21, chúng ta cũng khó có thể đòi hỏi, nhưng rõ ràng trước một đội bóng với đa phần là các cầu thủ sinh viên, U22 Việt Nam chơi như vậy thì cũng khá lo, bởi ở vòng bảng thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn còn gặp đối thủ rất mạnh là U22 Thái Lan.Đặt mục tiêu vào chung kết, nhưng ngay sau trận ra quân, xem ra U22 Việt Nam phải điều chỉnh và cải thiện nhiều thứ. Vạn sự khởi đầu nan, nhưng mà ra quân của thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn để lại nhiều nỗi lo hơn là kỳ vọng.