U22 Việt Nam xếp trên Thái Lan sau ngày mở màn giải Đông Nam Á  Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều, U22 Việt Nam đã bị U22 Philippines dẫn trước ở đầu hiệp 2 sau cú đá phạt của Borlongan. Đoàn quân HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã phung phí quá nhiều cơ hội và chơi với sức ép nặng nề.U22 Việt Nam tạm thời đứng đầu bảng A giải U22 Đông Nam ÁMặc dù vậy, hai bàn thắng của cầu thủ vào sân thay người Danh Trung và Minh Bình đã giúp U22 Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng 2-1, mang về 3 điểm đầu tiên ở giải U22 Đông Nam Á.Ở trận đấu còn lại tối qua, U22 Thái Lan thậm chí được đánh giá vượt trội hơn hẳn khi đối thủ là Timor Leste vốn thường được coi là đội bóng lót đường ở nhiều giải đấu các lứa tuổi trong khu vực những năm qua.Tuy nhiên, U22 Thái Lan chỉ có chiến thắng tối thiểu 1-0 nhờ pha lập công của thủ quân Saringkan Promsupa ở phút 47. Chiến thắng này đủ mang về 3 điểm cho U22 Thái Lan, nhưng chưa cho thấy sức mạnh rõ rệt của nền bóng đá xứ sở chùa Vàng.Với kết quả này, U22 Việt Nam tạm dẫn đầu bảng A sau lượt trận đầu tiên nhờ hơn Thái Lan chỉ số phụ, dù có cùng 3 điểm. Hai đội có cùng hiệu số +1, nhưng U22 Việt Nam có nhiều hơn 1 bàn thắng.