Mbappe lập tuyệt phẩm giúp PSG giành chiến thắng nghẹt thở  Dù PSG vừa trải qua trận đấu với MU vào giữa tuần nhưng HLV Tomas Tuchel không hề có ý định cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận đấu với St.Etienne. Thay vào đó, ông vẫn giữ y nguyên đội hình xuất phát so với chiến thắng trước Quỷ đỏ.Mbappe tiếp tục sắm vai người hùng trong bối cảnh Neymar và Cavani vắng mặtTuy nhiên, St.Etienne cho thấy họ cũng không phải dạng vừa. Đội bóng xếp thứ 5 ở Ligue 1 đã thi đấu phòng ngự quá tốt, khiến cho PSG bế tắc trong suốt trận đấu. Tuy nhiên, đội bóng vô địch nước Pháp vẫn biết cách tạo ra sự khác biệt nhờ sở hữu nhiều ngôi sao.Đêm qua, Mbappe đã sắm vai người hùng khi ghi bàn thắng tuyệt đẹp, để giúp PSG vượt qua thử thách khó chịu St.Etienne với tỷ số 1-0. Chiến thắng này giúp PSG bỏ xa đội xếp thứ 2 là Lille 12 điểm (thi đấu ít hơn 2 trận). Chức vô địch có lẽ khó thoát khỏi tay họ.Dù thiếu vắng Neymar và Cavani nhưng PSG vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội so với St.Etienne. Họ tạo ra thế trận áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc.Dù vậy, St.Etienne đã thi đấu kiên cường, với hệ thống phòng ngự nhiều tầng lớp, khiến cho PSG gặp rất nhiều khó khăn.Phút thứ 2, Marquinhos tung ra đường chuyền dài cho Di Maria nhưng khi tiền vệ người Argentina xử lý chậm 1 nhịp, cầu thủ St.Etienne đã áp sát kịp thời.Cú vô lê cháy lưới đối thủ của MbappePSG tỏ ra bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của "Quỷ xanh". Số cơ hội của họ trong trận đấu này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Dù vậy, Di Maria lẫn Mbappe đều không thể tận dụng được.Dù vậy, St.Etienne lại mắc sai lầm cá nhân ở thời điểm quyết định, khiến cho mọi toan tính của họ đổ vỡ. Phút 73, thủ thành Ruffier đã có pha phá bóng không tốt. Bóng đến chân của Dani Alves. Cầu thủ người Brazil đã thực hiện đường chuyền tinh tế để Mbappe vô lê 1 chạm, tung lưới Ruffier.Bàn thắng mở tỷ số quý giá này đã giúp cho PSG nhẹ gánh hơn rất nhiều. Họ không dâng cao để tìm kiếm thêm bàn thắng mà chọn chơi theo cách an toàn, để giữ sức cho các trụ cột.St.Etienne nỗ lực dồn lên trong những phút cuối nhưng không thể làm gì trước PSG ở đẳng cấp cao hơn. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về PSG.: Ruffier, Debuchy (Diony 80’), Perrin, Kolodziejczak, Monnet-Paquet (Nordin 86’), Bennasser, M'Vila, Silva, Cabella, Khaazri, Hamouma (Beric 71’).: Areola, Marquinhos, Silva, Kehrer, Alves, Draxler (Kurzawa 69’), Paredes, Bernat (Dagba 60’), Diaby, Di Maria (Kimpembe 85’), Mbappe.