VFF báo tin vui: World Cup 2022 có thể nâng lên thành 48 đội  Điều này mở ra cơ hội với Việt Nam cũng như các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á.Phó chủ tịch VFF Cao Văn Chóng và Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đã tham dự Hội nghị này. Ông chóng cho biết, FIFA đã tiến hành khảo sát ý kiến của các tổ chức bóng đá về ý tưởng cũng như tính khả thi của việc nâng số đội tham dự World Cup 2022 lên 48 thay vì 32 như hiện tại.Phó Chủ tịch VFF Cao Văn Chóng chia sẻ về việc World Cup 2022 có thể lên đến 48 độiTrước đó, FIFA từng quyết định nâng số đội dự World Cup lên 48 đội vào năm 2026. Giải đấu sẽ được tổ chức ở 3 nước chủ nhà là Mỹ, Mexico và Canada. Tuy nhiên, người đứng đầu tổ chức bóng đá thế giới đang lên chiến dịch đẩy nhanh việc này bằng cách áp dụng vào World Cup 2022.Kết quả, 9/12 lá phiếu đại diện cho tổ chức bóng đá hàng đầu thế giới tham dự Hội nghị (3 vắng mặt) đã ủng hộ ý tưởng này của FIFA bởi nó sẽ mang đến nhiều cơ hội hơn cho các nền bóng đá đang phát triển, trong đó có Việt Nam và các quốc gia Đông Nam Á.Đáng chú ý, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã bày tỏ sự lạc quan về việc mở rộng số đội tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới ngay tại World Cup 2022 tới. Vấn đề bất ổn giữa nước chủ nhà World Cup 2022 Qatar cùng các nước láng giềng và khối Arab là một phần nguyên nhân khiến nỗ lực gia tăng số đội tham dự của FIFA gặp trở ngại. Tuy vậy, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino cũng tin rằng bóng đá có thể làm nên những điều kỳ diệu.Nếu số đội tham dự World Cup 2022 chỉ là 32 đội thì châu Á chỉ có 4,5 suất. Còn nếu giải đấu nâng lên 48 đội thì sẽ có đến 8,5 suất, tức là gần gấp đôi so với ban đầu. Nếu đề xuất tăng lên 48 đội được phê chuẩn, thể thức thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ có thay đổi.Được biết, vào tháng 3 tới FIFA sẽ chính thức có quyết định cuối cùng, sau khi thống nhất cùng nước chủ nhà Qatar, về số đội tham dự World Cup 2022.