Real Madrid có thể đứng dậy sau thất bại tệ hại?  Sau khi thế chỗ Lopetegui, HLV Solari đã gây dựng được những dấu ấn nhất định. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã thắng 7, hòa 1 trong 8 trận đấu liên tiếp và thể hiện lối chơi đầy tích cực.Tưởng như Real Madrid đã sẵn sàng đua vô địch La Liga cùng Barcelona, thì họ bất ngờ gục ngã dưới tay Girona 1-2 ở vòng 24 La Liga. Đáng thất vọng hơn, đây chính là đối thủ mà Real Madrid dễ dàng hạ gục với tỷ số 7-3 ở tứ kết Cúp Nhà vua.Levante đã gây sốc khi đánh bại Real Madrid 2-1 ở lượt đi tại BernabeuSau thất bại đó, Real Madrid đã tụt xuống thứ 3 La Liga với 45 điểm và đang bị Barcelona tạo khoảng cách quá xa. Điều đó buộc “Kền kền trắng” phải tìm lại hình ảnh của mình ngay lập tức nếu không muốn tan mộng vô địch.Trước khi gục ngã dưới tay Girona ở Bernabeu, Real Madrid đã thắng Ajax, Atletico đầy thuyết phục và hòa trên cơ Barcelona. Nhưng với HLV Solari, thất bại cách đây 1 tuần đã khiến thành công ông gây dựng trở nên vô nghĩa và đội bóng của ông chật vật trong cuộc đua vô địch.Giữa tuần tới, Real Madrid sẽ phải quyết đấu với Barcelona ở bán kết lượt về Cúp Nhà vua. Nhưng trước khi nghĩ đến Siêu kinh điển, họ phải vượt ải mang tên Levante tại xứ Castellon đêm nay, trong một trận đấu hứa hẹn vô cùng khó khăn.Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu, Levante đã giành chiến thắng 2-1. Đó là kết quả tệ hại làm tiền đề cho việc HLV Lopetegui bị sa thải và Real Madrid chìm vào khủng hoảng, bị bật bãi khỏi top 4 La Liga.Thời điểm này, Real Madrid vẫn đang chơi tốt và duy trì tham vọng giành cú ăn ba. Thầy trò HLV Solari muốn khẳng định trận thua Girona chỉ là tai nạn và một chiến thắng phục thù Levante sẽ giúp toàn đội lấy lại tinh thần.Ramos không thể ra sân đêm nay do án treo giòLevante đang nằm ở nửa dưới bảng xếp hạng với 30 điểm và họ chưa chắc chắn trụ hạng. Đó đó, CLB xứ Castellon sẽ nhập cuộc với tinh thần cao nhất để khẳng định chiến thắng ở lượt đi không hề có yếu tố may mắn.Real Madrid đang gặp những khó khăn nhất định ở hàng thủ, khi Marcelo đang dính chấn thương. Thủ quân Ramos mới dính thẻ đỏ ở vòng trước và sẽ vắng mặt trong chuyến làm khách đến sân của Levante đêm nay.Ở mùa giải này, HLV Solari đã xoay vòng đội hình và trao cơ hội ra sân cho các tài năng trẻ như Ceballos hay Vinicius, những thử nghiệm đó đều thành công. Isco gần như không có cơ hội, trong khi Bale chỉ được vào sân từ ghế dự bị.Levante là đội bóng có lối chơi phòng ngự khó chịu và phản công sắc nét, nên HLV Solari không thể mạo hiểm thử nghiệm. Khi đó, sự tinh tế của cặp Kroos-Modric hay bản lĩnh của Benzema trên hàng công là điều mà HLV Solari chờ đợi trong cuộc so tài đêm nay.Với dàn cầu thủ đang đạt phong độ cao, Real Madrid có nhiều cơ hội để giành trọn 3 điểm để nuôi hy vọng đua vô địch La Liga, đồng thời lấy lại tinh thần cho giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải đang ở phía trước.