Thua sốc trước “tí hon”, HLV Real Madrid nói gì?  Ở trận đấu với Girona, Real Madrid đã có bàn mở tỷ số ở hiệp 1 do công của Casemiro. Dù vậy, họ lại để đối thủ lội ngược dòng với 2 bàn thắng trong hiệp 2. Trận thua của Real Madrid ngay tại Bernabeu khiến cho nhiều người choáng váng. Cơ hội vô địch La Liga của họ ngày càng ít đi khi bị đại kình địch Barcelona bỏ xa tới 9 điểm.Real Madrid thua Girona vì thể lực suy giảm của nhiều trụ cột?Sau trận đấu, HLV Santiago Solari thừa nhận vô cùng thất vọng sau khi để thua ngay trên sân nhà. Tuy nhiên, ông không tin rằng cơ hội vô địch đã chấm dứt với Real Madrid.HLV của Real Madrid cho biết: “Cuộc đua vô địch đã kết thúc ư? Không, tôi không nghĩ là như vậy. Trận nào cũng khó khăn như trước Girona hôm nay. Chúng tôi cần phải nỗ lực hết sức để rút ngắn khoảng cách với Barcelona.Thật xấu hổ khi hứng chịu thất bại trong bối cảnh cả Barcelona và Atletico Madrid đều giành chiến thắng. Tôi vô cùng thất vọng khi đội bóng đang có phong độ tốt và rất cần điểm để thu hẹp khoảng cách với Barcelona nhưng lại để thua đau đớn.Lịch thi đấu dày đặc đã ảnh hưởng tới chúng tôi. Không chỉ vấn đề thể lực mà sự mất tập trung đã khiến chúng tôi phải trả giá”.Real Madrid bị Barcelona bỏ xa tới 9 điểm trên BXHTrong khi đó, Lucas Vazquez cũng thừa nhận rằng việc thi đấu quá nhiều khiến cho Real Madrid không có thể lực tốt nhất ở trận gặp Girona. Anh cho biết: “Chúng tôi đã đá quá nhiều trận trong vòng một tháng rưỡi qua. Chúng tôi cảm nhận được điều đó.Ngoài sự mệt mỏi về thể chất, chúng tôi còn mệt mỏi về tinh thần. Nói đến điều này thật lạ bởi trong nhiều năm qua Real Madrid luôn duy trì được trạng thái cao trong mỗi trận đấu dù thi đấu với lịch dày đặc như vậy”.Việc suy yếu thể lực của nhiều trụ cột đã khiến HLV Solari phải thay đổi 6 vị trí trong đội hình so với trận gặp Ajax. Alvaro Odriozola, Raphael Varane, Marcelo, Dani Ceballos, Lucas Vazquez và Marco Asensio thay Dani Carvajal, Nacho Fernandez, Sergio Reguilon, Luka Modric, Gareth Bale và Vinicius Jr. Điều này đã ảnh hưởng khá lớn tới lối chơi của Real Madrid trong trận đấu với Girona.Sau trận thua trước Girona, Real Madrid sẽ có chuyến hành quân tới sân Levante ở vòng sau, trước khi bước vào chuỗi trận El Clasico gặp Barcelona ở cúp nhà Vua và La Liga.