Hoàng tử Saudi Arabia sẵn sàng chi 3,8 tỷ bảng mua Man Utd  Hoàng tử Saudi Arabia, Mohammad bin Salman bắt đầu liên hệ để mua lại CLB MU vào năm ngoái nhưng khi ấy, những ông chủ người Mỹ của Quỷ đỏ đã từ chối. Thế nhưng, với khối tài sản khổng lồ của mình, hoàng tử Mohammad bin Salman trở lại với ra mức giá không thể chối từ.Hoàng tử Saudi Arabia, Mohammad bin Salman sẵn sàng chi 3,8 tỷ bảng để mua lại MUCụ thể, theo nguồn tin từ tờ The Sun, hoàng tử Saudi Arabia sẵn sàng chi tới 3,8 tỷ bảng để thuyết phục những ông chủ người Mỹ bán lại CLB MU trước khi mùa giải 2019/2020 khởi tranh.Sở dĩ, hoàng tử Mohammad bin Salman chờ đợi tới thời điểm đó bởi muốn theo dõi thành tích của MU ở mùa giải này. Nếu như CLB giành vé dự Champions League, ông sẽ ngay lập tức đàm phán với giới chủ của CLB.Gia đình Glazers đã mua lại MU vào năm 2003 với giá 790 triệu bảng. Nếu như chấp nhận nhượng lại CLB thành Manchester, họ sẽ lãi tới 2,2 tỷ bảng (trừ đi những khoản nợ ngân hàng). Theo nguồn tin thân cận, họ chưa có ý định bán MU ở thời điểm này nhưng sẽ xem xét nếu nhận được đề nghị đủ sức nặng.Thực tế, gia đình hoàng gia Saudi Arabia không thiếu tiền để theo vụ này. Họ được cho là sở hữu khối tài sản ước tính 850 tỷ bảng. Giờ đây, họ bắt đầu chuyển hướng đầu tư sang bóng đá.CLB cùng thành phố với MU là Man City cũng đang thuộc quyền sở hữu của Sheikh Mansour, thành viên trong gia đình hoàng gia Abu Dhabi. Sau khi mua lại CLB, họ đã giúp Man City “thay da đổi thịt” và trở thành CLB hàng đầu thế giới.H.Long