“Messi Thái” muốn được chơi bóng ở châu Âu  Ở mùa giải trước, Chanathip Songkrasin đã thi đấu tuyệt hay trong màu áo CLB Consadole Sapporo (Nhật Bản). Cầu thủ này đã được lọt vào đội hình tiêu biểu ở giải VĐQG Nhật Bản. Vì thế, CLB Consadole Sapporo đã quyết định vung tiền mua đứt cầu thủ được mệnh danh là “Messi Thái”.Chanathip Songkrasin thừa nhận giấc mơ chơi bóng ở châu ÂuViệc sang chơi bóng ở Nhật Bản là bước tiến đáng kể của Chanathip Songkrasin. Dù vậy, cầu thủ này thừa nhận giấc mơ muốn được sang châu Âu chơi bóng.Tuyển thủ quốc gia Thái Lan cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là giành vé dự AFC Champions League. Để làm được điều đó, chúng tôi cần phải cải thiện tâm lý thi đấu của mình. Bóng đá Nhật Bản rất giàu sức mạnh và tốc độ. Các cầu thủ cũng vô cùng kỷ luật.Vì vậy, nếu các cầu thủ Thái Lan sang Nhật Bản chơi bóng, họ sẽ học hỏi được rất nhiều điều từ nơi đây. Nếu có cơ hội sang châu Âu thi đấu, tôi sẵn sàng đón nhận thử thách mới”.Mùa giải trước, CLB Consadole Sapporo đã kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 4 giải VĐQG Nhật Bản nhưng họ không được giành quyền tham dự AFC Champions League. Do đó, họ đặt kỳ vọng rất cao ở mùa giải này.