U22 Việt Nam 2-1 U22 Philippines: Chiến thắng nhọc nhằn  ************Danh Trung gỡ hòa 1-1...... và Minh Bình ấn định chiến thắng 2-1 cho U22 Việt NamDanh Trung tiếc nuối cơ hội bị bỏ lỡPhút 90+2: Philippines liên tục treo bóng bổng vào trong, nhưng hàng thủ U22 Việt Nam vẫn đứng vững nhờ sự xông xáo của thủ môn Văn Biểu và hậu vệ Việt Anh.Phút 87: U22 Philippines quyết định đẩy cao đội hình lên tấn công, tuy nhiên hàng thủ U22 Việt Nam vẫn đầy chắc chắn.U22 Việt Nam đã chơi tốt hơn sau hai bàn thắng liên tiếpTrận đấu diễn ra đầy hấp dẫn và căng thẳngPhút 82: Thanh Sơn tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi nhẹ không gây khó khăn cho thủ môn Michael.Phút 76: Thanh Hậu tung cú sút xa đẹp mắt khiến thủ môn Michael đã bó tay, nhưng xà ngang đã cứu thua cho Philippines.U22 Việt Nam bế tắc trước Philippines phòng ngự số đôngPhút 71: Magdato đột phá trong vòng cấm và ngã sau pha va chạm với Văn Đạt, rất may là trọng tài không cho U22 Philippines được hưởng phạt đền.Phút 69: Thanh Hậu chọc khe để Minh Bình đột phá rồi dứt điểm chéo góc trong vòng cấm, nhưng thủ môn Michael đã phản xạ cứu thua cho Philippines.Phút 65: Thủ môn Michael ra vào không hợp lý, cầu thủ mới vào sân Minh Bình tỉa bóng khéo léo, nhưng bóng không đi vào khung thành Philippines.Phút 62: Hữu Thắng đột phá trong vòng cấm, nhưng cú đá của anh đã bị thủ môn Michael bắt gọn.Phút 60: Hàng thủ U22 Việt Nam mắc sai lầm, rất may là cú sút của De Bruycker đã bị hậu vệ Văn Đạt cản phá.U22 Việt Nam nỗ lực tấn công để tìm kiếm bàn gỡPhút 58: HLV Quốc Tuấn đưa ra sự thay đổi người đầu tiên, khi Danh Trung được tung vào sân thay Bảo Toàn.Phút 55: U22 Philippines đang chơi đầy tự tin và Borlongan đảo bóng qua hậu vệ Việt Nam rồi dứt điểm, rất may là bóng đi vọt xà ngang.Phút 50: Thanh Hậu xử lý bóng khéo léo rồi dứt điểm bên ngoài vòng cấm, bóng đi nhẹ và thủ môn Michael đã bắt gọn.Phút 46: U22 Việt Nam tăng tốc để tìm kiếm bàn thắng, còn Philippines vẫn phòng ngự số đông bên phần sân nhà.Các tiền đạo U22 Việt Nam khá vô duyên ở hiệp 1Phút 45: U22 Việt Nam cố gắng tạo ra những tình huống tấn cong nhanh, nhưng Philippines đang phòng ngự đầy nỗ lực.Phút 41: Từ quả phạt góc, Đức Nam bay người móc bóng, nhưng bóng chạm người hậu vệ Jordan Blair khiến cơ hội trôi qua đáng tiếc.Phút 39: Rolan Daniel quyết định tung cú sút xà từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi quá thiếu chính xác khung thành của Văn Biểu.Hữu Thắng đang chơi nổi bật trong vai trò nhạc trưởngPhút 35: Tùng Quốc câu bóng vào trong, thủ môn Michael đoán sai điểm rơi, Xuân Tú dứt điểm ở gôn trống nhưng bóng đi ra ngoài quá đáng tiếc.Phút 30: Thanh Hậu câu bóng kỹ thuật vào trong, nhưng cú đánh đầu của Đức Nam đưa bóng đi vọt xà ngang.Phút 25: U22 Việt Nam kiểm soát tốt bóng, nhưng các miếng phối hợp chưa thành công trước lối đá khó chịu của Philippines.Bảo Toàn đã bỏ lỡ những cơ hội khá rõ rệtPhút 18: Hậu vệ Philippines phá bóng hụt, tạo điều kiện để Bảo Toàn có cơ hội ngon ăn, nhưng "số 10" U22 Việt Nam không đánh bại được thủ môn Michael ở cự ly gần.Phút 17: Xuân Tú đột phá khéo léo rồi căng ngang vào trong, tiếc là cú dứt điểm của Đức Nam đã bị hậu vệ Philippines truy cản.Phút 11: Văn Xuân dứt điểm tầm xa, bóng đập chân hậu vệ Philippines đi đổi hướng nguy hiểm, nhưng thủ môn Michael đã xuất sắc cứu thua.Phút thứ 9: Hữu Thắng quyết định tung cú sút chân trái bên ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Michael đã bắt gọn.Phút thứ 8: Bảo Toàn thực hiện quả phạt góc nguy hiểm vào trong, bóng đi lập bập khiến hàng thủ Philippines phải vất vả giải nguy.Phút thứ 7: Bảo Toàn quyết định tung cú sút tầm xa, nhưng thủ môn Michael đã bắt gọn.U22 Việt Nam đang ép sân một cách toàn diệnPhút thứ 4: U22 Việt Nam đang kiểm soát thế trận. Hữu Thắng có pha giật gót kỹ thuật, nhưng Xuân Tú không kịp theo bóng.Phút thứ 2: U22 Việt Nam chơi chủ động ở những phút đầu, cố gắng kiểm soát bóng khu vực giữa sân.HLV Quốc Tuấn sử dụng đội hình 4-5-1 với thủ môn Văn Biểu, 4 hậu vệ gồm Tùng Quốc, Việt Nam, Văn Đạt, Văn Xuân. Ba tiền vệ ở giữa sân là Hữu Thắng, Thanh Sơn, Bảo Toàn còn Thanh Hậu, Xuân Tú hỗ trợ cho mũi nhọn cao nhất là Đức Nam.Các cầu thủ U22 Việt Nam khởi động trước trận đấuNhững cổ động viên Việt Nam cổ vũ cầu thủ nhà trên sân National OlympicCầu thủ Philippines khởi động trước trận đấuĐội hình ra sân của hai độiPhát biểu trong buổi họp báo, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất hào hứng khi chuẩn vị bước vào giải đấu. Dù U22 Việt Nam không thể mang đến giải đội hình tốt nhất nhưng đây cũng sẽ là cơ hội để các cầu thủ khác phát huy khả năng của mình.Chúng tôi sẽ tập trung cao độ để giải quyết từng trận đấu một và qua đó giành chiến thắng. Lúc này đội đã có sự sẵn sàng tuyệt đối để hướng đến trận đấu đầu tiên”.HLV Nguyễn Quốc Tuấn tin tưởng vào cơ hội đánh bại PhilippinesÔng Tuấn cũng cho biết không nắm được nhiều thông tin về đối thủ ngày mai: “Thông tin các đội thì chúng tôi hầu như không nắm được. Tất cả các đội không chỉ Philippines đều đã có sự chuẩn bị. Chúng tôi phải tập trung cao độ để giành chiến thắng”.Đối thủ của U22 Việt Nam vào chiều mai là U22 Philippines không có sự chuẩn bị tốt cho giải đấu này. Theo trợ lý Anto Gonzales, đội chỉ có 2 tuần tập trung chuẩn bị cho giải đấu.Về lực lượng, phần lớn các tuyển thủ Philippines tham dự giải trưởng thành từ các trường Đại học của Phillippines và chỉ một số ít đang thi đấu cho vài đội thuộc giải VĐQG Phillippines.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Phillippines diễn ra vào lúc 15h30 ngày 17/2. Các trận đấu tiếp theo lần lượt gặp U22 Timor-Leste (18h30 ngày 19/2) và U22 Thái Lan (15h30 ngày 21/2).