Thua đau đớn Girona, Real Madrid kém Barcelona đến 9 điểm  Sau khi cả Barcelona lẫn Atletico cùng giành chiến thắng, Real Madrid chịu nhiều áp lực trong cuộc đấu với Girona. Đây là đối thủ mà "Kền kền trắng" đã giành chiến thắng đến 7-3 ở tứ kết Cúp Nhà vua năm nay.Casemiro giúp Real Madrid vượt lên dẫn trướcNiềm vui của các cầu thủ Real MadridReal Madrid khởi đầu khá tự tin và liên tục ép sân. Nỗ lực tấn công của "Kền kền trắng" đã được đền đáp, khi Casemiro mở tỷ số trong hiệp 1.Sang hiệp 2, Real Madrid chơi có phần chủ quan và để lộ nhiều sơ hở trong phòng ngự. Chỉ trong vòng 10 phút, Stuani và Portu lần lượt ghi bàn giúp Girona dẫn lại 2-1.Stuani đá phạt đền thành công giúp Girona gỡ hòa 1-1Stuani ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1Dù rất nỗ lực, Real Madrid không thể tìm được bàn gỡ hòa và Ramos còn bị đuổi khỏi sân. Sau 24 vòng đấu La Liga, Real Madrid đã tụt xuống thứ 3 với 45 điểm, kém Atletico 2 điểm và kém Barcelona đến 9 điểm.HLV Solari đưa ra nhiều xáo trộn về đội hình ra sân, bộ ba ở giữa sân là Ceballos, Casemiro, Kroos, còn Lucas Vazquez, Asensio đá chính trên hàng công cùng Benzema.Portu đệm lòng ấn định chiến thắng 2-1 cho GironaPortu ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1Girona bất ngờ là đội nhập cuộc tốt hơn và phút thứ 3, Stuani đột phá từ cánh phải vào trung lộ. Sự áp sát từ phía Sergio Ramos khiến Stuani chỉ có thể dứt điểm về phía góc hẹp nhưng thủ thành Courtois cũng phải bay người hết cỡ để cứu thua.Trận đấu đang diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội đều giữ được sự thận trọng nhất định. Phút 17 Lucas Vazquez có cơ hội đối mặt với thủ thành Bono sau pha phối hợp với Toni Kroos, nhưng Pha dứt điểm của cầu thủ Tây Ban Nha chưa đủ độ khó để đánh bại Bono.Girona kèm người rất sátTình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm của RamosNỗi thất vọng của RamosHai phút sau, Girona có câu trả lời. Portu quyết định dứt điểm từ cự ly khoảng 20m sau đường chuyền của Stuani, bóng đi căng khiến thủ thành Courtois phải bay người cứu thua cho Real Madrid.Sau đó, Benzema đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà ngang. Sự sắc sảo của Real Madrid được thể hiện ở phút 25. Từ quả tạt bóng như đặt của Toni Kroos, Casemiro đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số cho Real Madrid.Benzema bỏ lỡ nhiều cơ hội ở trận đấu nàyLucas Vazquez cũng chơi khá vô duyênReal Madrid tiếp tục ép sân và ở phút 32, bóng trôi ngang qua khung thành của Girona sau pha căng ngang của Lucas Vazquez nhưng Benzema đã không thể chạm được vào bóng.Phút 40, Marcelo đi bóng từ cánh trái vào trung lộ rồi tung ra cú nã đại bác bằng chân phải từ cự ly khoảng gần 30m. Ngay sau đó, Álex Granell quyết định sút bóng chéo góc từ cự ly khoảng hơn 20m, bóng đi chệch cột dọc khung thành của Real Madrid.Cuối hiệp 1, Marcelo đã đánh bại được thủ thành Bono từ pha dứt điểm cận thành sau quả chọc khe của Bono. Tuy nhiên sau khi xem Công nghệ VAR, trọng tài chính xác định đây là tình huống mà Marcelo đã việt vị.Girona chơi đôi công cùng Real Madrid trong suốt trận đấuNhững phút đầu hiệp 2, Marcelo, Benzema rồi Asensio đều liên tục có các tình huống nguy hiểm về phía cầu môn Girona. Tuy nhiên, sự vô duyên và dứt điểm vội vàng của các cầu thủ này khiến cơ hội trôi qua.Girona cũng có được những pha lên bóng khá nguy hiểm. Phút 59 Aleix García đá bồi từ cự ly khoảng 6m và đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành đội chủ nhà. Trước đó, Anthony Lozano có pha đánh đầu cận thành sau quả tạt của Portu khiến thủ thành Courtois phải rất vất vả để cứu thua.Asensio không thể hiện được nhiều ở trận đấu nàyBất ngờ đã xảy ra ở phút 65, khi Ramos nhận thẻ vàng do lỗi dùng tay chơi bóng còn Girona được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Stuani đã không mắc bất kỳ sai lầm nào để đánh bại Courtois, gỡ hòa 1-1 cho Girona.10 phút sau, Portu đã băng vào đánh đầu bồi thành công để đưa Girona vươn lên dẫn trước 2-1. Courtois chỉ ngăn chặn được cú nã đại bác chéo góc của Anthony Lozano chứ không thể ngăn cản Portu đánh đầu bồi thành công.Sự thất vọng của Ramos với chiếc thẻ đỏ ở cuối trậnHLV Solari đã bị cắt đứt mạch 8 trận bất bại cùng Real MadridBị dẫn bàn, Real Madrid buộc phải dồn lên. Phút 77 Vincius đột phá từ cánh trái vào trung lộ rồi tung ra pha dứt điểm chéo góc đưa bóng đi vọt xà. Ba phút sau, Vincus với pha dứt điểm chéo góc từ sát vạch 16m50 sau đường căng ngang của Karim Benzema đưa bóng đi chệch cột dọc.Đến phút 86, Bale thực hiện cú đá phạt kỹ thuật nhưng thủ thành Bono đã cứu thua cho Girona. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Ramos nhận thẻ đỏ rời sân sau tình huống chơi thô bạo và Real Madrid thất bại đau đớn 1-2 tại Bernabeu.(4-3-3): Courtois; Odriozola, Varane, Ramos, Marcelo; Ceballos (Mariano 74), Casemiro, Kroos; Lucas Vazquez (Vinicius 58), Benzema, Asensio (Bale 66)Bàn thắng: Casemiro 25Thẻ đỏ: Ramos 90(3-4-3): Bono; Ramalho, Alcala, Juanpe; Pedro Porro (Lozano 46), Pere Pons (Aleix Garcia 46), Granell, Raul Garcia; Portu (Valery 85), Stuani, Douglas LuizBàn thắng: Stuani 65 pen, Portu 75