Messi lập kỷ lục “khủng” sau khi giúp Barcelona chiến thắng  Đêm qua, Barcelona đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Real Valladolid với bàn thắng duy nhất của Messi từ chấm phạt đền. Với chiến thắng này, đội bóng xứ Catalan tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng La Liga với 54 điểm hơn đội xếp thứ 2 là Atletico Madrid 7 điểm.Thành tích ghi bàn của Messi kể từ mùa giải 2008/09 tới nayVới bàn thắng trong trận đấu này, Messi tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga với 22 bàn thắng. Tính trên mọi đấu trường, chân sút người Argentina đã cán mốc 30 bàn thắng cho Barcelona ở mùa giải này.Điều đó giúp El Pulga thiết lập kỷ lục cá nhân vô cùng ấn tượng. Cụ thể, cầu thủ này đã trải qua mùa giải thứ 11 liên tiếp ghi được từ 30 bàn thắng trở lên cho Barcelona.Thành tích ấn tượng này của Messi bắt đầu ở mùa giải 2008/09 khi anh ghi được 38 bàn thắng/51 trận cho Los Blaugrana. Đỉnh điểm, ở mùa giải 2011/12, tiền đạo người Argentina từng có tới 73 pha lập công sau 60 trận (50 bàn ở La Liga). Kế đó là mùa giải 2012/13 khi anh ghi 60 bàn và mùa 2014/15 với 58 bàn.Nhìn chung, Messi vẫn duy trì được thành tích ghi bàn ấn tượng trong nhiều năm qua. Nếu không kể mùa giải 2008/09, El Pulga đều có từ 40 bàn thắng trở lên. Khả năng Messi vượt qua cột mốc này ở mùa giải 2018/19 là khá cao bởi hiện tại, mùa giải mới trôi qua được hơn một nửa chặng đường.