HLV Quốc Tuấn: “U22 Việt Nam thắng Philippines nhờ may mắn”  Dù được đánh giá cao hơn đối thủ nhưng U22 Việt Nam đã có một trận đấu rất khó khăn trước Philippines ngày ra quân giải U22 Đông Nam Á. Phải sang hiệp 2, với sự toả sáng của hai cầu thủ dự bị Minh Bình và Danh Trung, đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn mới có cuộc lội ngược dòng trước Philippines, qua đó giành 3 điểm quý giá.Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Nguyễn Quốc Tuấn thừa nhận thời tiết cùng việc phải thi đấu trên sân cỏ nhân tạo đã gây ra nhiều khó khăn với các cầu thủ U22 Việt Nam.HLV Quốc Tuấn đánh giá U22 Việt Nam đã thắng may mắn“Mặt sân cỏ nhân tạo kèm thời tiết quá nóng khiến cầu thủ chúng tôi mất nhiều thể lực, ảnh hưởng chuyên môn. Tuy nhiên, đó cũng là điều mà toàn đội đã lường trước. Ban huấn luyện đã có những điều chỉnh để các em có thể thích nghi và chơi tốt hơn, để giành chiến thắng”, HLV Quốc Tuấn nói.Nói về bàn thua, chiến lược gia từng dẫn dắt HA Gia Lai cho biết: “Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn cục diện trận đấu. Bàn thua xuất phát từ sự mất tập trung của hàng phòng ngự. Chúng tôi sẽ phải điều chỉnh những sai sót này trước cuộc đối đầu với Đông Timor sắp tới”.Giành chiến thắng theo một kịch bản thót tim người hâm mộ, HLV Quốc Tuấn dành những lời khen ngợi với các học trò, nhưng cũng thừa nhận U22 Việt Nam có chút may mắn để giành chiến thắng.“Thanh Sơn thi đấu khá tốt, rất xứng đáng được tinh tưởng. Lê Minh Bình chưa có đủ 100% thể lực nhưng đã thể hiện rất tốt khi vào sân thay người. Việc thay 2 người, cả 2 cùng ghi bàn cũng có phần may mắn. Nhưng đó là sự tính toán, chuẩn bị trước phương án của BHL ngay từ đầu. Nếu 2 người ghi bàn xuất phát ngay từ đầu chưa chắc đã có thể chơi tốt như được thay vào”.Cuối cùng, HLV Quốc Tuấn không quên cảm ơn các CĐV Việt Nam đã tới sân, và hy vọng sẽ có đông người hâm mộ tiếp tục cổ vũ cho U22 Việt Nam trong tất cả các trận đấu tại giải.Trợ lý HLV Anto Gonzales đánh giá cao U22 Việt NamVề phía đối thủ, HLV trưởng Philippines không vào họp báo. Trợ lý HLV Anto Gonzales vào thay, đã có những lời khen ngợi dành cho U22 Việt Nam, đồng thời khẳng định đội bóng của mình thua xứng đáng: "Tôi ấn tượng với các cầu thủ Việt Nam.Kết quả thua không bất ngờ vì đội bóng của chúng tôi còn thiếu kinh nghiệm, cần rèn luyện thêm. Các cầu thủ Philippines đuối sức về cuối nên không giữ được lợi thế dẫn trước".