Rớt nước mắt vì đám tang đẫm lệ của ngôi sao xấu số Emiliano Sala  Như đã biết, sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, cuối cùng, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của ngôi sao Emiliano Sala cùng chiếc máy bay xấu số. Sau đó, thi thể của cầu thủ này đã được chuyển về quê nhà Progreso, Santa Fe (Argentina).Lễ tang của chân sút 29 tuổi này được tiến hành vào hôm qua. Hàng trăm người hâm mộ, bạn bè, đồng nghiệp và người thân đã tới để tiễn đưa cầu thủ xấu số này về cõi vĩnh hằng. Điều đó tạo nên khung cảnh vô cùng cảm động và đẫm nước mắt.Người hâm mộ có tên Lucia Torres rưng rưng nước mắt chia sẻ với báo giới: “Đó là điều tôi không thể hiểu được hoặc chấp nhận nó. Nó đã làm tổn thương quá nhiều. Thị trấn của tôi đã đóng cửa kể từ ngày 21/1 và tới nay vẫn vậy”.Emiliano Sala là nhân vật nổi tiếng nhất của thị trấn Progreso, nơi có vài nghìn dân nằm ở tỉnh Santa Fe. Mọi người tại đây gọi anh với cái tên thân thương “Emi”.Tới dự lễ tang của Emiliano Sala có những nhân vật quan trọng của CLB Cardiff City (bến đỗ mới của cầu thủ này) như Giám đốc điều hành Ken Choo và HLV Neil Warnock. Chia sẻ trước báo giới, HLV Neil Warnock cho biết: “Cậu ấy là cầu thủ đã ký hợp đồng với chúng tôi. Thực sự, tôi chưa bao giờ chứng kiến điều tương tự khi tới thăm thị trấn này. Mọi người có tình cảm đặc biệt với Sala. Họ cho tôi xem những bức ảnh khi cậu ấy 4 tuổi, 7 tuổi. Tôi cũng đã nói chuyện với giáo viên cũ của anh ấy”.Người dân ở Progreso đổ ra đường tiễn đưa Sala về cõi vĩnh hằngHLV Neil Warnock cùng cha của Sala trong lễ tang của tiền đạo xấu sốMẹ của Sala, bà Mercedes Taffarel đã không thể đứng vững trong đám tang của con trai. Sự ra đi của tiền đạo này là mất mát quá lớn với bàGiám đốc điều hành của Cardiff, Ken Choo (phải) và HLV Neil Warnock (trái) tới tiễn đưa tân binh của CLBNhững người hâm mộ đau buồn tiễn đưa người con của thị trấn ProgresoNhững đứa trẻ cũng không giấu nổi sự đau buồnNỗi buồn tràn ngập...