Xuân Trường được đá chính trong trận đấu ra mắt Buriram United  Sau chuỗi ngày hoạt động ngoại khóa, Lương Xuân Trường có bài test đầu tiên trong màu áo CLB Buriram Utd. Anh được HLV Bandovic điền tên vào đội hình xuất phát trong trận giao hữu trước thềm mùa giải gặp đối thủ mạnh Nakhon Ratchasima.Xuân Trường được ra sân chính thức ở trận giao hữu đầu mùa giải của Buriram UnitedCựu tiền vệ HA Gia Lai được bố trí thi đấu như một tiền vệ phòng ngự và có hiệp đấu đầu tiên chơi khá hay. Sang hiệp 2, tuyến giữa Buriam có pha mất bóng nguy hiểm ngay trước vùng cấm tạo cơ hội cho tiền đạo đội khách băng xuống đầy nguy hiểm.Hậu vệ Buriram không còn cách nào khác ngoài phạm lỗi trong vùng cấm. Trên chấm 11 m, thủ môn Siwarak đã làm hết sức nhưng vẫn không thể cứu thua cho chủ nhà.Tỷ số cân bằng 1-1 cho Nakhon Ratchasima ở phút 53. Xuân Trường chỉ thi đấu thêm khoảng 10 phút trước khi được rút ra nghỉ.Thế trận giằng co được duy trì trong phần còn lại của trận đấu nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. 1-1 là tỷ số cuối cùng của trận đấu giao hữu trên sân Thunder Castles.