FIFA dành lời khen ngợi đặc biệt cho Công Phượng  Ngày 14/2, Nguyễn Công Phượng đã chính thức có buổi ra mắt tại CLB Incheon United sau khi gia nhập đôi bóng Hàn Quốc với bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm.Trong lễ ra mắt có sự tham dự đông đảo của truyền thông Hàn Quốc cùng HLV Park Hang Seo, CP10 đã nhân chiếc áo số 23 ở đội bóng mới.FIFA đánh giá rất cao Công PhượngSự kiện này đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới. Mới đây, trên trang chủ của mình, FIFA đã dành lời khen ngợi đối với tân binh của CLB Incheon United.Trong phần giới thiệu về Nguyễn Công Phượng, FIFA đã dành những lời có cánh dành cho cầu thủ 24 tuổi: “Là tiền đạo tạo ra mối nguy hiểm thường trực của Những chú Rồng vàng. Anh ấy nổi lên từ đội U23.Công Phượng từng ghi bàn vào lưới Iraq rồi sau đó là Jordan để giúp Việt Nam giành chiến thắng đầu tiên ở vòng knock-out Asian Cup.”Những thành công gần đây đã giúp bóng đá Việt Nam nhận được sự chú ý đặc biệt từ FIFA. Trước đó, trong bài tổng kết về Asian Cup 2019, FIFA đã đánh giá cao sự tiến bộ và đột phá của bóng đá Việt Nam sau những hình ảnh vô cùng ấn tượng tại U23 châu Á.Bên cạnh đó, trang chủ cơ quan quản lý bóng đá thế giới cũng đã đánh giá rất cao kỹ thuật lẫn chiến thuật của đoàn quân HLV Park Hang Seo, những người đã nhiều đội bóng lớn phải e ngại ở sân chơi châu Á.Theo Fox Sports