Tiền vệ Tuấn Anh nói gì sau màn tái xuất ở HAGL?  Sau thời gian dài ngồi ngoài vì chấn thương, Tuấn Anh đã tái xuất trong vai trò đội trưởng của HAGL trong trận mở màn V-League gặp Khánh Hòa. Cầu thủ này đã thi đấu ở mức tròn vai trong chiến thắng 4-1 trước đội bóng phố biển.Tuấn Anh thừa nhận chưa thi đấu đủ tốt ở trận gặp Khánh HòaChia sẻ về cảm xúc sau khi tái xuất sân cỏ, Tuấn Anh cho biết: “Tôi rất vui khi được trở lại thi đấu. Tôi tự hào vì toàn đội đã sát cánh cùng nhau để có được sự khởi đầu tốt. Kết quả có được là sự nỗ lực của cả tập thể”.Nói riêng về màn trình diễn cá nhân, nhạc trưởng người Thái Bình cho biết: “Nhìn chung, tôi thi đấu chưa đủ tốt. Nhưng nhờ sự trợ giúp của các đồng đội, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ ở trận đấu này”.Tuấn Anh cũng cảm động trước tình cảm của CĐV dành cho mình trong ngày tái xuất. Cầu thủ này nói thêm: “Tôi nợ người hâm mộ mọi thứ. Mọi người kỳ vọng vào tôi rất nhiều. Do đó, tôi cần phải nỗ lực tập luyện và thi đấu để đáp lại niềm tin từ những CĐV”.Ở vòng đấu tiếp theo, Tuấn Anh và các đồng đội sẽ trở về sân nhà Pleiku để chạm trán với TPHCM vào ngày 1/3.