Sau scandal “bóc phốt”, C.Ronaldo tiếp tục bị bạn gái kiện ra toà  Mới đây, mạng xã hội Twitter đã “dậy sóng” trước những chia sẻ của cô người mẫu, diễn viên Jasmine Lennard về chàng tình cũ C.Ronaldo. Cụ thể, Jasmine Lennard và các luật sư của mình đã bắt tay vào việc kiện C.Ronaldo ra toà.“Đội ngũ pháp lý của tôi đã quyết định chúng tôi sẽ khởi kiện về tội phỉ báng, vì anh ta đã nói dối về việc không quen biết tôi cũng như yêu cầu lệnh cách ly vì quấy rối, đó là lý do tại sao chúng tôi phải mất nhiều thời gian hơn”, Jasmine Lennard thẳng thắn chia sẻ, “Sẽ có một số lượng lớn công việc phải làm đấy”.Dĩ nhiên, thông điệp “khai chiến” rõ ràng của Jasmine Lennard đã khiến cho cộng đồng người hâm mộ C.Ronaldo xôn xao bàn tán. Nhiều fans còn bày tỏ lo ngại về khả năng ra sân thi đấu của CR7 trong trường hợp chàng cầu thủ siêu sao phải ra hầu toà.Và khá ngạc nhiên là Jasmine Lennard cũng đã nhanh chóng trả lời người hâm mộ rằng CR7 vẫn có thể chơi bóng ngay cả khi vướng vào các rắc rối pháp lý. Tình cũ xinh đẹp còn châm chọc thêm rằng: “Dù hoàn toàn khốn nạn nhưng anh ta chắc chắn là đá bóng rất giỏi. Chúc các bạn may mắn nhé”.Jasmine Lennard và C.Ronaldo từng có quãng thời gian yêu đương chóng vánh từ hơn 10 năm trước. Tuy nhiên, đoạn tình ái trong quá khứ đang khiến CR7 phải “đau đầu” khi Lennard lên tiếng cố cáo CR7 đe doạ “trả thù sex”.Theo những gì Jasmine Lennard chia sẻ thì C.Ronaldo nắm giữ nhiều hình ảnh nhạy cảm thuở cả hai còn yêu nhau. Và nếu mỹ nhân 33 tuổi này không chịu nghe theo yêu cầu của CR7, chàng cầu thủ siêu sao sẵn sàng “tung hê” tất cả.“Hãy tin tôi khi tôi nói là tôi sẽ làm điều gì đó, thì tôi nhất định sẽ làm. Để đến khi mà các bạn thấy được số bằng chứng tôi cần phải tập hợp lại với nhau, các bạn sẽ hiểu tại sao tôi lại mất nhiều thời gian đến như vậy, có hẳn một “núi” công việc cơ”, Jasmine Lennard quả quyết cho biết thêm.Theo