Vòng 1/8 FA Cup: Tâm điểm trận cầu Chelsea gặp Man Utd  FA Cup 2018/19 đang chứng kiến sự rơi rụng sớm của nhiều đội bóng lớn. Cả Liverpool, Tottenham và Arsenal, ba trong số sáu đội bóng đang đứng đầu Premier League đều đã trở thành khán giả của giải đấu này. Tại vòng này, sẽ tiếp tục có thêm một đội bóng thuộc “Big Six Premier League” sẽ bị loại khi Chelsea đối mặt với Man Utd. Chắc chắn đây cũng sẽ là tâm điểm của vòng 1/8 FA Cup.Man Utd vừa nếm trải trận thua đầu tiên dưới sự dẫn dắt của Solskjaer khi họ thua PSG trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Điều đó khiến họ rất cần một chiến thắng để vực dậy tinh thần cho cầu thủ, cổ động viên để vững bước cho các trận đấu khó khăn phía trước. Chính huấn luyện viên Solskjaer cũng khẳng định, Man Utd cần một chiến thắng sau khi vừa nếm trải thất bại.Tuy nhiên, liệu Man Utd có tiếp tục gây ấn tượng ở đấu trường trong nước hay không sẽ thật khó nói, bởi đội bóng thành Manchester đang đứng trước một lịch thi đấu dày đặc, lực lượng cũng không phải thoải mái. Sau trận đấu gặp Chelsea không đầy một tuần, Man Utd sẽ phải thi đấu trên của Liverpool tại Premier League, đó là trận chiến Man Utd phải chiến đấu cật lực để giành điểm.Lực lượng của Man Utd lúc này không ổn sau khi cả Martial, Lingard đều dính chấn thương trong trận đấu  gặp PSG vừa qua. Theo những thông tin mới nhất, cả hai cầu thủ này sẽ không thể dự trận đấu gặp Chelsea và Liverpool, bởi thế hàng công của “Quỷ đỏ” rất mỏng cho nên Solskjaer cũng không thể mạo hiểm bung sức trong cả hai trận (sau đó họ sẽ gặp lại PSG).Chelsea nhiều khả năng sẽ bung sức gặp Man Utd cho dù đội bóng này cuối tuần tới sẽ thi đấu chung kết League Cup gặp Man City. Khoảng cách giữa hai trận là một tuần, lực lượng của Chelsea khá ổn nên thầy trò Sarri có thể cáng đáng cả hai.Cả trận gặp Man Utd và Man City đều quan trọng với thầy trò Sarri, do đội bóng này đang rất cần những chiến thắng lớn, những sự khẳng định vì thế, nên có thể nói đây là hai trận chung kết với Sarri. Nếu học trò không chiến đấu vì Sarri, Chelsea thua cả hai trận đấu này thì chưa biết chừng chiến lược gia người Italia sẽ bị sa thải.Cuộc chiến giữa Chelsea và Man Utd được mong chờ nhất ở vòng 5 FA CupKhông khổ như Chelsea hay Man Utd, Man City khá thảnh thơi. Đội bóng của Guardiola chỉ phải làm khách trên sân của đối thủ vô danh Newport Co. Chẳng có lý do gì để Guardiola phải sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ chính để thi đấu với đối thủ đang thi đấu ở League Two (hạng 4 từ trên xuống trong hệ thống bóng đá Anh).Đẳng cấp quá chênh lệch nên Guaridola sẽ tiếp tục cho học trò dưỡng sức để thi đấu ở Champions League và chung kết League Cup gặp Chelsea, trong khi vẫn đảm bảo được chiến thắng ở trận đấu trên sân của đối thủ Newport Co và giành vé vào tứ kết.Với lược lượng đang rất ổn, đẳng cấp đã được khẳng định, Man City sẽ đứng trước một trận đấu dễ dàng. Thậm chí họ hoàn toàn có thể thắng đậm như đã thắng Chelsea cuối tuần trước (6-0).