Về CLB Viettel, Trọng Hoàng không được thi đấu nửa mùa giải  Như đã biết, ngày hôm nay, CLB Viettel đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Đây là thông tin hết sức bất ngờ bởi trước đó, tuyển thủ Việt Nam được cho là sẽ đầu quân cho Sông Lam Nghệ An.Trọng Hoàng sẽ không được ra sân trong nửa mùa giảiTuy nhiên, điều đáng nói Trọng Hoàng sẽ không được ra sân ngay cho CLB Viettel. Thay vào đó, cầu thủ này sẽ phải ngồi ngoài trong nửa mùa giải bởi đã hết thời hạn đăng ký danh sách cầu thủ gửi lên Ban tổ chức V-League. Vì vậy, CLB Viettel chỉ có thể bổ sung Trọng Hoàng ở giai đoạn lượt về.Điều đó ảnh hưởng lớn tới CLB Viettel bởi Trọng Hoàng được kỳ vọng sẽ là hạt nhân tiêu biểu của CLB ở mùa giải mới, mà nó còn ảnh hưởng tới cá nhân cầu thủ này. Việc không được ra sân có thể khiến Trọng Hoàng mất suất ở ĐTQG, đặc biệt là đội tuyển sẽ chinh chiến ở vòng loại World Cup 2022.Sau khi lên hạng, CLB Viettel cho thấy tham vọng vươn tầm bằng việc chiêu mộ rất nhiều cầu thủ chất lượng. Ngoài Trọng Hoàng, đội bóng áo lính đã ký hợp đồng với Quế Ngọc Hải, Vũ Minh Tuấn. Ngoài ra, họ còn các tuyển thủ quốc gia khác như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Đại hay các ngoại binh người Brazil là Kayo Dias, Gustavo Santana Santos.