HLV U22 Việt Nam: “Tôi không biết thông tin gì về các đối thủ”  Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất hào hứng khi chuẩn vị bước vào giải đấu. Dù U22 Việt Nam không thể mang đến giải đội hình tốt nhất nhưng đây cũng sẽ là cơ hội để các cầu thủ khác phát huy khả năng của mình.Chúng tôi sẽ tập trung cao độ để giải quyết từng trận đấu một và qua đó giành chiến thắng. Lúc này đội đã có sự sẵn sàng tuyệt đối để hướng đến trận đấu đầu tiên”.HLV Quốc Tuấn khẳng định U22 Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình ở giải Đông Nam Á - Ảnh: VFFÔng Tuấn cũng cho biết không nắm được nhiều thông tin về đối thủ ngày mai: “Thông tin các đội thì chúng tôi hầu như không nắm được. Tất cả các đội không chỉ Philippines đều đã có sự chuẩn bị. Chúng tôi phải tập trung cao độ để giành chiến thắng”.Đối thủ của U22 Việt Nam vào chiều mai là U22 Philippines không có sự chuẩn bị tốt cho giải đấu này. Theo trợ lý Anto Gonzales, đội chỉ có 2 tuần tập trung chuẩn bị cho giải đấu.Về lực lượng, phần lớn các tuyển thủ Philippines tham dự giải trưởng thành từ các trường Đại học của Phillippines và chỉ một số ít đang thi đấu cho vài đội thuộc giải VĐQG Phillippines.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Phillippines diễn ra vào lúc 15h30 ngày 17/2. Các trận đấu tiếp theo lần lượt gặp U22 Timor-Leste (18h30 ngày 19/2) và U22 Thái Lan (15h30 ngày 21/2).