Hà Nội FC di chuyển “hành xác” sang Trung Quốc đấu Shandong Luneng  Ở trận Siêu cúp 2018 chiều qua, đúng như dự đoán, HLV Chu Đình Nghiêm đã không tung ra sân đội hình mạnh nhất. Dù vậy, Hà Nội vẫn có những cái tên đáng chú ý như Samson, Văn Quyết, Văn Hậu… đủ để đánh bại Bình Dương với tỷ số 2-0, giành danh hiệu Siêu cúp lần thứ 2 trong lịch sử.Trận thua tâm phục khẩu phục trước Hà Nội FC của CLB Bình Dương khiến HLV Trần Minh Chiến của đội bóng này tin rằng nhà đương kim vô địch sẽ sớm về đích ở V-League 2019.Hà Nội FC di chuyển sang Trung Quốc ngay sau trận đấu với Bình Dương - Ảnh: Gia Hưng“Đội hình B của họ cũng ngang tầm với nhiều đội bóng có chất lượng tầm trung tại V-League. Đó là mong ước của bất cứ HLV nào, dù đội bạn phải chơi tới 3 mặt trận cùng lúc. Với lực lượng như vậy, tôi nghĩ Hà Nội FC sẽ sớm vô địch V-League thôi”, HLV Trần Minh Chiến chia sẻ.Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm lại cho rằng Hà Nội đang gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là lịch thi đấu dày đặc khiến các cầu thủ mất nhiều sức lực.“Các bạn đã thấy, Hà Nội phải thi đấu 3 trận chỉ trong 7 ngày, mà lại phải di chuyển với quãng đường rất xa. Chúng tôi đã từng xin đổi lịch đá trận Siêu cúp nhưng không được chấp nhận. CLB Hà Nội cũng không thể mang đội hình mạnh nhất sang Trung Quốc khi một số cầu thủ gặp chấn thương cũng như trục trặc về thủ tục visa. Riêng thủ môn Tiến Dũng mất khoảng 1 tuần tới 10 ngày để hồi phục”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.Theo kế hoạch, trưa mai 17/2 Hà Nội sẽ lên đường sang Tế Nam, Trung Quốc. Dự kiến thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tới nơi vào lúc 12h đêm. Như vậy, Quang Hải và các đồng đội chỉ có 1 buổi tập trước cuộc đối đầu với đối thủ Shandong Luneng ở vòng loại AFC Champions League.