Đánh bại B.Bình Dương, Hà Nội FC giành Siêu Cúp Quốc gia  Trận Siêu cúp Quốc gia Thaco 2018 thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ bởi đây là trận mở màn cho mùa giải và là cuộc đọ sức của hai đội bóng sở hữu nhiều tuyển thủ Việt Nam. Tuy nhiên, đúng như dự đoán, Hà Nội cất hầu hết các trụ cột để dành sức cho sân chơi châu lục, trong khi Bình Dương cũng vắng Tiến Linh vì chấn thương.Trở lại trận đấu, Bình Dương là đội chủ động tấn công từ đầu. Sau ít phút đầu bị đội khách lấn át, các học trò của HLV Chu Đình Nghiêm dần lấy lại thế trận và có những pha lên bóng về phía khung thành của đối thủ.Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn - Ảnh: Gia HưngNgay phút thứ 9, Hà Nội đã có bàn mở tỷ số, với pha ghi bàn đẹp mắt của Samson. Từ tình huống phát động tấn công của Đức Huy xuống cánh phải, Omar kiến tạo như dọn cỗ cho Hoàng Vũ Samson băng xuống đánh đầu đánh bại thủ môn Tấn Trường mở tỷ số cho Hà Nội FC.Phút 20, Bình Dương có cơ hội đáng chú ý đầu tiên kể từ đầu trận đấu. Từ quả phạt góc của đồng đội, tiền đạo Anh Đức bật cao đánh đầu, thủ thành Văn Công đã đứng chôn chân nhưng bóng lại chạm mép ngoài cột dọc đi ra ngoài.Những phút cuối hiệp 1 trận đấu trở nên rất sôi nổi với màn đôi công của hai đội. Phút 35, Pape Omar căng ngang thuận lợi để Hoàng Vũ Samson băng vào đánh gót điệu nghệ đi chệch cột dọc đội bóng đất Thủ.Samson lập cú đúp giúp Hà Nội FC giành chiến thắngSau đó ít phút, Hoàng Vũ Samson khiến hàng phòng ngự Bình Dương khốn khổ với pha solo rồi dứt điểm đi chệch cột dọc khung thành thủ môn Tấn Trường.Trước khi hiệp 1 khép lại, Bình Dương có cơ hội mười mươi gỡ hoà tỷ số nhưng Hồ Sỹ Giáp có pha băng vào đá bồi đi vọt xà trước khung thành rộng mở.Sang hiệp 2, Bình Dương rút tiền đạo kỳ cựu Anh Đức ra sân, trong khi đó, Hà Nội lại tung tiền đạo Văn Quyết với quyết tâm có thêm bàn thắng. Đội chủ nhà gần như kiểm soát toàn bộ thế trận khi Bình Dương không chơi máu lửa.Niềm vui vô địch của Hà Nội FC - Ảnh: Gia HưngĐiều gì đến cũng phải đến, phút 62, ngay sau khi vào sân, Văn Quyết để lại dấu ấn với pha mở bóng cho Ngân Văn Đại thoát xuống bên cánh phải trước khi tạt vào trong để Hoàng Vũ Samson dễ dàng đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho Hà Nội FC.Có hai bàn cách biệt, HLV Chu Đình Nghiêm tiếp tục tung thêm một tuyển thủ khác vào sân là Đoàn Văn Hậu, thay cho Thành Chung. Những phút cuối, Bình Dương dù chơi cố gắng nhưng không thể có bàn rút ngắn tỷ số. Trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 nghiêng về Hà Nội.: Văn Công, Văn Dũng, Đức Huy, Thành Chung, McDonald, Minh Dĩ, Thái Quý, Thành Lương, Omar, Samson, Văn Đại.: Tấn Trường, Rabo, Đông Triều, Hoàng Quãng, Hồ Tấn Tài, Lê Tấn Tài, Hoàng Max, Văn Vũ, Trọng Huy, Koulibaly, Anh Đức.