U22 Việt Nam - U22 Philippines: Quyết thắng trận đầu  15h30 chiều nay, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn chính thức tranh tài tại giải U22 Đông Nam Á 2019. Đây là giải đấu U22 Việt Nam không có lực lượng mạnh nhất khi toàn bộ các tuyển thủ lứa U22 như Quang Hải, Văn Hậu, Đức Chinh... không được triệu tập lần này để tránh quá tải.Trong khi đó, đến phút chót một số cầu thủ ở CLB Viettel, SL Nghệ An đã trở về CLB để chuẩn bị cho V-League 2019.U22 Việt Nam quyết thắng trận đầu trước Philippines - Ảnh: Gia HưngBên cạnh đó, một số trụ cột của U22 Việt Nam cũng gặp vấn đề về chấn thương, chưa hoàn toàn bình phục. Dù vậy, HLV Nguyễn Quốc Tuấn khẳng định: “Thời điểm này, chúng tôi không thể nói về khó khăn được. Đến lúc này là cần có hành động của chúng tôi, phải tập trung cao độ để cố gắng từng trận đấu tại giải”.Trong buổi họp báo trước trận, phía ban huấn luyện U22 Philippines cho biết đội bóng này không có sự chuẩn bị tốt cho giải đấu Theo trợ lý Anto Gonzales, đội chỉ có 2 tuần tập trung chuẩn bị cho giải đấu.Về lực lượng, phần lớn các tuyển thủ Philippines tham dự giải trưởng thành từ các trường Đại học của Phillippines và chỉ một số ít đang thi đấu cho vài đội thuộc giải VĐQG Phillippines.Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, U22 Philippines đã triệu tập những cầu thủ tốt nhất, hứa hẹn trình làng những tài năng trẻ xuất sắc nhất của bóng đá nước này. Đáng chú ý trong danh sách vừa được HLV Salvacion triệu tập có hai ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài là tiền đạo Dimitri Limbo (Sunderland, Anh) và tiền vệ Mark Winhoffer (Đại học Yale, Mỹ).Được biết đây chính là đội ngũ được Liên đoàn bóng đá Philippines xây dựng để hướng tới vòng loại U23 châu Á 2020 và SEA Games 30 diễn ra trên sân nhà.Một trận đấu không dễ dàng với U22 Việt Nam, khi thầy trò HLV Quốc Tuấn được đánh giá ở cửa trên. Tuy nhiên, nếu chơi đúng sức, đội bóng áo đỏ hoàn toàn có thể giành trọn 3 điểm.Về lối chơi, U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ chơi với sơ đồ chiến thuật 4-5-1, thủ môn là Văn Biểu, hàng hậu vệ có Tùng quốc, Văn Đạt, Việt Anh, Văn Xuân. Tiền vệ U22 Việt Nam gồm Thanh Hậu, Thanh Sơn, Tiến Dụng, Hoàng Nam. Trên hàng tiền đạo, Hữu Thắng đá hộ công, còn người cao nhất là Minh Bình.HLV Quốc Tuấn yêu cầu toàn đội phải có sự tập trung và tuân thủ đấu pháp. Chiến thắng trước Philippines cũng là nhiệm vụ bắt buộc bởi đối thủ ở lượt cuối vòng bảng của U22 Việt Nam là Thái Lan.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Phillippines diễn ra vào lúc 15h30, trong khi trận Thái Lan và Đông Timor diễn ra vào lúc 18h30.