Bạn gái tin đồn xăm hình tưởng nhớ Emiliano Sala  Nữ vận động viên xinh đẹp Luiza Ungerer mới đây đã quyết định xăm số áo của Emiliano Sala, số 9, lên cánh tay. Sau đó, Ungerer đã chia sẻ hình xăm ý nghĩa này với người hâm mộ và khiến cho ai nấy đều cảm thấy xúc động nghẹn ngào.“Mãi mãi cho Emi”, Luiza Ungerer thổn thức bày tỏ trên mạng xã hội Instagram. Và hình xăm tưởng nhớ Emiliano Sala được đặt ngay trên cánh tay của Luiza Ungerer, ở bên cạnh hình xăm một cánh đồng hoa tươi đẹp.Dù chưa chính thức lên tiếng thừa nhận mối quan hệ với Emiliano Sala nhưng Luiza Ungerer vẫn được đông đảo người hâm mộ coi là “cô bạn gái bí mật” của chàng tiền đạo người Pháp.Chỉ một tuần trước khi Emiliano Sala gặp nạn trên chuyến bay tử thần từ Nantes tới Cardiff, chàng tiền đạo đoản mệnh này vẫn còn vui mừng tổ chức sinh nhật cho bạn gái Luiza Ungerer.Nữ vận động viên 31 tuổi cũng chia sẻ Sala là “một người rất đơn giản” với trái tim thuần khiết và chưa bao giờ có ý xấu đối với ai.Trong một cuộc phỏng vấn, Luiza Ungerer hồi tưởng rằng mình và Emiliano Sala gặp nhau khi cùng chơi bóng cho các câu lạc bộ trên đất Pháp. Và đến khi thảm kịch xảy ra với Sala, Ungerer đã nghẹn ngào nhắn gửi tới người bạn trai quá cố rằng: “Em sẽ mãi mãi yêu anh”.