Barcelona 1-0 Valladoilid: Messi ghi bàn và đá hỏng phạt đền  Sau hai trận hòa liên tiếp trước Valencia và Bilbao, Barcelona chịu nhiều áp lực trong cuộc đua ở ngôi đầu bảng. Việc Atletico giành chiến thắng ở trận đấu cùng giờ khiến Barca phải gồng mình nếu không muốn bị đuổi sát.Pique kiếm về quả phạt đền ở phút 43Messi thực hiện thành công phạt đền giúp Barcelona dẫn 1-0Như thường lệ, Barcelona vẫn là những người chơi ép sân hơn và chủ động hoàn toàn về thế trận. Tuy nhiên phải đến cuối hiệp 1, đội bóng xứ Catalonia mới vượt lên dẫn trước sau quả 11m thành công của Messi.Sang hiệp 2, Barcelona còn được hưởng thêm một quả phệt đền khác, nhưng Messi lại không đánh bại được thủ môn Masip. Bị áp lực tâm lý, Barcelona phải rất khó khăn mới giữ được chiến thắng 1-0 chung cuộc trên sân nhà.Sau 24 vòng đấu La Liga, Barcelona tiếp tục dẫn đầu với 54 điểm và hơn đội xếp thứ hai Atletico 7 điểm. Real Madrid (45 điểm) đang đá ít hơn 1 trận và sẽ có cơ hội lên ngôi thứ hai nếu thắng đội yếu Girona ở Bernabeu đêm nay.Ngôi sao người Argentina bị các cầu thủ Valladolid kèm rất chặtMessi cùng các đồng đội tạo ra nhiều cơ hội ở trận đấu nàyNhằm giữ quân cho cuộc đấu với Lyon ở Champions League tuần tới, Barcelona có nhiều thay đổi về đội hình ra sân. Tài năng trẻ Alena đá chính ở giữa sân cùng Busquets, Vidal còn bộ ba tiền đạo gồm Messi, Dembele, Boateng.Barcelona là đội ép sân hơn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 9 Kevin-Prince Boateng có cú dứt điểm sau đường chuyền của Messi nhưng bóng đi nhẹ, thủ môn Jordi Masip đã bắt gọn.Các cầu thủ khách chơi phòng ngự quyết liệt, sẵn sàng phạm lỗi từ ngoài vòng cấm gây rất nhiều khó khăn cho các pha bóng tấn công của Barcelona. Phút 18 Dembele dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc.Messi thi đấu khá xông xáo và thể hiện khao khát ghi bànTrận đấu diễn ra căng thẳng và quyết liệtBarcelona liên tục khoét vào bên cánh trái với các pha đi bóng của Dembele nhưng chưa thể tạo ra cơ hội thật sự nguy hiểm. Boateng cũng chơi đầy xông xáo, nhưng các pha sút xa chưa mang lại hiệu quả, trong bối cảnh Messi bị kèm chặt.Tốc độ trận đấu bất ngờ được đẩy cao với các pha ăn miếng trả miếng của cầu thủ hai đội, tuy nhiên tình huống thật sự nguy hiểm vẫn chưa được tạo ra. Phút 41, Messi dứt điểm ngay sát vòng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc rất đáng tiếc.Cuối hiệp 1, Pique bị phạm lỗi trong vòng cấm và Barcelona được hưởng phạt đền. Messi bình tĩnh bước lên đánh bại thủ thành Masip, mở tỷ số 1-0 cho Barca và đó là kết quả của 45 phút đầu tiên.Hiệp 2 bắt đầu được 4 phút, thủ môn Jordi Masip xuất sắc cản phá cú đệm bóng rất nhanh của Messi. Đến phút 54, Messi bỏ lỡ cơ hội khi dứt điểm chệch cột dọc sau đường chuyền rất đẹp của Dembele.Thủ môn Masip cản phá thành công quả phạt đền ở phút 85...... trong nỗi thất vọng của Lionel MessiSau đó, Boateng phá bẫy việt vị thành công nhưng lại không thể lừa bóng qua thủ môn Jordi Masip để dứt điểm một cách vô cùng đáng tiếc. Barcelona dồn đối thủ về phần sân nhà, liên tục tung ra các đường tấn công từ các hướng khác nhau.Cơ hội tiếp tục đến với Barcelona ở phút 65, cầu thủ mới vào sân Luis Suarez bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc khi đối mặt với thủ môn đối phương. Cú dứt điểm sau đó của Messi cũng bị Masip bắt gọn.Đến phút 73, Luis Suarez lại bỏ lỡ cơ hội dứt điểm sau đường chuyền rất đẹp của Messi. 5 phút sau, đến lượt Sergi Roberto dứt điểm sượt cột dọc đáng tiếc. Barcelona liên tục có tình huống nguy hiểm nhưng không thể ghi bàn.HLV Valverde thở phào nhẹ nhõm sau 3 điểm giành được trước Valladolod5 phút trước khi hết giờ, Coutinho ngã trong vòng cấm và Barca được hưởng phạt đền. Lần này, cú đá thấp của Messi bị thủ môn Masip cản phá, cú đánh đầu nối sau đó cũng không thành công. Tỷ số 1-0 được giữ được đến khi kết thúc 90 phút.: Ter Stegen, Alba, Pique, Vermaelen, Roberto, Busquets, Alena (Rakitic 76), Vidal, Dembele (Coutinho 70), Prince-Boateng (Suarez 60), Messi.Bàn thắng: Messi (PEN - 43).: Masip, Olivas, Fernandez, Calero, Martinez, Anuar, Michel, Antonito, Verde (Villa 68), Unal (Plaza 76), Guardiola.