Đại thắng đối thủ hạng tư, Man City vào tứ kết League  Lá thăm của vòng tứ kết đã rất ưu ái với Man City khi cho đội bóng thành Manchester đối thủ rất dễ dàng Newport County, đội bóng đang thi đấu ở League Two, giải đấu hạng tư trong hệ thống bóng đá Anh. Với những đối thủ kém xa về đẳng cấp như vậy, rất khó để một đội bóng có đẳng cấp, sự ổn định Man City sảy chân dù thi đấu với đội hình không phải mạnh nhất.Trên thực tế huấn luyện viên Guardiola cũng sử dụng đội hình không mạnh nhất, tuy nhiên chiến lược gia người Tây Ban Nha tiếp tục cho thấy sự tôn trọng các đối thủ ở FA Cup bằng việc tung ra đội hình mạnh, giống như chơi ở Premier League. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã không triệu tập các cầu thủ của đội U23 hay U18 mà sử dụng hoàn toàn cầu thủ từ đội một.Với lực lượng quá mạnh, Man City dễ dàng giành chiến thắng với tỉ số 4-1. Sau hiệp một không có bàn thắng, Sane đưa đội khách vượt lên ở phút 51, tới phút 75 đội khách gia tăng cách biệt lên thành hai bàn. Bàn thắng ở phút 88 của Newport County mang lại cho đội chủ nhà chút ít hi vọng về việc có thể tạo nên một trận hòa, nhưng họ nhanh chóng bị Man City ghi hai bàn trong các phút 89 và 90.Chiến thắng chung cuộc với tỉ số 4-1, Man City đã giành tấm vé vào tứ kết. Đội bóng của Guardiola giờ đây sẽ tập trung vào thi đấu tại Champions League vào giữa tuần tới, tiếp theo là chung kết League Cup. Man City đang hướng tới mục tiêu “ăn bốn” ở mùa giải năm nay. Đối với Newport County,  nỗ lực cũng được ghi nhận với bàn thắng vào lưới của đội bóng mạnh nhất xứ sở sương mù hiện tại.(4-4-2): Day 5; Poole 7, Demetriou 6, O’Brien 6, Butler 6; Willmott 6, Bennett 6(Franks 89 6), Bakinson 6(Sheehan 63 6), Labadie 6(Dolan 71 6); Matt 7, Amond 7.(4-1-4-1): Ederson 6; Danilo 7, Stones 6, Otamendi 6, Zinchenko 5; Fernandinho 6.5(Laporte 81 6); Mahrez 7, Foden 7.5, David Silva 7(Gundogan 83 6), Sane 7.5; Gabriel Jesus 7.