Ngày trở lại ngọt ngào của Tuấn Anh tại V-League  Nói về phong độ của chính mình trong trận đấu trở lại sân cỏ sau nhiều tháng dưỡng thương, sau trận HA Gia Lai thắng Khánh Hoà trên sân Nha Trang, Tuấn Anh cho biết: “Cá nhân tôi cho rằng mình chưa có phong độ tốt. May mắn là tôi luôn nhận được sự hỗ trợ của các đồng đội”.“Tôi phải cố gắng về mọi mặt, tôi vẫn cho rằng mình may mắn khi được sát cánh với các đồng đội trên sân bóng” – Tuấn Anh nói thêm.Trận đấu với Khánh Hoà ở sân Nha Trang tại vòng 1 V-League là trận đấu mà Tuấn Anh được chú ý rất nhiều. Cầu thủ của HA Gia Lai mang trọng trách dẫn dắt lối chơi của đội bóng phố núi, thay cho Xuân Trường đã sang Thái Lan khoác áo CLB Buriram United. Tuấn Anh cũng thay Xuân Trường đeo băng thủ quân của đội bóng phố núi.Tuấn Anh không quá nổi bật như người đồng đội cùng trang lứa Nguyễn Văn Toàn (có 3 đường kiến tạo dẫn đến bàn thắng trong trận đấu này), cũng không ghi bàn như Minh Vương hay Hồng Duy, nhưng những đóng góp của Tuấn Anh vẫn đáng được ghi nhận.Trong vai trò là người cầm giữ trục giữa, Tuấn Anh điều tiết rất tốt nhịp điệu lối chơi của HA Gia Lai, giúp đội bóng của bầu Đức làm chủ được khu trung tuyến, trước khi làm chủ trận đấu.Khánh Hoà không phải là đội bóng yếu, nhưng họ vẫn lép về hoàn toàn về mặt thế trận trước HA Gia Lai, bởi Khánh Hoà không có cầu thủ nào đóng vai tiền vệ giữ nhịp như vai trò của Tuấn Anh ở HA Gia Lai.Thành ra, không thể nói Tuấn Anh không có đóng góp gì trong chiến thắng đậm của Gỗ trước đội bóng phố biển. Có thể bản thân Tuấn Anh chưa rực rỡ và cũng chưa hay như chính anh lúc ở phong độ cao nhất.Nhưng cũng khó đòi hỏi một cầu thủ vừa trở lại sân cỏ sau những cả năm dưỡng thương đá bùng nổ ngay lập tức.HA Gia Lai chắc chắn sẽ kiên nhẫn tối đa với Tuấn Anh, người hâm mộ bóng đá cả nước nói chung cũng sẽ kiên nhẫn tối đa với tài năng này. Chất tài hoa của Tuấn Anh, năng lực chuyên môn của Tuấn Anh là điều đã được kiểm chứng. Điều quan trọng nhất đối với tiền vệ đang khoác áo đội bóng phố núi là anh sớm tìm lại hình ảnh của chính mình.Chiếc băng thủ quân, tư thế thủ lĩnh và sự điềm tĩnh ở tuyến giữa là điều mà Tuấn Anh đã thể hiện. Không gặp vấn đề lớn về sức khoẻ cũng như giúp đội nhà giành chiến thắng đẹp như mơ trong ngày khởi đầu mùa bóng mới, chừng đó cũng đã là quá đẹp cho ngày trở lại sân cỏ đỉnh cao của Tuấn Anh!