Real Madrid tiếp tục thăng hoa sau chuỗi 6 trận toàn thắng?  Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid dù có những thời điểm ngắn thất thường nhưng HLV Solari đang hoàn thành nhiệm vụ. Từ chỗ nằm ngoài top 4, Real Madrid đang trở thành đối trọng của Barcelona, Atletico trong cuộc đua vô địch.Kể từ sau trận thua Leganes 0-1, Real Madrid đã liên tiếp giành thắng lợi đến 6 trận ở La Liga. Nếu tính thêm hai trận thắng Girona, một trận thắng Ajax và trận hòa Barca, họ đã trải qua 10 trận đấu bất bại.Benzema đang đạt phong độ tốt dưới thời HLV SolariLịch thi đấu dày đặc giai đoạn vừa qua không khiến Real Madrid mất đi sự ổn định. Họ vẫn giữ được sự hưng phấn cao độ trong từng trận đấu và luôn phát huy sự hiệu quả một cách tối qua.Tại La Liga cuối tuần qua, dù bị đối thủ Atletico ép sân toàn hoàn nhưng Real Madrid vẫn đạt được hiệu quả tối qua. Những bàn thắng của Casemiro, Ramos và Bale cho thấy đẳng cấp, khả năng tận dụng cơ hội và bản lĩnh trong trận đấu lớn.Real Madrid cũng có phần lép vế khi đối đầu Ajax, nhưng những pha phản công sắc sảo đã giúp họ giành được chiến thắng 2-1. Đặt một chân đi tiếp ở Champions League, Real Madrid lúc này có thể toàn tâm toàn ý cho cuộc đua vô địch ở La Liga.Tối nay, Real Madrid chỉ phải gặp đối thủ yếu Girona tại Bernabeu. Đây là đội bóng mà Real Madrid thắng chung cuộc 7-3 ở tứ kết Cúp Nhà vua năm nay, trong hai trận đấu “Kền kền trắng” không tung ra quá nhiều sức lực.Ở trận lượt đi giữa hai đội ở La Liga năm nay, Real Madrid đã dễ dàng giành chiến thắng 4-1. Đó là thời điểm CLB Hoàng gia Tây Ban Nha được dẫn dắt bởi HLV Lopetegui và phong độ không xuất sắc như hiện tại.Girona luôn thua đậm Real Madrid trong 3 lần đối đầu ở mùa giải nàyGirona mới có được 24 điểm/23 trận đấu và đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng mùa giải này. Với họ, các trận đấu còn lại không khác gì trận chung kết nên CLB xứ Catalonia rất cần điểm trong chuyến làm khách tại Bernabeu.HLV Solari đang tạo nên những điều tích cực trong lối chơi của Real Madrid, điển hình nhất là sự thăng hoa của Vinicius Junior. Tốc độ, kỹ thuật và lối chơi đầy ngẫu hứng của tài năng trẻ này mang đến những đột biến lớn trong các đường bóng tấn công của Real Madrid.Benzema và Lucas Vazquez cũng đang chơi ổn định khi được trao cơ hội ra sân. Bên cạnh đó, khả năng phối hợp ăn ý của bộ ba Casemrio, Modric, Kroos giúp Real Madrid đang xây dựng được tuyến giữa rất toàn diện.Dưới thời Solari, Isco không có cơ hội được ra sân còn Bale chỉ được vào sân từ ghế dự bị. Việc Real Madrid chơi hay khi thiếu các “kiêu binh” này càng khiến HLV Solari nhận được sự ủng hộ từ ban lãnh đạo CLB.Với tinh thần đang lên cao cùng phong độ xuất sắc của các ngôi sao, 3 điểm là điều nằm trong tầm tay Real Madrid. Thậm chí, một chiến thắng đậm đà hoàn toàn nằm trong tầm tay đoàn quân HLV Solari, để khẳng định tham vọng lên ngôi vô địch La Liga năm nay.