CLB Hà Nội mất Thành Lương ở trận đấu cúp C1 châu Á vì lý do hy hữu  Sau khi giành chiến thắng trước Bangkok United, CLB Hà Nội sẽ chạm trán với CLB Shandong Luneng trên đất Trung Quốc ở vòng play-off AFC Champions League. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, đại diện thủ đô sẽ lọt vào vòng bảng giải đấu số 1 châu Á cấp CLB.Thành Lương không thể tham dự trận đấu với Shandong Luneng vì hộ chiếu không còn trang trốngDù vậy, trước thềm chiến quan trọng này, CLB Hà Nội lại không có sự phục vụ của tiền vệ Phạm Thành Lương vì lý do hy hữu. Cụ thể, tiền vệ sinh năm 1988 không được phép nhập cảnh vào Trung Quốc bởi… hộ chiếu của anh đã không còn trang trống để đóng dấu.Chia sẻ trước báo giới, đại diện của đội vô địch V-League thừa nhận sơ suất trong việc kiểm tra hộ chiếu của các cầu thủ. Thành Lương không kịp làm hộ chiếu mới bởi thời gian quá gấp gáp.Ngoài Thành Lương, CLB Hà Nội cũng không có sự phục vụ của ngoại binh Brandon McDonald vì lý do tương tự. Đây là những sự vắng mặt hết sức đáng tiếc với CLB thủ đô.Như vậy, CLB Hà Nội sẽ hành quân sang Sơn Đông mà không có nhiều trụ cột. Ngoài 2 cầu thủ kể trên, họ còn mất trung vệ Đình Trọng vì chấn thương và tiền đạo Hoàng Vũ Samson bị treo giò. Đó chưa kể tới việc nhiều ngôi sao khác như Duy Mạnh, Quang Hải, Văn Hậu… đang ở trong tình trạng quá tải sau 1 năm dài chinh chiến và không có quãng nghỉ.Đã vậy, vào hôm nay (tức 3 ngày trước trận gặp Shandong Luneng), CLB Hà Nội còn phải chạm trán với Bình Dương trong trận siêu cúp quốc gia.Trận đấu giữa Hà Nội và Shandong Luneng sẽ diễn ra vào lúc 14h30 ngày 19/2.