Choáng với số tiền HLV Mourinho nhận được sau 4 lần bị sa thải  Như đã biết, trong bản báo cáo tài chính quý 4 năm 2018, MU đã công bố chi trả 19,8 triệu bảng để đền bù hợp đồng cho HLV Mourinho và dàn cộng sự. Riêng HLV người Bồ Đào Nha nhận được 15 triệu bảng.Số tiền HLV Mourinho kiếm được sau khi bị sa thảiĐây là lần thứ 4 HLV Mourinho bị sa thải trong sự nghiệp. Do được hưởng mức lương cao, với hợp đồng dài hạn nên “Người đặc biệt” đã nhận được rất nhiều tiền bồi thường hợp đồng sau khi mất việc.Lần đầu tiên HLV Mourinho bị sa thải là ở Chelsea vào năm 2007. Ông đã nhận được 18 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng sau khi rời khỏi Stamford Bridge.Sau thành công ở Inter, HLV người Bồ Đào Nha tới làm việc ở Real Madrid vào năm 2010. Tới năm 2013, ông đã mất việc và nhận được 17 triệu bảng đền bù hợp đồng.Rời khỏi Real Madrid, “Người đặc biệt” trở lại dẫn dắt Chelsea lần thứ 2. Ông từng thành công khi giúp Chelsea đăng quang Premier League mùa giải 2014/15 nhưng ngay ở mùa giải sau đó, chiến lược gia này đã mất việc. Lần này, ông nhận được 12,5 triệu bảng từ The Blues.Như vậy, nếu tính cả 4 lần được đền bù hợp đồng sau khi bị sa thải, HLV Mourinho nhận được tổng cộng 62,5 triệu bảng. Đó thực sự là con số khổng lồ.Tuy nhiên, sau khi chứng kiến HLV Mourinho liên tục bị sa thải, tờ The Sun đã gọi ông là “chuyên gia thất bại”. Hiện tại, “Người đặc biệt” vẫn chưa nhận được lời mời dẫn dắt đội bóng nào.