Bayern Munich chật vật chiến thắng trước cuộc chiến với Liverpool  Chỉ phải làm khách trước Augsburg đang ngấp nghé khu vực trụ hạng nhưng HLV Niko Kovac của Bayern Munich vẫn tỏ ra thận trọng khi tung ra sân đội hình mạnh nhất. Thủ môn Manuel Neuer trở lại khung gỗ. Cùng với đó, dàn hảo thủ như Robert Lewandowski, Thiago Alcantara, James Rodriguez hay Kingsley Coman cũng xuất phát ngay từ đầu.Bayern Munich giành chiến thắng nhọc nhằn trước AugsburgTuy nhiên, mọi thứ đã khó khăn với Bayern Munich hơn rất nhiều suy nghĩ của nhiều người. Họ đã bị Augsburg vượt lên dẫn trước 2-1 cho tới phút 23. Trong khoảng thời gian sau đó, “Hùm xám” phải rất chật vật mới có thể lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2.Với chiến thắng này, Bayern Munich tạm thời thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Dortmund xuống còn 2 điểm. Dù vậy, màn trình diễn của “Hùm xám” khiến nhiều CĐV lo lắng trước thềm trận chiến gặp Liverpool ở Champions League.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Bayern Munich đã phải nhận gáo nước lạnh. Ngay trong pha lên bóng đầu tiên, Augsburg đã có bàn thắng khi Leon Goretzka lóng ngóng phản lưới nhà. Với việc chọc thủng lưới "Hùm xám" chỉ sau 13 giây, Augsburg đã ghi bàn thắng nhanh nhất lịch sử Bundesliga.Sau bàn thua sớm, Bayern Munich buộc phải đầy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Họ đã thành công ở phút 17, Sau quả tạt của Kimmich, Coman đã băng vào dứt điểm tung lưới thủ môn Kobel.Thế nhưng, hàng thủ không tốt đã khiến Bayern Munich tiếp tục phải trả giá. Phút 23, Max tung ra đường chuyền để Ji Dong Won băng lên dứt điểm cháy lưới Manuel Neuer, nâng tỷ số lên 2-1 cho Augsburg.Những phút sau đó, Bayern Munich đã tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng thủ thành Kobel, cộng thêm xà ngang đã từ chối bàn thắng của đội khách.Mãi tới phút bù giờ cuối cùng hiệp 1, "Hùm xám" mới có được bàn thắng gỡ hòa. Coman đã hoàn tất cú đúp sau pha xâu kim thủ thành Kobel.Sang hiệp 2, Bayern Munich tiếp tục tạo ra sức ép lớn. Phút 53, họ đã có bàn thắng thứ 3 sau pha sút quyết đoán của David Alaba. Coman lại tỏa sáng với đường chuyền quyết định để đồng đội lập công.Trong những phút còn lại, "Hùm xám" không thể ghi thêm bàn thắng. Không những vậy, họ còn chịu tổn thất lớn khi người hùng Coman đã dính chấn thương tương đối nghiêm trọng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về Bayern Munich.: Kobel; Oxford, Khedira, Danso; Schmid, Moravek (Ja-Cheol, 78'), Stafylidis (Richter, 69'), Max; Ji, Gregoritsch, Cordova: Neuer; Kimmich, Suele, Hummels, Alaba; Goretzka, Thiago (Martinez, 82'), Rodriguez (Mueller, 56'); Gnabry (Ribery, 64'), Lewandowski, Coman