Icardi mất băng đội trưởng Inter, bà xã xinh đẹp bị “vạ lây”  Cô em gái của chàng tiền đạo Mauro Icardi, Ivana mới đây đã bất ngờ lên tiếng công kích chị dâu mình khi chứng kiến anh trai bị Inter Milan tước băng đội trưởng. Cụ thể thì Ivana Icardi cho rằng chính Wanda Nara đã châm ngòi cho mọi mẫu thuẫn và anh trai mình đã quá “dễ dãi” với vợ.“Người anh trai đáng thương của tôi, sao mà anh ấy lại cứ tiếp tục cho phép chuyện này xảy ra? Một cầu thủ Inter sẽ không thể chấp nhận những thái độ này”, Ivana bức xúc chia sẻ trên mạng xã hội.Em gái Mauro Icardi còn thẳng thừng ám chỉ có người “đứng sau” anh trai mình và giật dây tất cả. Hồi tháng trước, Ivana thậm chí đã mỉa mai đầu óc của Wanda Nara và khuyên chị dâu mình nên đi gặp bác sĩ tâm thần.Dĩ nhiên, những chia sẻ của Ivana đã làm cho scandal Mauro Icardi bị tước băng đội trưởng thêm phần đáng chú ý. Ít ngày trước, chân sút người Argentina đã bất ngờ bị huấn luyện viên Luciano Spalletti gạch tên khỏi danh sách thi đấu của Inter Milan trong trận gặp Rapid Wien tại Europa League. Sau đó, Mauro Icardi lại tiếp tục bị tước băng đội trưởng.Nhiều cổ động viên đồn đoán đây là một án kỷ luật nội bộ với Mauro Icardi khi tiền đạo người Argentina chưa chịu đồng ý gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, nếu như người đại diện và cũng là vợ của Icardi, Wanda Nara có tác động tới vụ việc thì các khúc mắc sẽ trở nên khó gỡ hơn rất nhiều.Theo