Hà Nội FC - B.Bình Dương: Siêu Cup về đất Thủ Dầu?  Trước trận đấu này, Hà Nội FC từng ngỏ ý muốn dời lịch thi đấu trận tranh siêu cúp quốc gia sang một ngày khác, nhưng không được sự đồng tình của BTC trận đấu, bởi lịch thi đấu đã ban hành, việc dời lịch là việc làm không nên, đồng thời như thế cũng thiếu tôn trọng đối thủ của CLB Hà Nội.Có thể, sau trận tranh Siêu Cup quốc gia, CLB Hà Nội sẽ di chuyển ngay, để làm khách trước Shandong Luneng (Trung Quốc) vào ngày 19/2, nên họ muốn dời lịch thi đấu trận tranh siêu cúp.Tuy nhiên, trên bình diện bóng đá thế giới, chuyện các CLB ngay sau trận đấu tại giải quốc nội, di chuyển ngay để đá trận đấu thuộc cúp châu lục 3 – 4 ngày sau đó là chuyện bình thường.CLB Hà Nội có lợi thế sân nhà trong trận tranh siêu cúp sắp diễn raVả lại, đây là thời điểm đầu mùa giải, các cầu thủ chẳng hề bị quá tải, nên việc thi đấu 2 trận đấu cách nay 3 ngày chẳng phải là vấn đề lớn. CLB Hà Nội muốn vươn ra đấu trường châu lục nên sớm làm quen với việc trên.Quay trở lại với yếu tố chuyên môn, đội bóng thủ đô có lực lượng quá dày, đồng đều hơn hẳn mọi đối thủ tại giải trong nước, nên họ cũng không nên quá lo lắng với mật độ thi đấu dày hơn đội khác.Việc CLB Hà Nội bày tỏ ý định có khả năng sử dụng đội hình 2 ở trận tranh siêu cúp quốc gia nói cho cùng vẫn chỉ là… tuyên bố. Đầu tiên về mặt tâm lý, đội bóng của bầu Hiển đang đánh vào tâm lý của đối thủ, rằng nếu B.Bình Dương thắng trong trận này, khả năng họ chỉ thắng đội hình 2 của CLB Hà Nội.Mặt khác, nếu CLB Hà Nội thắng, họ càng chứng tỏ thêm rằng họ quá mạnh so với phần còn lại của bóng đá Việt Nam, ở chuyện không dùng đội hình mạnh nhất vẫn có thể thắng.Đối diện với một đối thủ tinh quái như thế, tinh quái ngay từ những phát biểu trước giờ bóng lăn, cách tốt nhất đối với B.Bình Dương là tập trung tối đa vào chuyên môn. CLB Hà Nội dùng đội hình nào là chuyện của nhà đương kim vô địch V-League, còn B.Bình Dương đã ra sân là quyết tâm và quyết thắng, bằng đội hình mạnh nhất có thể của mình, đấy mới là chuyên nghiệp.Đừng quên, dàn cầu thủ của B.Bình Dương nói riêng và toàn bộ đội bóng đất Thủ Dầu nói chung thừa kinh nghiệm để đối đầu với CLB Hà Nội, mà việc họ vượt qua đội bóng thủ đô ở cúp quốc gia năm ngoái là một ví dụ.Những Anh Đức, Tấn Trường, Tấn Tài, Tiến Linh của B.Bình Dương cũng chẳng phải hạng vừa, nên B.Bình Dương vẫn đủ sức hạ gục đội bóng của bầu Hiển ở những thời điểm cụ thể, khi đối thủ lơ là!Trận tranh siêu cúp quốc gia giữa CLB Hà Nội và B.Bình Dương sẽ diễn ra vào lúc 16h, ngày 16/2, trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội).