Barcelona tăng tốc trước sức ép mạnh mẽ từ Real Madrid  Lịch thi đấu vòng 24 La LigaBarcelona đã có những giai đoạn thăng hoa khi độc tôn ở ngôi đầu bảng La Liga, nhưng họ có dấu hiệu đi xuống. Lịch thi đấu quá tải khiến CLB xứ Catalonia không duy trì được ổn định và thường mất điểm đáng tiếc.Sau hai trận đấu liên tục, Barcelona liên tiếp để hòa Valencia, Bilbao trong thế trận bị ép sân. HLV Valverde thừa nhận các cầu thủ không giữ được nền tảng thể lực tốt nhất và thường hụt hơi ở thời điểm cuối trận.Barcelona phải rất vất vả mới thắng Valladolid 1-0 ở lượt điNgoài cuộc đua ở La Liga, Barcelona còn cuộc so tài với Real Madrid ở bán kết lượt về Cúp Nhà vua hồi vào cuối tháng. Giữa tuần sau họ đối đầu Lyon ở Champions League, nên việc xoay tua lực lượng trở nên rất quan trọng với HLV Valverde.Trong khi Barcelona hụt hơi, Real Madrid đang tăng tốc mạnh mẽ với 6 trận thắng liên tục. Sức mạnh của “Kền kền trắng” khiến Barcelona không được phép chủ quan, nhất là khi La Liga đang đến giai đoạn nước rút then chốt.Sau 23 vòng đấu, Barcelona đang dẫn đầu bảng với 51 điểm, chỉ còn hơn Real Madrid 6 điểm. Nếu tiếp tục để mất điểm đáng tiếc, nguy cơ đánh mất ngôi đầu bảng hoàn toàn có thể xảy ra khi đối thủ đang đạt sự hưng phấn cao độ.Đêm nay, mục tiêu của Barcelona là cắt đứt chuỗi trận không thắng và giành trọn 3 điểm trước Valladolid. Ở trận lượt đi giữa hai đội trên sân Jose Zorrilla, Barca phải rất vất vả mới có thể giành 3 điểm nhờ bàn thắng duy nhất của Dembele.Valladolid đang không có được phong độ tốt, họ đang nằm trong nhóm 6 đội cuối bảng với 26 điểm/23 trận. Đội bóng này đang gồng mình cho cuộc chiến trụ hạng, nên họ quyết tâm trong chuyến làm khách tại Nou Camp.HLV Valverde đau đầu với phong độ đi xuống của Luis SuarezSau những trận đấu bùng nổ, phong độ của Messi có phần chững lại. HLV Valverde phải sử dụng El Pulga một cách hạn chế bởi Messi chưa bình phục hoàn toàn sau chấn thương và dưỡng sức cho mùa giải kéo dài.Trong bối cảnh này, HLV Valverde chờ đợi rất nhiều vào khả năng chói sáng nơi Luis Suarez. Ngôi sao người Uruguay cũng đánh mất bản năng sát thủ ở 3 trận đấu liên tiếp và đó là lý do Barcelona liên tục mất điểm đáng tiếc.Barcelona sử dụng khá nhiều tiền vệ khác nhau trong các trận đấu gần đây, từ Busquets, Vidal, Rakitic, Arthur đều được trao cơ hội. Mặc dù vậy, sự kết nối của các tiền vệ này chưa cao và chủ yếu đến từ sự tỏa sáng cá nhân.Valladolid không phải đội bóng quá mạnh, họ luôn thua đậm khi phải làm khách tại Nou Camp trong quá khứ. Do đó nếu kết nối tốt đội hình và giải tỏa áp lực, một chiến thắng không phải nhiệm vụ khó với đoàn quân HLV Valverde.Không chỉ 3 điểm, Barcelona khát khao một chiến thắng đậm để lấy lại sự hưng phấn cao độ, tạo đà tâm lý trong cuộc đua vô địch hứa hẹn nóng bỏng trước sức ép lớn mà Real Madrid tạo ra ở phía sau.