C.Ronaldo ghi bàn, Juventus chạy đà hoàn hảo trước đại chiến ở Champions League  Vào giữa tuần tới, Juventus sẽ chạm trán với Atletico Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Dù vậy, HLV Allegri vẫn quyết định tung ra sân đội hình mạnh nhất trong trận đấu gặp Frosinone ở vòng 24 Serie A.C.Ronaldo lập công trong chiến thắng của JuventusKhông ngạc nhiên khi Lão bà đã giành chiến thắng tới 3-0 trước đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ. Trong đó, C.Ronaldo đã đóng góp 1 bàn thắng để tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Serie A với 19 bàn thắng. Còn Juventus đã tạm thời bỏ lại Napoli với khoảng cách 14 điểm.Với lợi thế sân nhà, Juventus tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ chỉ mất đúng 6 phút để có được bàn thắng mở tỷ số vào lưới Frosinone. Từ đường chuyền của C.Ronaldo, Dybala tung ra cú dứt điểm căng từ cự ly chừng 20 mét, không cho thủ thành của đối thủ cơ hội cản phá.Bàn thắng này có ý nghĩa lớn với Dybala bởi anh đã trải qua chuỗi trận 10 trận không thể chọc thủng lưới đối thủ.Có được bàn thắng sớm, Juventus dễ dàng triển khai thế trận theo ý mình. Họ chơi chậm nhưng vẫn kiểm soát trận đấu. Điều này là dễ hiểu bởi họ sắp bước vào trận chiến quan trọng ở Champions League.Tuy nhiên, bàn thắng vẫn tới với Juventus ở phút 17. Từ tình phạt góc, bóng lộn xộn trước khung thành của Frosinone. Mario Mandzukic đã tung ra cú đánh đầu nhưng không chiến thắng được thủ thành Sportiello. Tuy nhiên, Bonucci đã có mặt đúng lúc để đá bồi tung lưới đội khách.Trong những phút còn lại hiệp 1, Juventus vẫn chủ yếu chơi rình rập và không có thêm được bàn thắng nào.Bước sang hiệp 2, Frosinone buộc phải dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Điều đó tạo điều kiện cho Juventus khai thác những khoảng trống của đối thủ.Phút 63, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Juventus đã có bàn thắng thứ 3. Người lập công cho Lão bà không ai khác chính là C.Ronaldo. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã dứt điểm rất nhanh sau đường chuyền của Mandzukic, khiến thủ thành Sportiello bó tay.Ngay sau khi ghi bàn, C.Ronaldo đã được rút khỏi sân để tiết kiệm thể lực. Trong những phút còn lại, Juventus chủ động giữ thế trận và không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Trận đấu khép lại với chiến thắng 3-0 nghiêng về Juventus.: Szczesny; De Sciglio, Bonucci, Chiellini (Caceres 70), Cancelo; Khedira (Pjanic 80), Emre Can, Bentancur; Dybala, Mandzukic, Ronaldo (Bernardeschi 63): Sportiello; Goldaniga, Salamon, Capuano; Zampano (Paganini 83), Chibsah (Gori 78), Viviani, Cassata, Molinaro; Ciano, Ciofani (Pinamonti 57)