HLV Solskjaer: “MU không hoảng loạn vì thua PSG”  Sau chuỗi 11 trận bất bại liên tiếp, MU đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 ngay trên sân nhà trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này khiến cho cơ hội đi tiếp của Quỷ đỏ trở nên hẹp hơn bao giờ hết.HLV Solskjaer khẳng định MU không hoảng loạn sau trận đấu với PSGTrong những ngày qua, nhiều tờ báo ở Anh cho rằng bầu không khí trong phòng thay đồ của đã trở nên u ám sau thất bại này. Thậm chí, vì quá tức giận bản thân, Paul Pogba đã đập tủ thay đồ của mình.Tuy nhiên, HLV Solskjaer khẳng định MU không hề hoảng loạn vì trận thua trước PSG ở Champions League. Thay vào đó, MU sẵn sàng chạm trán với các đối thủ rất mạnh như Chelsea, Liverpool ở phía trước.HLV người Na Uy cho biết: “Bạn không bao giờ được phép hoảng loạn chỉ vì một trận thua. Bạn không thể thay đổi mọi thứ vì nó bởi bạn không tài nào có thể thay đổi tư duy của toàn đội.Chúng tôi cần tiếp tục tiến lên với phong cách bóng đá mà toàn đội muốn chơi. Cách chúng tôi tiếp cận trận đấu luôn là tấn công với hàng tiền vệ năng động.Chúng tôi muốn đối đầu với Chelsea, Liverpool theo cách như vậy. Có nhiều đội bóng phải đối diện với chấn thương, chúng tôi cần phải thích nghi với điều đó”.Trong thời gian tới, MU sẽ không có sự phục vụ của Lingard và Martial trong vòng 3 tuần vì chấn thương. Ngoài ra, Pogba cũng không thể ra sân trong trận lượt về với PSG vì án treo giò.