Bể kèo với SLNA vào phút chót, Trọng Hoàng đầu quân cho CLB Viettel  Sau khi rời khỏi Thanh Hóa, Trọng Hoàng đã liên tục xuất hiện trong các buổi tập của CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA). Điều đó khiến cho nhiều người tin rằng cầu thủ này sẽ trở về đầu quân cho đội bóng quê hương. Thậm chí, CLB xứ Nghệ đã điền tên Trọng Hoàng vào danh sách thi đấu V-League với số áo 27.Trọng Hoàng gia nhập CLB ViettelTuy nhiên, thương vụ này đã bể kèo vào phút chót. Nguyên nhân cầu thủ chạy cánh này không ký hợp đồng với SLNA chưa được tiết lộ cụ thể. Một vài nguồn tin cho hay Trọng Hoàng đã không đạt thỏa thuận cá nhân với đội bóng cũ.Tới ngày hôm nay (16/2), cầu thủ này đã bất ngờ… ra mắt CLB Viettel. Đây là thông tin khiến nhiều người ngạc nhiên bởi trước đó gần như không xuất hiện tin đồn CLB áo lính theo đuổi tuyển thủ quốc gia Việt Nam.Thương vụ của Trọng Hoàng diễn ra chỉ vài ngày trước thềm V-League khởi tranh. Được biết, hợp đồng của tiền vệ sinh năm 1989 với CLB Viettel có thời hạn trong 3 năm với mức lương chưa được tiết lộ.Sau khi lên hạng, CLB Viettel cho thấy tham vọng vươn tầm bằng việc chiêu mộ rất nhiều cầu thủ chất lượng. Ngoài Trọng Hoàng, đội bóng áo lính đã ký hợp đồng với Quế Ngọc Hải, Vũ Minh Tuấn. Ngoài ra, họ còn các tuyển thủ quốc gia khác như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Đại hay các ngoại binh người Brazil là Kayo Dias, Gustavo Santana Santos.