Man Utd - Liverpool: Khúc cua tử thần  Cũng khá lâu người hâm mộ bóng đá Anh mới kì vọng vào một trận derby nước Anh rực lửa như trận chiến tại Old Trafford vào đêm nay. Sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013, Man Utd rơi vào giai đoạn thoái trào, đặc biệt trong khoảng hơn hai năm gần đây khi Mourinho áp dụng triết lý phòng thủ phản công vào lối chơi của Man Utd khiến đội bóng này đánh mất bản sắc, các trận derby nước Anh cũng vì thế “nhạt nhẽo” đi phần nào.Sở dĩ sự chờ đợi vào trận đấu giữa Man Utd và Liverpool tăng cao bởi đội chủ sân Old Trafford đã thay đổi quá nhiều dưới thời Solskjaer. Hai ngày sau thất bại trước Liverpool vào giữa tháng 12 năm ngoái, Man Utd đã sa thải huấn luyện viên Mourinho và đưa Solskjaer. Vị chiến lược gia người Na Uy đã đưa Quỷ đỏ thắng 11 trận đấu trong 13 trận, chỉ thua một trận.Kể từ khi Solskjaer tới Old Trafford, ông giúp Man Utd thay đổi toàn diện. Từ tinh thần của cầu thủ, lối chơi của đội và kết quả thu lại vô cùng mỹ mãn, Man Utd chính là đội bóng có chuỗi kết quả tốt nhất Premier League sau khi họ thay đổi huấn luyện viên. Từ một đội bóng tưởng như đã đối diện với một mùa giải thất bại toàn diện, Man Utd giờ đã vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng.Solskjaer cũng xóa tan những nghi ngờ về việc ông không đủ sức ở những trận cầu lớn, thắng nhiều do lịch thi đấu thuận lợi. Những trận thắng trước Tottenham, Arsenal và mới nhất là Chelsea cho thấy Solskjaer đã vượt lên toàn bộ kỳ vọng của ban lãnh đạo đội bóng. Với những gì đã làm được vị chiến lược gia người Na Uy hoàn toàn đủ sức trở thành huấn luyện viên chính thức của “Quỷ đỏ”.Điều lớn nhất Solskjaer giúp Man Utd nằm lối chơi. Người hâm mộ Man Utd đã quá quen với lối chơi tấn công dưới triều đại của huấn luyện viên Alex Ferguson, cho nên nhiều người đã quá ngao ngán khi Mourinho biến đổi bản sắc của “Quỷ đỏ”. Solskjaer đã khôi phục lại lối chơi tấn công cho đội bóng, cùng với kết quả đang rất mỹ mãn thì các cổ động viên đang tin tưởng tuyệt đối vào “Sát thủ có gương mặt trẻ thơ”.Man Utd đã lột xác dưới triều đại SolskjaerDo Chelsea bận thi đấu League Cup nên Man Utd bớt được một mối lo từ phía sau, tuy nhiên Arsenal vẫn còn đó, đội bóng này cũng chỉ kém thầy trò Solskjaer có một điểm. Vì thế để chắc chắn bảo toàn vị trí thứ 4, Man Utd cần phải giành chiến thắng trước Liverpool. Đội chủ sân Old Trafford đang có lợi thế sân nhà, nơi họ thăng tới 7 trong 9 trận tiếp đối thủ “không thể đội trời chung”, chỉ thua một trận.Trước trận đấu Solsjaker có nói rằng Martial và Lingard có thể tham dự trận derby nước Anh. Nếu hai cầu thủ này trở lại, Man Utd sẽ có lực lượng mạnh nhất. De Gea sẽ trở lại vị trí số 1 sau khi để Romero thi đấu ở FA Cup gặp Chelsea vào tuần trước. Mặc dù phải thi đấu trên sân PSG vào tuần tới nhưng chắc chắn Man Utd sẽ ưu tiên trận đấu với Liverpool mà dồn toàn bộ tâm sức vào trận đấu này.Đối với Liverpool, đội bóng này đang bằng điểm với Man City (65 điểm), nhưng thi đấu kém hơn một trận. Chỉ cần có một điểm ở trận đấu đêm nay, Liverpool sẽ trở lại ngôi đầu bảng. Sau gần 30 năm không vô địch Premier League, người hâm mộ The Kop đang rất hi vọng mùa giải năm nay Liverpool sẽ khác. Tuy nhiên, áp lực từ Man City đang rất lớn nên Liverpool rất cần “tích điểm” duy trì lợi thế.Lượt đi tại Anfield, Liverpool đã thắng 3-1 với cú đúp của cầu thủ vào sân thay người ShaqiriSau khi không có Virgil van Dijk ở trận đấu giữa tuần gặp Bayern Munich do án treo giò, Liverpool sẽ đón chào sợ trở lại của hậu vệ người Hà Lan. Sự vắng mặt của Gomez, Lovren khiến HLV Klopp không còn nhiều sự lựa chọn cho cặp trung vệ. Van Dijk và Matip sẽ là sự lựa chọn tốt nhất cho Liverpool ở trận đấu đêm nay.Liverpool và Man Utd đều đang sở hữu những cầu thủ tấn công xuất sắc, đủ sức làm thay đổi trận đấu. Với tính chất “không được thua” nên nhiều khả năng cả hai đội đều chơi trận trọng và mang đến một kết quả hòa.