Thủ môn Bùi Tiến Dũng chấn thương, lỡ trận gặp Bình Dương  16h chiều nay (16/2), Hà Nội FC sẽ đối đầu B.Bình Dương trong trận tranh Siêu cúp bóng đá Quốc gia 2018. Việc Hà Nội FC phải dành sức cho đấu trường châu lục nên đây là cơ hội để thủ thành Bùi Tiến Dũng thể hiện. Trận đấu cũng là màn ra mắt của thủ thành quê Thanh Hoá kể từ khi anh ký hợp đồng với đội bóng thủ đô.Chấn thương khiến Bùi Tiến Dũng không thể ra sân chiều nayTuy nhiên, Tiến Dũng chắc chắn không thể tham dự trận đấu nói trên do chấn thương. Trong buổi tập ngày 14/2, do nỗ lực bắt bóng khi tập luyện, Dũng bị chấn thương tay. Dù chấn thương không quá nghiêm trọng nhưng anh vẫn phải ngồi ngoài ở trận Siêu cúp.Với việc Tiến Dũng chấn thương, HLV Chu Đình Nghiêm đã điền tiên Văn Công và Minh Long vào danh sách thi đấu trận Siêu cúp cũng như trận gặp Shandong Luneng ở vòng sơ loại AFC Champions League diễn ra ngày 19/2 tới.Tại Hà Nội, Bùi Tiến Dũng đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm một suất bắt chính. Khi mà thủ thành Văn Công vừa trải qua mùa giải cực hay với thành tích 9 trận giữ sạch lưới, chỉ thua đúng Đặng Văn Lâm.Bên cạnh đó, Văn Công luôn nhận được sự tin tưởng từ HLV Chu Đình Nghiêm nhờ một phong độ đầy ấn tượng. Ngoài Văn Công, Bùi Tiến Dũng còn phải cạnh tranh cùng một thủ thành cũng khá xuất sắc là Phí Minh Long.Ở một diễn biến khác, CLB Bình Dương nhiều khả năng cũng vắng tiền đạo Tiến Linh vì chấn thương. Như vậy là trận Siêu cúp rất khó có đủ các tuyển thủ Việt Nam vì nhiều lý do khác nhau.