Pogba nổi điên, trút giận lên tủ thay đồ ở trận thua PSG  Sau 11 trận bất bại liên tiếp (thắng 10, hòa 1), MU đã hứng chịu thất bại đầu tiên dưới thời HLV Solskjaer với tỷ số 0-2 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này khiến cho cơ hội đi tiếp của Quỷ đỏ trở nên mong manh hơn bao giờ hết.Pogba tức giận với chính mình sau thất bại trước PSGTrong đó, Paul Pogba, gương mặt được kỳ vọng nhất bên phía MU, đã không thể hiện được nhiều. Tệ hơn, tiền vệ người Pháp còn phải nhận thẻ đỏ ở thời điểm cuối trận.Màn trình diễn tệ hại khiến cho Paul Pogba tự tức giận với chính mình. Theo nguồn tin tờ từ The Sun, tiền vệ người Pháp đã không kìm chế được bản thân. Anh đã nổi điên và trút giận lên tủ thay đồ của mình.Nguồn tin này cho hay: “Pogba đã xin lỗi đồng đội vì chiếc thẻ đỏ. Cậu ấy cảm thấy mình đã làm hại đội bóng khi không thể có mặt trong trận lượt về. Pogba đã đập tủ đồ của mình trong cơn giận dữ”.Cũng như tờ The Sun, trận thua trước PSG đã khiến cho bầu không khí phòng thay đồ của MU trở nên ngột ngạt. Nhiều cầu thủ đã thực sự chán nản. Sau giai đoạn “chìm trong bóng tối” dưới thời HLV Mourinho, họ mới tìm lại được niềm cảm hứng trong thời gian qua.Theo lịch, MU sẽ chạm trán với Chelsea trên sân Stamford Bridge ở vòng 5 FA Cup vào lúc 02h30 ngày 19/2. Đây cũng là trận đấu rất quan trọng với Quỷ đỏ.