Công Phượng: “Tôi sẽ có chỗ đứng ở Incheon United”  Tôi biết được bóng đá Hàn Quốc rất mạnh. Trong hơn 1 năm qua, tôi đã học hỏi và hiểu được rất nhiều về bóng đá Hàn Quốc, nhờ HLV Park Hang Seo.Công Phượng rạng rỡ trong lễ ra mắt Incheon UnitedIncheon là đội bóng mạnh ở Hàn Quốc, và tôi cũng đã nghe người bạn thân Xuân Trường nói nhiều về CLB. Và tôi quyết định thử sức với nơi đây.Tôi sẽ cố gắng trở thành cầu thủ có thể giới thiệu bóng đá Việt Nam tới Hàn Quốc và châu Á. Điều quan trọng của một tiền đạo là phải đặt mục tiêu để ghi bàn và đóng góp vào chiến thắng của đội bóng.Tôi đã học được nhiều điều tuyệt vời về bóng đá Hàn Quốc nhờ HLV Park, người đã trở thành thầy của chúng tôi trong suốt 2 năm qua. Thầy là người rất gần gũi và chúng tôi có thể thoải mái chia sẻ. Ông thực sự giống như một người cha.Ông khuyến khích chúng tôi ra nước ngoài chơi bóng. Ông cũng nói với tôi rằng, nếu bản thân đạt được những tiến bộ sẽ có tác động tích cực đến các cầu thủ lớp sau.Tôi đã cải thiện được thể lực, khả năng cơ động và hỗ trợ phòng ngự. Ở Hàn Quốc, tôi nghĩ mình có thể phát huy khả năng hoạt động trong phạm vi hẹp. Tôi sẽ cố gắng trở nên mạnh mẽ hơn, làm hết sức mình để cải thiện điểm yếu và phát triển điểm mạnh.Tôi nghĩ bước tiến sang K.League này sẽ khuyến khích các cầu thủ Việt Nam khác ra nước ngoài thi đấu để phát triển bản thân.Tôi cố gắng hết sức giành chiến thắng với các cầu thủ khác. K-League là giải hàng đầu châu Á. Việc ghi bàn rất quan trọng, nhưng hỗ trợ và giúp các đồng đội ghi bàn cũng quan trọng không kém.Với tôi, ai ghi bàn không quan trọng, quan trọng là có thể đóng góp vào chiến thắng cho Incheon.