HLV Incheon United không chắc về khả năng thành công của Công Phượng  Như đã biết, ngày hôm qua, tiền đạo Công Phượng đã chính thức ra mắt CLB Incheon United. Buổi họp báo công bố bản hợp đồng này được tổ chức hoành tráng ở khách sạn Holiday Inn Incheon Songdo hôm 14 tháng 2.Công Phượng hứa hẹn sẽ trải qua nhiều thách thức ở Incheon UnitedSo với lần xuất ngoại trước, lần này, Công Phượng được kỳ vọng và chú ý hơn rất nhiều. Trong những năm qua, tiền đạo xứ Nghệ đã nhận sự quan tâm lớn từ báo giới Hàn Quốc.Tuy nhiên, ai cũng hiểu môi trường bóng đá Hàn Quốc khác biệt khá nhiều so với Việt Nam. Chất lượng và đẳng cấp ở giải đấu này ở tầm cao hơn rất nhiều.Bởi lẽ đó, dù đánh giá Công Phượng là tài năng đặc biệt nhưng HLV Incheon United, Jorn Andersen không khắc về khả năng thành công của chân sút người Việt Nam.Phát biểu trên trang Naver, ông cho biết: “Công Phượng có điểm mạnh về tốc độ, sự bùng nổ và khả năng rê bóng. Cậu ấy sở hữu những kĩ năng chơi bóng tuyệt vời và đã chứng minh khả năng của mình ở Asian Cup vừa qua.Nhưng cậu ấy lại chưa có kinh nghiệm chơi bóng ở K-League. Vì thế, tôi không thể đảm bảo rằng cậu ấy sẽ thành công ở CLB. Sự thành công chỉ đến khi cậu ấy tập luyện thật nỗ lực”.Ở Incheon United đang có nhiều tiền đạo giỏi như Stefan Mugosa, Lee Hyo-kyun. Do đó, Công Phượng sẽ trải qua thử thách lớn để giành vị trí chính thức tại đây.