U22 Thái Lan triệu tập ngôi sao thi đấu ở nước ngoài về chạm trán U22 Việt Nam  LĐBĐ Thái Lan (FAT) vừa chính thức công bố 23 cầu thủ tham dự giải U22 Đông Nam Á. Sau thất bại liên tục trong thời gian qua của các đội tuyển Thái Lan (U23, ĐTQG), LĐBĐ Thái Lan đang đặt mục tiêu rất cao cho đội U22 Thái Lan ở giải U22 Đông Nam Á. Do đó, họ đã triệu tập đội hình rất mạnh.Anon Samakorn là ngôi sao đáng chú ý của U22 Thái LanTrong đó, đáng chú ý là tiền vệ phòng ngự Anon Samakorn. Trong quá khứ, cầu thủ này đã có 4 năm tập luyện tại lò đào tạo trẻ của Leicester City và hiện tại đang thi đấu cho CLB OH Leuven (Bỉ).Bên cạnh đó cũng phải kể đến trung vệ gốc Italia, Marco Ballini (người có cha là người Italia, mẹ là người Thái Lan). Cầu thủ này đã có tên trong danh sách sơ bộ dự AFF Cup 2018 nhưng bị loại vào phút cuối. Cầu thủ thuộc biên chế CLB Chainat Hornbill sở hữu chiều cao tới 1,99 mét và được đánh giá cao về chuyên môn.Một cầu thủ “ngoại binh” khác của U22 Thái Lan là Jack Krause. Cầu thủ này sinh ra ở Đức, trưởng thành ở lò đào tạo Viktoria Berlin và nay đã trở về Thái Lan khoác áo Sukhothai.CLB Muangthong United chiếm ưu thế trong đợt tập trung này với 7 cầu thủ. Trong đó, có 3 người đã được ra sân ở giải Thái-League là Korrawit Tasa, hậu vệ Patcharapol Intanee và Saringkan Promsupa.Ở giải U22 Đông Nam Á, Thái Lan sẽ nằm chung bảng với U22 Việt Nam, U22 Timor Leste và U22 Philippines. Họ sẽ thi đấu với U22 Việt Nam vào ngày 21/2.