Arsenal bất ngờ thất bại, Chelsea giành chiến thắng quý giá ở Europa League  Arsenal chạm trán với BATE Borisov ở vòng 1/16 Europa League. Ở mùa giải trước, “Pháo thủ” đã giành cả 2 chiến thắng với tổng tỷ số 10-2 khi đối đầu với đối thủ Belarus ở vòng bảng Europa Leauge. Dù vậy, lần này, đội bóng thành London đã không thể tái hiện điều đó.Cú đánh đầu mang về chiến thắng cho BATE Borisov trước ArsenalTrong chuyến hành quân tới sân của BATE Borisov, Arsenal đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1. Tệ hơn, đại diện nước Anh còn dính tổn thất về nhân sự khi tiền đạo Lacazette đã phải nhận thẻ đỏ ở trận này. Dù sao, với việc thua sát nút, đoàn quân của HLV Unai Emery vẫn còn cơ hội ở trận lượt về.Ở trận này, Arsenal không có sự phục vụ của Ramsey và Ozil. Dù vậy, họ vẫn tung ra sân đội hình rất mạnh. HLV Unai Emery đã cất Aubameyang trên băng ghế dự bị. Thay vào đó, Lacazette đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Iwobi và Mkhitaryan.Theo thống kê, Arsenal kiểm soát bóng tới 77% thời lượng trận đấu. Tuy nhiên, BATE Borisov đã cho thấy sự khó chịu của mình khi ngăn chặn rất tốt những pha lên bóng của đội khách với hàng thủ dày đặc.Lacazette phải nhận thẻ đỏ ở trận nàyKhi Arsenal vẫn đang loay hoay tìm phương án tiếp cận khung thành của BATE Borisov thì họ bất ngờ hứng chịu bàn thua ở thời điểm cuối hiệp 1 từ tình huống cố định. Sau quả đá phạt của Igor Stasevich, tiền vệ Stanislav Dragun đã bật cao đánh đầu tung lưới Arsenal.Bàn thua này khiến Arsenal rơi vào thế khó. Họ buộc phải đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Phút 56, Lacazette đã đưa được bóng vào lưới BATE Borisov nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị.Trong thế khó, HLV Unai Emery buộc phải tung Aubameyang rồi Denis Suarez vào sân. Thế nhưng, Arsenal lại cho thấy dấu hiệu nôn nóng. Phút 85, Lacazette đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi thúc cùi chỏ vào đối thủ. Với thất bại này, Arsenal sẽ phải nỗ lực rất nhiều trong trận lượt về nếu không muốn sớm rời khỏi cuộc chơi.Nếu như Arsenal nếm trái đắng thì đại diện khác ở nước Anh là Chelsea đã tìm được niềm vui sau chuỗi ngày u ám với chiến thắng 2-1 trên đất Thụy Điển trước Malmo.Higuain không đá chính ở trận này, thay vào đó Giroud được sử dụng đá cao nhất trên hàng công. Ở hàng tiền vệ, Ross Barkley cũng được sử dụng ngay từ đầu thay cho Kante.Chelsea giành chiến thắng quý giá trên sân MalmoKhá bất ngờ khi những phương án dự bị của Chelsea đều “cất tiếng” ở trận này. Phút 30, Ross Barkley đã tận dụng đường chuyền của Pedro để băng xuống mở tỷ số trận đấu. Tới phút 58, Giroud nhân đôi cách biệt cho Chelsea với pha đánh gót điệu nghệ. Phút 80, Anders Christiansen đã níu giữ hy vọng cho Malmo với pha lập công rút ngắn tỷ số xuống 1-2.Với chiến thắng này, Chelsea đã chấm dứt mạch toàn thua trong 4 lần làm khách gần nhất. Họ cũng đứng trước cơ hội lớn ghi danh vào vòng 1/8 Europa League.Ở trận đấu đáng chú ý khác, Inter đã vượt qua tin đồn về nội bộ bất đồng (Icardi bị tước băng đội trưởng) để giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trên sân Rapid Wien. Napoli cũng giành chiến thắng 3-1 trên sân Zürich. Tuy nhiên, Lazio đã gây thất vọng khi để thua 0-1 trước Sevilla ngay trên sân nhà.Không chỉ có Sevilla, các đại diện khác ở La Liga cũng thi đấu thành công. Villarreal giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sporting Lison, còn Real Betis có được lợi thế lớn sau trận hòa 3-3 trên sân của Rennes.