U22 Việt Nam mơ về ngôi vô địch U22 Đông Nam Á  Tại giải, đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ lần lượt đối đầu với Philippines vào ngày 17/2, Timor Leste vào ngày 19/2 và Thái Lan vào ngày 21/2.Trong các đối thủ trên, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đánh giá Philippines và Thái Lan sẽ là các đối thủ chính của đội tuyển U22 Việt Nam ở vòng bảng, còn Timor Leste là đội bóng yếu.Điều đáng quan tâm là tại giải đấu sắp diễn ra, đội tuyển U22 Việt Nam không có sự phục vụ của hầu hết các cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi, gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và các tiền đạo Hà Đức Chinh, Nguyễn Tiến Linh.Tức là ở tuyến nào đội tuyển U22 Việt Nam cũng khuyết những nhân tố tốt nhất trong lứa tuổi. Các cầu thủ vừa nêu bận chuẩn bị cho mùa giải mới 2019 của bóng đá Việt Nam, nên không thể tham gia đội tuyển lần này.Đây là điều dễ hiểu, bởi về tính cọ xát, về chất lượng chuyên môn, thi đấu tại V-League cùng thời điểm vẫn tốt hơn đá ở một giải trẻ, nên các cầu thủ giỏi nhất trong lứa tuổi 22 của bóng đá nội cần được ưu tiên thi đấu ở sân chơi có chất lượng tốt hơn.Tuy nhiên, chưa chắc các đối thủ của U22 Việt Nam tại giải năm nay sử dụng lực lượng tốt nhất trong lứa tuổi của từng nền bóng đá.Ví dụ như đội tuyển U22 Thái Lan cũng khó gọi các cầu thủ đang thi đấu tại Thai-League, cho đấu trường U22 Đông Nam Á.Còn nhớ, cách nay hơn 1 năm, ngay đến giải đấu được cả Đông Nam Á quan tâm là SEA Games mà Thái Lan còn chưa cho gọi các cầu thủ đang thi đấu chuyên nghiệp, huống hồ là giải U22 Đông Nam Á, vốn có tiếng vang chưa lớn.Philippines ở các lứa tuổi trẻ không quá mặn mà với chính sách sử dụng cầu thủ nhập tịch như ở cấp độ đội tuyển quốc gia, nên họ cũng chưa chắc là đội mạnh. Chính vì thế, khả năng lấy một trong hai suất đầu bảng A, hòng có vé vào bán kết là khả năng trong tầm tay của đội tuyển U22 Việt Nam.Tương tự như thế là trường hợp của các đội thuộc bảng B, gồm Campuchia, Malaysia, Myanmar và Indonesia. Các đội vừa nêu chưa hẳn quá mạnh, nên đội tuyển U22 Việt Nam nếu có đụng độ họ ở bán kết vẫn có khả năng giành chiến thắng.Nhìn chung, mục tiêu vào chung kết không phải là mục tiêu quá xa tầm tay của đội tuyển U22 Việt Nam. Thậm chí, việc HLV Nguyễn Quốc Tuấn mơ về ngôi vô địch cũng là điều dễ hiểu, bởi đá bóng là phải có mục tiêu và phải dám mơ!