MU chính thức công bố số tiền đền bù sau khi sa thải HLV Mourinho  Sau hơn 2 năm gắn bó với sân Old Trafford, HLV Mourinho đã chính thức bị sa thải sau thành tích bết bát ở mùa giải này. Ở thời điểm ấy, nhiều tờ báo ở Anh tiết lộ rằng ông thầy người Bồ Đào Nha đã nhận được 15 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng.HLV Mourinho nhận được số tiền khổng lồ sau khi bị sa thải ở MUTuy nhiên, trên thực tế, MU đã phải trả tới 19,6 triệu bảng tiền bồi thường hợp đồng cho HLV Mourinho và những cộng sự của mình. Thông tin trên đã được chính CLB MU xác nhận trong bản báo cáo tài chính trong quý 4 năm 2018.Trước khi bị sa thải, HLV người Bồ Đào Nha đã gia hạn hợp đồng với MU tới năm 2020. Với việc đơn phương chấm dứt hợp đồng, MU phải bồi thường cho HLV Mourinho toàn bộ số tiền lương (khoảng 12 triệu bảng/năm). Bên cạnh đó là tiền đền bù cho Huấn luyện viên thủ môn Silvino Louro, chuyên gia nghiên cứu đối thủ Ricardo Formosinho, Huấn luyện viên thể lực Stefano Rapetti và Carlos Lalin và chuyên gia phân tích Giovanni Cera.Bất chấp việc phải bồi thường cho HLV Mourinho và các cộng sự, MU vẫn đạt con số ấn tượng về kinh tế. Doanh thu của CLB trong quý này lên tới 208,6 triệu bảng, đạt lợi nhuận 44 triệu bảng.CLB được dự đoán sẽ đạt doanh thu từ 615 triệu bảng đến 630 triệu bảng trong mùa giải 2018/19 với doanh thu tới từ nhiều nguồn như tài trợ, thương mại, truyền hình và bán vé, kinh doanh ở SVĐ…Việc sa thải HLV Mourinho và bổ nhiệm HLV Solskjaer mang tới nhiều tín hiệu tươi mới cho MU. Dự đoán, doanh thu của CLB trong quý 1 2019 hứa hẹn sẽ còn tăng cao.