C.Ronaldo có thể “chữa lành vết thương” cho Juventus?  Tham vọng của Juventus đã bị giáng đòn đau khi họ vừa thất bại với tỷ số 2-0 trước Atletico Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này đã khiến cho cơ hội đi tiếp Juventus bị ảnh hưởng nghiêm trọng.C.Ronaldo được kỳ vọng sẽ tỏa sáng giúp Juventus tìm kiếm chiến thắng rửa mặtCơ hội không hẳn đã tắt với đội bóng thành Turin. Nhưng trước khi nghĩ về cuộc tái đấu với Atletico Madrid, đoàn quân của HLV Allegri cần phải tìm kiếm chiến thắng “rửa mặt” để lấy lại tinh thần.Đêm nay, họ sẽ hướng về 3 điểm trong trận đấu với Bologna tại Renato Dall'Ara. Thực tế, đối thủ này chẳng có gì để so với Lão bà ở thời điểm này. Họ đang xếp thứ 18 với 3 điểm ít hơn nhóm an toàn.Thế nhưng, không hẳn không có lý do để Juventus lo lắng. Kể từ khi bổ nhiệm HLV Mihajlovic, đội bóng xứ Emilia đã có tiến bộ nhất định. Họ đã giành 4 điểm trong 3 trận gần dưới thời HLV Serbia (trong đó có chiến thắng ngay trên sân của Inter).Ở vòng đấu trước, Bologna đã chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước AS Roma nhưng họ cũng cho thấy màn trình diễn đáng khen ngợi. Hàng thủ của Bologna chỉ thực sự bị khoan thủng bởi tình huống sút phạt đền của Kolarov.Kể từ khi tiếp quản Bologna, HLV Mihajlovic cũng giúp CLB chơi phòng ngự tốt hơn hẳn. Họ có xu hướng chơi với số đông và chờ đợi cơ hội phản công. Vì vậy, Bologna được kỳ vọng sẽ gây nhiều khó khăn cho Juventus.Bologna có thể gây khó khăn cho Juventus với hàng thủ số đôngVẫn biết, C.Ronaldo được kỳ vọng rất lớn ở trận này. Việc bị Piatek “đuổi” rất sát trong cuộc đua Vua phá lưới (chỉ kém CR7 1 bàn) là động lực để “siêu sao” người Bồ Đào Nha tiếp tục vươn lên.Với cầu thủ có cá tính và khát khao chiến thắng, C.Ronaldo không cho phép mình nản chí sau một thất bại. Thay vào đó, CR7 hứa hẹn sẽ bùng nổ hơn để khẳng định mình.Nhưng nói qua cũng phải nói lại, việc quá phụ thuộc vào C.Ronaldo tựa như con dao hai lưỡi. Như ở trận đấu với Atletico Madrid, khi “siêu sao” số 7 bị khóa chặt, Juventus gần như không gây khó cho khung thành đối thủ.Do đó, HLV Allegri cần phải hướng tới lối chơi đa dạng hơn để làm mới CLB. Trước Bologna vô cùng khó chịu, đây là thời điểm thích hợp để ông thử nghiệm phương án tấn công khác nhau.