Triệu tập nhiều “sao ngoại”, U22 Philippines quyết đấu với Việt Nam, Thái Lan  Giải U22 Đông Nam Á sẽ diễn ra từ ngày 16-22/2 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia. Trong đó, ở bảng A, U22 Việt Nam sẽ nằm chung bảng với U22 Philippines, U22 Thái Lan và U22 Timor Leste.Đội U22 Philippines trước khi lên đường dự giải U22 Đông Nam ÁỞ bảng này, U22 Việt Nam và U22 Thái Lan được đánh giá là hai ứng cử viên nặng ký cho tấm vé đi tiếp. Dù vậy, U22 Philippines được xem là ẩn số khó lường.Để chuẩn bị cho giải U22 Đông Nam Á, U22 Philippines đã triệu tập khá nhiều cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài có gốc gác Philippines. Trong danh sách mà HLV Salvador Salvacion vừa công bố, người ta thấy nổi bật lên một vài cầu thủ.Đầu tiên phải kể đến tiền đạo Dimitri Limbo, người đang tập luyện ở CLB Sunderland (Anh). Ngoài ra còn có hai cầu thủ khác là tiền vệ Mark Winhoffer (Đại học Yale, Mỹ) và hậu vệ Jordan Jarvis (Eastern Sports Club, Hong Kong).Chia sẻ trước ngày U22 Philippines lên đường sang Campuchia, Tổng thư ký LĐBĐ Philippines cho biết: “Tôi chúc đội tuyển U22 Philippines gặp may mắn ở giải U22 Đông Nam Á. Chúng tôi hy vọng các cầu thủ có thể phát huy tối đa tiềm năng của mình trong giải đấu. Đây là một phần trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm của chúng tôi”.Đội U22 Philippines sẽ đá trận mở màn ở giải U22 Đông Nam Á gặp U22 Việt Nam vào ngày 17/2.Danh sách tập trung đội U22 Philippines