Nếu Quang Hải và Đoàn Văn Hậu xuất ngoại?  Công Phượng, Xuân Trường và thủ môn Đặng Văn Lâm đều đã khoác áo các CLB nước ngoài. So với các cầu thủ vừa nêu, Nguyễn Quang Hải còn nổi tiếng hơn, tài năng hơn, trong mắt các CLB từ Đông Nam Á cho đến bên ngoài Đông Nam Á.Quang Hải luôn là cầu thủ thuộc vào loại hay nhất của đội bóng U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam cho đến đội tuyển quốc gia, từ giải U23 châu Á, Asiad 2018, cho đến AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Thành ra, chuyện cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội trong tầm ngắm của các đội bóng nước ngoài gần như là điều đương nhiên. Đồng thời, cũng nên lấy làm mừng nếu Quang Hải nhận được sự quan tâm của nhiều ông lớn bên ngoài V-League, bởi điều đó chứng minh năng lực của Quang Hải đáng chú ý, chứng minh sức hút của cầu thủ này trên bình diện bóng đá quốc tế.Vấn đề của Quang Hải có lẽ chỉ là chọn bến đỗ phù hợp nhất, vừa đảm bảo cho Quang Hải phát triển tốt nhất về mặt chuyên môn, vừa giúp cho cầu thủ này tăng thu nhập đáng kể, nếu khoác áo các đội bóng ngoại.Thông tin Quang Hải được đội bóng Tây Ban Nha là Deportivo Alaves nhắm đến xuất hiện trong những ngày gần đây. Phía CLB Hà Nội cho biết chưa có lời đề nghị cụ thể nào từ phía Alaves nói riêng và các đội bóng thuộc La Liga, dành cho Quang Hải nói chung.Tuy nhiên, việc tung tin cho giới truyền thông khi nhắm vào một cầu thủ nào đó, trước khi tiếp xúc chính thức với đội bóng chủ quản của cầu thủ đấy, vẫn là chiêu bài quen thuộc của các đội bóng châu Âu (Real Madrid từng dùng cách nay để “câu” Figo từ Barcelona, Ronaldo “béo” từ Inter Milan, David Beckham từ M.U, rồi sau này là Cristiano Ronaldo cũng từ M.U…).Chính vì thế, dù có thể Alaves chưa đặt vấn đề chính thức, nhưng việc họ chú ý đến Quang Hải là khả năng cũng không loại trừ.Trước đó, CLB Incheon United cũng tiết lộ, trước khi nhắm đến Công Phượng, đội bóng Hàn Quốc từng để mắt đến Quang Hải.Trường hợp tương tự cũng rơi vào hậu vệ trái của đội tuyển Việt Nam và CLB Hà Nội là Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ này có tin đồn được Muangthong United (Thái Lan) đề nghị chiêu mộ.Chưa có xác nhận chính thức từ các bên có liên quan, nhưng không thể phủ nhận sức hút của Đoàn Văn Hậu hiện không nhỏ, sau thành công ở các giải đấu lớn cùng đội tuyển Việt Nam thời gian vừa rồi.Đặt trường hợp Nguyễn Quang Hải và Đoàn Văn Hậu rời CLB Hà Nội để ra nước ngoài thi đấu trong tương lai gần, đấy sẽ không phải là điều bất ngờ đối với người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói chung.Biết đâu, việc họ xuất ngoại sẽ là mang lại lợi ích cho tất cả các bên: Quang Hải và Đoàn Văn Hậu sẽ có cơ hội ở môi trường mới, có đẳng cấp cao hơn, đội bóng chủ quản của họ sẽ có thêm tiền từ các hợp đồng chuyển nhượng hoặc cho mượn cầu thủ.Về mặt chuyên môn, nếu Quang Hải và Đoàn Văn Hậu rời CLB Hà Nội, tư thế đội bóng mạnh nhất bóng đá Việt Nam của đội bóng trong tay bầu Hiển vẫn không suy suyển, bởi đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm vẫn còn nhiều tài năng sáng giá!