Hoãn vô thời hạn trận Việt Nam - Hàn Quốc, VFF lên tiếng  Theo kế hoạch được chốt lại từ năm 2018, trận đấu sẽ diễn ra vào 26/3/2019 tại sân Mỹ Đình (Hà Nội). Đây là trận đấu tranh "siêu cúp" liên khu vực, giữa nhà vô địch AFF Cup 2018 (Việt Nam) và nhà vô địch Đông Á 2017 (Hàn Quốc).Được biết, lý do dẫn đến việc trận đấu bị hoãn từ chính đề xuất của LĐBĐ Việt Nam gửi đến LĐBĐ Đông Nam Á, bởi vào thời điểm trên, HLV Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam bận tham dự vòng loại U23 châu Á 2020, không thể tập hợp lực lượng đầy đủ cho tuyển Việt Nam đấu với Hàn Quốc.Trận đấu Hàn Quốc và Việt Nam chưa có ngày cụ thểSau đó, LĐBĐ Đông Nam Á đã gửi thư cho LĐBĐ Đông Á yêu cầu chuyển lịch thi đấu trận Việt Nam và Hàn Quốc sang một ngày khác, thay vì 26/3 như kế hoạch ban đầu. HLV Park Hang Seo muốn trận đấu chuyển sang 20/6, nhưng phía LĐBĐ Hàn Quốc thì lại không xếp được lịch cho ĐTQG trong thời gian này.Phía Hàn Quốc cũng đã tiến hành cuộc họp về vấn đề này vào ngày 12/2 và không chấp nhận yêu cầu dời lịch của Việt Nam. Tuyển Hàn Quốc đã có lịch trình thi đấu cho tháng 6 và từ tháng 9 sẽ bắt đầu cho vòng loại World Cup 2022Chia sẻ với báo chí ngày hôm nay, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Hàn Quốc cũng như Việt Nam cùng thống nhất sẽ tổ chức vào FIFA Days để cả 2 đội có lực lượng mạnh nhất. Đội bạn sẽ gọi được những cầu thủ từ châu Âu về.Tuy nhiên, trận đấu được tổ chức vào ngày 26/3 trùng với đúng vòng loại U23 châu Á. Ban đầu VFF muốn rời lịch đá vòng loại U23 châu Á (từ 18 đến 22/3) nhưng không được. Sau đó, VFF đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á nghiên cứu đặt lại lịch thi đấu. Hiện tại, các bên vẫn đang cân đối và sẽ thông báo cụ thể khi có thông tin”.Cũng theo ông Tuấn, VFF đã thuyết phục Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc về lý do bất khả kháng, nếu cứ tổ chức vào ngày thống nhất ban đầu sẽ không có đủ lực lượng. Có tới 7 cầu thủ ở lứa U23 tham dự vòng loại U23 châu Á đang thi đấu cho ĐTQG, vì thế nếu trận đấu diễn ra sẽ không chất lượng.Vấn đề của VFF và Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc chính là tìm một ngày thực sự phù hợp, có thể trong tháng 5 hoặc tháng 6. Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa đạt được sự thống nhất, nên việc hoãn vô thời hạn hoàn toàn có thể xảy ra.