Những người tiên phong cho trào lưu xuất ngoại của cầu thủ Việt Nam  Hiện vẫn còn khá nhiều cầu thủ khác thuộc đội tuyển Việt Nam đang trong tầm ngắm của các CLB ngoại. Những cái tên như Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Phan Văn Đức… chắc chắn rất thu hút với các CLB nước ngoài, sau màn trình diễn chói sáng ở nhiều giải đấu quốc tế liên tiếp trong năm vừa rồi.Dù vậy, các cầu thủ vừa nêu vẫn chưa chính thức xuất ngoại. Có thể họ chưa tìm thấy bến đỗ mà họ ưng ý nhất, cũng có khả năng những cầu thủ này vẫn còn cân nhắc xem liệu các đồng đội của họ trong đội tuyển quốc gia, vốn đi trước, khi ra nước ngoài thành công đến đâu, rồi họ mới quyết định?Chính vì thế, những người đi tiên phong như Đặng Văn Lâm (đến Muangthong United – Thái Lan), Lương Xuân Trường (đến Buriram United – Thái Lan) và Nguyễn Công Phượng (Incheon United – Hàn Quốc), không chỉ có nhiệm vụ thể hiện chất lượng của cầu thủ Việt Nam trên bình diện quốc tế, mà còn tạo ra bước đi mở đường cho các đồng đội khác nối gót.Nếu Công Phượng, Xuân Trường và thủ môn Đặng Văn Lâm thành công, các cầu thủ nội còn lại sẽ tự tin hơn, tin vào khả năng hoà nhập của cầu thủ nội ở môi trường ngoại, cũng như tin vào năng lực chuyên môn của cầu thủ Việt Nam hiện tại, hoàn toàn có thể thi thố ở sân chơi quốc tế.Khái niệm ra nước ngoài để “học hỏi kinh nghiệm” không còn là phương châm của cầu thủ Việt Nam ở thời điểm này. Bởi, bây giờ, cầu thủ Việt Nam khi tìm kiếm những bản hợp đồng với các CLB bên ngoài V-League là để cạnh tranh suất thi đấu thường xuyên, thậm chí trở thành trụ cột của các đội bóng ngoại.Đặng Văn Lâm đến với Muangthong United chắc chắn để hướng đến vị trí số 1 trong khung thành của đội bóng Thái Lan. Tương tự như thế là trường hợp của Lương Xuân Trường khi gia nhập Buriram United.Nhạc trưởng của nhà cựu vô địch V-League HA Gia Lai đặt mục tiêu trở thành nhạc trưởng của đội bóng đương kim vô địch Thai-League.Còn với Công Phượng, cầu thủ từng có thời nổi tiếng nhất Việt Nam sang Hàn Quốc lần này là để đi tìm thành công mới trong sự nghiệp, chứ không phải ra nước ngoài để tích luỹ kinh nghiệm như chính anh của chuyến đi đầu tiên cách nay ít năm.Các cầu thủ vừa nêu mà thành công, tin rằng làn sóng cầu thủ nội rời giải trong nước để ra nước ngoài thi đấu sẽ ngày một nhiều hơn, với tư thế còn tốt hơn nữa!