Chị gái xinh đẹp của C.Ronaldo bất ngờ khoe tin bầu bí  Là chị gái của chàng cầu thủ nổi tiếng bậc nhất hành tinh Cristiano Ronaldo nên người đẹp Katia Aveiro cũng nhận được không ít sự chú ý. Và mới đây, chị gái CR7 đã vui mừng “báo hỉ” trên trang Instagram cá nhân có tới 911.000 người theo dõi.Trong hình ảnh mới được chia sẻ, Katia Aveiro đã tự tin khoe ra bụng bầu căng tròn. Đặc biệt, cậu con trai Dinis Maria cũng đã hạnh phúc đặt một nụ hôn lên bụng bầu của mẹ.Dù đã bước sang tuổi 41 nhưng Katia Aveiro vẫn vô cùng háo hức khi mang bầu lần ba. Trước đó, chị gái C.Ronaldo đã có hai cậu con trai là Rodrigo, 18 tuổi và Dinis Maria, 8 tuổi.“Tôi không còn nhớ được quãng đời mà tôi không phải là một người mẹ nữa rồi”, chị gái C.Ronaldo nghẹn ngào chia sẻ, “Lại thêm một lần nữa tôi học hỏi cách chăm lo cho bản thân, bởi vì tôi cần phải chăm sóc thêm cho một trái tim bé nhỏ nữa đang đập mạnh trong người tôi”.Katia Aveiro cũng cho biết thêm rằng cả gia đình đều đang mong chờ thiên thần nhỏ chào đời. Bà ngoại thậm chí còn sắm sửa cả quần áo cho đứa cháu bé bỏng, dù hiện tại, giới tính của đứa bé vẫn chưa được xác định.Dĩ nhiên, ông cậu C.Ronaldo cũng rất vui vẻ trước tin tức sắp có thêm một người cháu nữa. Từ trước tới giờ, mối quan hệ giữa CR7 và các chị em trong nhà đều vô cùng tốt đẹp.Tuy nhiên, Katia Aveiro cũng từng khiến cậu em trai nổi tiếng tức giận hồi năm 2016. Khi đó, Katia Aveiro đã dẫn bạn trai cũ Claudio Coelho về ân ái ngay trên giường của CR7 tại nhà riêng ở Madrid, Bồ Đào Nha và phải mất một thời gian trấn tĩnh CR7 mới chịu tha thứ cho chị gái.Theo