Bí ẩn mức lương của Công Phượng ở Incheon United  Tuy nhiên, với dạng hợp đồng cho mượn, tiền đạo người Nghệ An sẽ không có giá trị chuyển nhượng cao như của Đặng Văn Lâm ở Thái Lan.Ngay những ngày đầu năm 2019, hai ngôi sao của bầu Đức là Công Phượng và Xuân Trường đã nối đuôi nhau xuất ngoại. Nếu Xuân Trường lựa chọn nhà ĐKVĐ Thái Lan Buriram United thì Công Phượng khoác áo Incheon United thi đấu ở K-League (giải VĐQG Hàn Quốc). Bộ đôi này đều gia nhập CLB mới theo bản hợp đồng cho mượn từ HA Gia Lai có thời hạn 1 năm.Công Phượng nhận được mức đãi ngộ không hề thấp ở Incheon UnitedTrước đó, Đặng Văn Lâm chính là cầu thủ đầu tiên ra nước ngoài thi đấu sau thành công cùng đội tuyển Việt Nam. Thủ thành mang hai dòng máu Việt-Nga đã kí hợp đồng 3 năm với CLB Muangthong United với giá trị lên tới 500 nghìn USD.Thủ thành số 1 Việt Nam còn nhận lương hơn 10 nghìn USD/tháng (khoảng 230 triệu đồng) và được cấp nhà, xe riêng. Đây là mức đãi ngộ thuộc hàng cao nhất Đông Nam Á.Theo một số nguồn tin, Xuân Trường nhận mức đãi ngộ ở Buriram United tương đương với những gì Đặng Văn Lâm hưởng tại Muangthong United, tức lương 10.000 USD/tháng cùng nhà, xe riêng. Ngoài ra, Buriram United còn phải trả cho HA Gia Lai phí cho mượn khoảng 150 nghìn USD.Trong khi đó, Công Phượng cũng được cho là nhận mức lương cao hơn 2-3 lần khoản tiền 3000 USD/tháng, cùng giá trị chuyển nhượng 100 nghìn USD mà anh từng nhận khi thi đấu cho Mito Hollyhock (Nhật Bản) hồi năm 2016.Báo chí Hàn Quốc cho biết, Công Phượng thuộc top các ngôi sao Đông Nam Á được trả lương cao nhất ở thời điểm này tại CLB Incheon. Trong khi đó, Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HA Gia ai cho hay, mức đãi ngộ của Công Phượng ở Incheon United xứng đáng với giá trị của tiền đạo gốc Nghệ An vào thời điểm hiện tại.Lý do bởi so với khi sang Nhật Bản thi đấu cho CLB Mito Hollyhock, Công Phượng đã trưởng thành hơn rất nhiều, thi đấu ấn tượng tại các giải đấu lớn như vòng chung kết U23 châu Á 2018, Asiad 2018, AFF Cup 2018 và gần đây là Asian Cup 2019.Dù nhận mức lương và giá trị chuyển nhượng cao hơn nhiều so với lần xuất ngoại đầu tiên, nhưng Công Phượng khẳng định tài chính không phải là vấn đề mà anh quan tâm nhất khi tới Incheon.“Không như lần xuất ngoại trước kia, bây giờ tôi đã tự tin hơn nhiều với kinh nghiệm đối đầu với Nhật Bản, Hàn Quốc hay các đội bóng hàng đầu châu Á khác ở các cấp độ ĐTQG. Thử thách mới ở giải K-League Classic có thể giúp tôi trưởng thành hơn để hy vọng đến với giải đấu đẳng cấp hơn nữa trong tương lai”, Công Phượng chia sẻ.