Báo Trung Quốc lo ngại sức mạnh của CLB Hà Nội  Sau khi hạ gục Bangkok United ở vòng loại thứ 2 AFC Champions League, CLB Hà Nội sẽ chạm trán với đại diện Trung Quốc, Shandong Luneng ở vòng play-off. Trận đấu được tổ chức tại sân nhà của Shandong Luneng (không có trận lượt về). Đội giành chiến thắng ở trận này sẽ lọt vào vòng bảng AFC Champions League.Báo Trung Quốc dè chừng sức mạnh của CLB Hà NộiTrước thềm trận đấu, tờ Sina đã đưa ra nhận định khá thận trọng khi nói về CLB Hà Nội. Họ cho rằng đây là đại diện mạnh nhất của Việt Nam và không hề dễ chơi.Tờ Sina viết: “Trận đấu giữa Bangkok United và CLB Hà Nội không chỉ là trận đấu loại trực tiếp mà còn là lần đầu tiên sau nhiều tháng, chúng ta mới được chứng kiến cuộc so tài giữa hai CLB hàng đầu Đông Nam Á.Bangkok United có 6 tuyển thủ Thái Lan, còn CLB Hà Nội có 7 cầu thủ khoác áo đội tuyển Việt Nam. Cuối cùng, đại diện của Việt Nam đã giành vé đi tiếp nhờ bàn thắng duy nhất của Văn Quyết.Shandong Luneng có lợi thế chơi trên sân nhà khi đối diện với CLB Hà Nội. Đội chủ nhà đang có sự tự tin lớn nhưng họ cũng cần phải dè chừng. CLB Hà Nội là thế lực mới nhưng vô cùng mạnh mẽ ở Việt Nam. Ở Asian Cup 2019, họ đóng góp số tuyển thủ quốc gia tương đương với CLB Guangzhou Evergrande (đội bóng mạnh nhất Trung Quốc).Bóng đá Việt Nam đang có bước tiến vượt bậc và Shandong Luneng cần phải dè chừng CLB Hà Nội. Họ sở hữu ngôi sao rất nguy hiểm là Quang Hải, người đánh giá là Messi của Việt Nam.Trận đấu giữa CLB Hà Nội và Shandong Luneng sẽ diễn ra vào lúc 14h30 ngày 19/2, tức chỉ 3 ngày sau khi Quang Hải và các đồng đội tham dự trận siêu cúp quốc gia với Bình Dương.