CLB Hà Nội nói gì trước tin đồn Quang Hải sang Tây Ban Nha?  Sau thành công vang dội cùng U23 Việt Nam, đội tuyển Việt Nam năm 2018, Quang Hải được rất nhiều đội bóng nước ngoài quan tâm đặc biệt.Sau những thông tin về việc các đội bóng Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc đánh tiếng mời Quang Hải, mới đây một số thông tin đồn đoán rằng ngôi sao đang khoác áo đội bóng thủ đô được CLB Deportivo Alaves mời sang Tây Ban Nha tập huấn 10 ngày vào trung tuần tháng 3 đến đầu tháng 4/2019.Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội khẳng định đến thời điểm này chưa có bất cứ thông tin nào liên quan tới chuyến xuất ngoại của Quang Hải.Nếu thông tin này là thật, Quang Hải sẽ được tạo điều kiện tập luyện cùng các ngôi sao đẳng cắp thế giới trên sân Mendizorrotza. Không những vậy, tiền vệ đắt giá của tuyển Việt Nam còn được trực tiếp đón xem một vài trận đấu của Barcelona hoặc Real Madrid.Trước những tin đồn này, Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội khẳng định đến thời điểm này chưa có bất cứ thông tin nào liên quan tới chuyến xuất ngoại của Quang Hải.Ông Hội cho biết Quang Hải và các cầu thủ Hà Nội đang phải tập trung cho vòng loại AFC Champions League, bên cạnh đó là trận Siêu cúp quốc gia, V-League, cúp quốc gia 2019…“Nếu có thông tin chúng tôi sẽ có thông báo với báo chí, còn hiện tại thì Quang Hải không đi đâu cả”, người đứng đầu CLB Hà Nội cho biết.Về phần mình, Quang Hải cũng khẳng định anh chưa được ai thông báo về việc sang Tây Ban Nha. Tuy nhiên, theo quan điểm của tiền vệ CLB Hà Nội, việc một cầu thủ Việt Nam được ra nước ngoài học hỏi, thi đấu là rất tốt cho sự phát triển của bóng đá nước nhà.HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ về những thông tin liên quan đến Quang Hải: “Vài hôm gần đây tôi có nghe phong thanh về việc một CLB nào đó đang thi đấu ở La Liga có nhã ý mời Quang Hải sang tập luyện.Tuy nhiên, trên thực tế thì BHL cũng như lãnh đạo Hà Nội FC vẫn chưa có cuộc làm việc cụ thể nào với đại diện của La Liga hay bất kỳ một CLB nào đó của Tây Ban Nha về vấn đề này”.Trong khi đó, trường hợp của Văn Hậu được mời sang Thái Lan cũng chưa có thông tin chính thức nào. Lãnh đạo CLB Hà Nội bày tỏ quan điểm Hậu và nhiều cầu thủ trẻ khác đang nỗ lực tập luyện, cùng Hà Nội hoàn thành các mục tiêu quan trọng sắp tới.