HLV Solskjaer đặt tham vọng lớn trước thềm đại chiến Liverpool  Dưới thời HLV Solskjaer, MU đã thi đấu xuất sắc ở giải quốc nội và lọt vào top 4 Premier League. Dù vậy, tham vọng của HLV người Na Uy còn lớn hơn thế. Ông cho rằng MU cần phải sớm trở lại cuộc đua vô địch nếu không muốn rơi vào giai đoạn suy vong như Liverpool, đội bóng vẫn chưa thể đăng quang Premier League từ năm 1990.HLV Solskjaer muốn MU cạnh tranh chức vô địch trong tương laiHLV trưởng của MU cho biết: “Năm nay, Liverpool đang ở trong cuộc đua vô địch. Không có gì nghi ngờ về điều đó. Chúng ta có thể chứng kiến cái kết thú vị. Tôi hiểu, MU rất khó để giành chức vô didhcj ở mùa giải này. Đây có lẽ là mùa giải khó khăn nhất khi có tới 5-6 đội đua tranh vô địch.Tôi cho rằng Liverpool đang phải chịu áp lực lớn hơn qua từng mùa giải. Nhưng chúng tôi cũng phải ý thức rằng CLB cũng chưa vô địch Premier League trong nhiều năm. Điều cần thiết là chúng tôi sớm trở lại cuộc đua vô địch.Tôi cảm thấy không vui khi đội bóng chỉ có mặt trong top 4 Premier League. Nếu bạn đặt mục tiêu thấp và đạt được thì mọi thứ sẽ vô cùng nguy hiểm khi bạn đặt mục tiêu cao và thất bại”.Rõ ràng, với phát biểu trên, HLV Solskjaer đang hướng tới sự phát triển dài hạn cho MU. Ông vẫn đang chờ đợi phán quyết tương lai từ BLĐ MU, khi hợp đồng làm HLV tạm quyền sẽ hết hạn vào cuối mùa này.HLV Solskjaer và các học trò đặt quyết tâm cao sẽ giành chiến thắng trước LiverpoolNói thêm về trận đấu với Liverpool, HLV người Na Uy chia sẻ: “Trận đấu giữa Liverpool và MU luôn vô cùng quan trọng. Lần này, tính chất trận đấu còn căng thẳng hơn khi Liverpool đang đua tranh ngôi vô địch. Tôi nghĩ rằng CĐV Man City sẽ ủng hộ chúng tôi nhưng tôi khẳng định là MU sẽ nỗ lực vì bản thân mình, chứ không vì bất kỳ đội bóng nào”.Trận đấu giữa Liverpool và MU sẽ diễn ra vào lúc 21h05 tối nay (24/2). Liverpool đang đối diện với cái dớp khi không thể giành chiến thắng trong 5 lần gần nhất hành quân tới sân Old Trafford ở Premier League.