Lý do “trời ơi đất hỡi” khiến Sanchez “tắt điện” ở trận gặp PSG  Alexis Sanchez là cái tên tệ nhất của MU trong trận đấu với PSG. Sau khi được tung vào sân, cầu thủ người Chile không thể hiện được nhiều. Điều đó khiến anh hứng chịu chỉ trích dữ dội sau trận đấu.Alexis Sanchez không thể hiện được nhiều trong trận gặp PSGThế nhưng, theo nguồn tin từ báo giới Anh, một trong những nguyên nhân khiến cho Alexis Sanchez không thể hiện được nhiều lại xuất phát từ lý do… trời ơi đất hỡi.Cụ thể, trong lúc khởi động, chân sút 30 tuổi chạy dọc đường biên và va chạm với trọng tài biên Fabiano Preti. Tình huống va chạm bất ngờ này khiến cho anh bị đau ở vòng đầu gối trước khi được tung vào sân.Khi được hỏi về màn trình diễn tệ hại của Alexis Sanchez ở trận này, HLV Solskjaer đã thừa nhận ông… bất lực. HLV người Na Uy cho biết: “Tôi chẳng thể làm gì hơn với Alexis Sanchez. Cậu ta cần phải tự tìm lại chính mình. Tôi đã nói chuyện với tiền đạo này nhiều lần và giờ là lúc cậu ấy cần nỗ lực để lấy lại phong độ tốt nhất.Khi còn trên sân, Lingard và Martial đã đóng vai trò lớn trong lối chơi của MU nhưng tới hiệp 2, đội bóng không thể hiện được tốc độ, sự di chuyển trong các pha lên bóng. Sanchez không thể tạo ra cơ hội cho mình cũng như các đồng đội. Tôi cho rằng cậu ấy cũng không hạnh phúc với màn trình diễn của bản thân”.Nhiều nguồn tin cho rằng BLĐ MU đang có ý định để Alexis Sanchez ra đi vì cuối mùa bởi cầu thủ này đang “ngốn” mức lương khổng lồ nhưng lại thường xuyên phải ngồi ghế dự bị.