Kiếm suất ra sân tại Incheon United, Công Phượng cần đến sự đa năng  Sự đa năng là điều mà Công Phượng cũng dần đạt đến trong thời gian gần đây. Cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai ban đầu chỉ có thể đá tiền đạo lùi, về sau này đã chơi gần với hàng tiền vệ, có thể dạt biên.Thậm chí, tại Asian Cup 2019 vừa qua, người ta còn thấy Công Phượng đá nhô cao với vai trò là một trung phong, vị trí mà ngỡ như chỉ dành cho những cầu thủ cao to, mạnh mẽ trong các pha tranh chấp và giỏi chơi bóng bổng.Công Phượng càng đa năng thì cơ hội ra sân của anh tại CLB Incheon United càng lớn. Không giống như tại HA Gia Lai trước đây, nơi Công Phượng luôn gần như được đặt sẵn một chỗ trong đội hình chính thức, bất kể thời điểm nào, ở Incheon United, Công Phượng phải cạnh tranh với nhiều cầu thủ tấn không khác.Incheon United là đội mạnh hơn HA Gia Lai, giải K-League của Hàn Quốc cũng là giải đấu có chất lượng cao hơn hẳn giải V-League, nên tính cạnh tranh ở đội bóng mới đối với Công Phượng càng lớn.Theo như đăng ký của Incheon United cho mùa giải sắp khởi tranh, đội bóng của Hàn Quốc có 4 tiền đạo, gồm ngoại binh người Montenegro là Stefan Mugosa, 2 tiền đạo Hàn Quốc gồm Song Si-woo và Lee Hyo-kyun, cùng Nguyễn Công Phượng.Trong số này, Stefan Mugosa (1m88) và Lee Hyo-kyun (1m85) là những tiền đạo có thể hình tốt, khả năng sẽ đảm nhiệm vai trò trung phong của đội bóng xứ Hàn.Công Phượng khó mạnh cạnh tranh với 2 cầu thủ vừa nêu, nếu chơi nhô cao, nên cầu thủ đến từ CLB HA Gia Lai có lẽ sẽ lùi thấp xuống, đá với vai trò của một tiền đạo lùi, hoặc chơi gần với hàng tiền vệ.Đây là những vị trí mà Công Phượng đã thi đấu thành công tại giải U23 châu Á 2018 và AFF Cup 2018, những giải đấu mà qua đó Incheon United có ấn tượng tốt với Công Phượng.Hay khi cần, lúc Incheon United muốn tăng cường hoả lực tấn công, lúc họ xài nhiều tiền đạo nơi tuyến đầu, Công Phượng có thể dạt biên đá như một tiền đạo cánh, vai trò mà anh từng đảm nhận tốt tại Asiad 2018.Nói chung, Công Phượng càng đa năng, càng đảm nhận được nhiều vị trí trên sân thì cơ hội được thi đấu của anh càng lớn.Yêu cầu cạnh tranh buộc Công Phượng không được chọn lựa vị trí cho mình. Ở một CLB có đẳng cấp cao như Incheon United, không có khái niệm vị trí sở trường và không sở trường dành cho Công Phượng, bởi cầu thủ của HA Gia Lai không phải là cầu thủ dạng ngôi sao tại đội bóng Hàn Quốc.Nhiệm vụ của Công Phượng trong thời gian đầu khoác áo Incheon United là thích nghi với đội bóng mới, chứ khó có chuyện buộc Incheon United thay đổi để phù hợp với mình!