Công Phượng: “Tôi ra đi đã có Văn Toàn, Minh Vương thay thế”  Sáng nay, Công Phượng chính thức ra mắt CLB Incheon tại Hàn Quốc. Chân sút Việt Nam được trao chiếc áo số 23, thi đấu 1 năm theo dạng hợp đồng cho mượn. Giá trị chuyển nhượng của Công Phượng không được các bên tiết lộ, nhưng chắc chắn cao hơn rất nhiều số tiền 100.000 USD của Mito Hollyhock trả cho HA Gia Lai năm 2016.Công Phượng tự tin trong lễ ra mắt CLB Incheon UnitedTrước khi chính thức gia nhập đội bóng Hàn Quốc, Công Phượng cũng có những chia sẻ với báo chí quê nhà, anh nói: “Thời gian vừa qua Phượng thi đấu rất nhiều, được cọ xát với nhiều đối thủ châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản. Đây là những kinh nghiệm để Phượng tích lũy trước khi trải nghiệm môi trường mới ở Hàn Quốc”.Công Phượng cho biết việc anh và Xuân Trường xuất ngoại không ảnh hưởng gì đến chất lượng của HA Gia Lai mùa giải này vì có những cầu thủ xuất sắc khác thay thế: “Phượng cho rằng việc mình và Trường cùng ra đi lúc này không ảnh hưởng quá nhiều tới đội. Vị trí của Phượng hiện tại có Văn Toàn, Minh Vương, vị trí của Trường có Phan Thanh Hậu, Ngọc Quang. Tuấn Anh cũng đã trở lại”.Khi được hỏi cầu thủ nào là người mà Công Phượng nhớ nhất khi chia tay các đồng đội, anh thật thà chia sẻ: "Phượng tạm biệt cả đội nên đều nhớ mọi người, nhưng nhớ nhất là người bạn cùng phòng Văn Toàn".Công Phượng tin tưởng HA Gia Lai vẫn mạnh dù anh ra điCông Phượng nói rằng hiện tại có nhiều phương tiện truyền thông cá nhân, nên nếu có hình ảnh đẹp anh sẽ gửi về cho người hâm mộ quê nhà.Cuối cùng, chân sút mang áo 23 ở Incheon dành những lời cảm ơn tới người hâm mộ: “Phượng muốn gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ dành lời chúc và quan tâm đến Phượng.Cảm ơn các bạn đã quan tâm trong thời gian vừa qua, Phượng sẽ cố gắng hết sức mình để thể hiện bản thân trong môi trường mới, làm được điều gì đó cho bản thân và cho người hâm mộ trong thời gian thi đấu tại Hàn Quốc”.