Son Heung Min lập công, Tottenham vùi dập Dortmund  Trong bối cảnh cả Dele Alli và Harry Kane đều không thể ra sân, Tottenham trông chờ vào Son Heung Min, người đang đạt phong độ khá cao trong thời gian qua. Cầu thủ người Hàn Quốc đã không làm phụ lòng mong đợi của người hâm mộ Spurs.Bàn thắng mở tỷ số đầu hiệp 2 của Son Heung Min đã mở ra bước ngoặt để giúp Tottenham giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đại diện nước Đức. Với kết quả này, Spurs gần như đã đặt một chân vào vòng tứ kết Champions League.Bước vao trận đấu này, cả Tottenham và Dortmund đều thiếu vắng những nhân tố chủ chốt ở hàng công như Harry Kane, Dele Alli (Tottenham) hay Marco Reus, Paco Alcacer (Dortmund).Trong bối cảnh ấy, HLV Pochettino đã không sử dụng cặp tiền đạo Llorente, Son Heung Min. Thay vào đó, ông tin dùng Lucas Moura chơi bên cạnh Son Heung Min. Ở bên kia chiến tuyến, Dortmund sử dụng Mario Gotze đá cắm, còn Pulisic và Sancho đóng vai trò hai cầu thủ chạy cánh.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội đã đẩy cao tốc độ trận đấu. Điều đó khiến cho hiệp 1 diễn ra vô cùng hấp dẫn với những pha ăn miếng trả miếng của hai đội.Họ đều có những cơ hội của riêng mình nhưng sự xuất sắc của hai thủ môn (đặc biệt là Hugo Lloris của Tottenham) đã khiến cho hiệp đấu này không có bàn thắng nào được ghi.Thế nhưng, bước ngoặt trận đấu xuất hiện ngay đầu hiệp 2 từ pha bóng bất cẩn của Dortmund. Hậu vệ Hakimi đã để mất bóng nguy hiểm, để cho Vertonghen có cơ hội tung ra đường chuyền thuận lợi cho Son Heung Min. Cầu thủ người Hàn Quốc đã không bỏ qua cơ hội này, mở tỷ số trận đấu.Bị dẫn trước, Dortmund buộc phải đẩy cao đội hình. Sự nôn nóng đã khiến họ lộ ra những khoảng trống. Tottenham có khá nhiều cơ hội ở thời điểm này.Cuối cùng, tới phút 83, Spurs đã cụ thể hóa được những cơ hội của mình. Xuất phát từ đường chuyền dài của Serge Aurier, Vertonghen đã có pha thoát xuống thông minh, trước khi hạ gục thủ thành Burki.Thảm họa chưa dừng lại ở đó với Dortmund. Phút 86, cầu thủ vào sân thay người Llorente đã bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Burki từ tình huống phạt góc, ấn định chiến thắng 3-0 cho Tottenham.: Lloris, Vertonghen, Alderweireld, Aurier, Sanchez, Foyth, Sissoko (Wanyama, 90+1), Eriksen, Lucas Moura (Llorente, 84'), Winks, Son Heung-Min (Lamela, 90'): Burki, Toprak, Diallo, Hakimi, Zagadou (Schmelzer, 77'), Witsel, Delaney, Goetze, Dahoud, Pulisic (Larsen, 88'), Sancho (Raphael Guerreiro, 88')