Công Phượng vượt qua kiểm tra y tế, chính thức ra mắt Incheon  Sáng sớm nay, Công Phượng đã có mặt tại Hàn Quốc. Đi cùng anh trong chuyến xuất ngoại lần này còn có Trưởng đoàn bóng đá CLB HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh. Ngay sau khi tới Incheon, Công Phượng đã được tiến hành kiểm tra y tế.Đây là thủ tục bắt buộc với bất cứ cầu thủ chuyên nghiệp nào. Cuộc kiểm tra y tế diễn ra tốt đẹp. Công Phượng đã dễ dàng vượt qua khi nhịn đói từ tối hôm qua theo yêu cầu của CLB Incheon.Công Phượng trong buổi kiểm tra y tế ở CLB IncheonVới sự tự tin rất cao, Công Phượng đến buổi họp báo ra mắt ban lãnh CLB Incheon để chính thức ký hợp đồng có thời hạn 1 năm. Đây là bản hợp đồng đã được bầu Đức đồng ý cho CLB Incheon mượn Công Phượng sau khi từ chối các lời mời từ Tây Ban Nha, Pháp, Thái Lan…buổi ra mắt của Công Phượng ở Hàn Quốc có sự góp mặt của HLV Park Hang Seo cũng như nhiều nhân vật quan trọng khác như Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Nguyễn Vũ Tú, trợ lý Lee Young-jin, người đại diện Lee Dong-jun và lãnh đạo HA Gia Lai…Chia sẻ với báo chí, Công Phượng nói: “Tôi rất vui và tự hào khi được bước vào thử thách mới ở K-League, giải đấu được IFFHS xếp hạng số 1 năm thứ 8 liên tiếp trong các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp châu Á.Tôi cũng đã được nghe từ người đồng đội thân thiết Lương Xuân Trường của mình rằng, K-League là giải đấu cấp cao. Tôi sẽ làm hết sức mình để có thể trở thành nguồn sức mạnh cho Incheon United”.Công Phượng ra mắt CLB IncheonĐội bóng xếp hạng ba K-League mùa trước đánh giá Công Phượng là sự bổ sung làm tăng tính đa dạng cho hàng công. Theo đó, Công Phượng gây ấn tượng ở tốc độ, sự khéo léo và quyết tâm đồng thời chơi được ở cả hai biên lẫn trung phong.Đặc biệt, HLV Jorn Andersen của Incheon chú ý tới Công Phượng từ trận giao hữu gặp đội tuyển Việt Nam vào tháng 10/2018, khi thầy trò HLV Park Hang Seo sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Sau đó, Công Phượng đã toả sang tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Ngay khi tuyển Việt Nam kết thúc hành trình ở giải châu lục, nhà cầm quân người Na Uy đã đề nghị ban lãnh đạo CLB chiêu mộ Công Phượng.Ngay sau khi ra mắt, Công Phượng sẽ được trao chiếc áo số 23. Tiền đạo Việt Nam có khoảng nửa tháng tập luyện trước khi cùng Incheon chính thức bước vào mùa giải 2019, vào ngày 1/3 tới.