Bầu Hiển thưởng lớn, Hà Nội FC chờ quyết đấu tại AFC Champions League  Theo đó, bầu Hiển đã quyết định thưởng nóng toàn đội 2 tỷ đồng sau trận thắng trước Bangkok United trên sân khách. Đây là mức thưởng lớn chưa từng có với một trận thắng ở đấu trường AFC của Hà Nội cũng như các đội bóng khác của Việt Nam.Hà Nội FC đặt hy vọng lớn ở sân chơi châu ÁThậm chí, nếu đánh bại Shandong Luneng trong trận đấu tới đây, bầu Hiển sẽ thưởng gấp đôi cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm, với mức 4 tỷ đồng.Tuy nhiên, Hà Nội hiện tại đang rơi vào tình cảnh khó khăn bởi lịch thi đấu dày đặc. Ngay sau khi về nước, Quang Hải và các đồng đội đã phải lao vào tập luyện để chuẩn bị cho trận tranh Siêu cúp 2018 với B.Bình Dương vào ngày 16/2 tới.Sau đó lại lên đường sang Trung Quốc với hành trình dài nửa ngày, để gặp Shandong Luneng vào ngày 19/2. Tiếp đó, Hà Nội FC quay về đá trận mở màn V-League 2019 gặp Than Quảng Ninh vào ngày 23/2.