Giám đốc Incheon United: “Công Phượng sẽ thúc đẩy giúp đội bóng phát triển”  “Công Phượng, tuyển thủ Việt Nam đã được Incheon United tuyển dụng cho mùa giải mới. Cảm ơn Hoàng Anh Gia Lai đã đem đến cho chúng tôi một cầu thủ tài năng. Đây sẽ là một sự thúc đẩy lớn cho Incheon United", đại diện CLB Incheon phát biểu.Lãnh đạo CLB Incheon United đánh giá rất cao Công PhượngVề phần mình, Công Phượng bắt đầu họp báo với lời chào đầu tiên "Xin chào" bằng tiếng Hàn. Chân sút HA Gia Lai bày tỏ niềm vui được gia nhập Incheon United: "Tôi rất vui khi được gia nhập Incheon, một đội bóng rất tốt. Tôi sẽ nỗ lực hết sức mình để trở thành một phần của CLB trong tương lai. Tôi cũng sẽ làm hết khả năng để trở thành cầu thủ có thể giới thiệu bóng đá Việt Nam tới Hàn Quốc".“Tôi rất vui và tự hào khi được bước vào thử thách mới ở K-League, giải đấu được IFFHS  xếp hạng số 1 năm thứ 8 liên tiếp trong các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp châu Á.Công Phượng tự tin tỏa sáng ở Incheon UnitedTôi cũng đã được nghe từ người đồng đội thân thiết Lương Xuân Trường của mình rằng, K-League là giải đấu cấp cao. Tôi sẽ làm hết sức mình để có thể trở thành nguồn sức mạnh cho Incheon United”, Công Phượng nói tiếp.Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, Nguyễn Vũ Tú phát biểu: "Thật vinh dự khi được có mặt ở đây hôm nay. Trong năm vừa qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, bóng đá Việt Nam đã làm được rất nhiều điều kỳ diệu.Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến Nguyễn Công Phượng, người gia nhập Incheon United và hi vọng bằng tài năng của mình, anh sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển, mối quan hệ thân tình giữa 2 nước Việt Nam và Hàn Quốc".HLV Park Hang Seo có mặt ở buổi lễ ra mắt Công PhượngCũng tại buổi họp báo ra mắt còn có HLV trưởng Park Hang Seo. Ông thầy 60 tuổi xuất hiện với bộ vest lịch lãm. Việc có học trò được thi đấu ở giải đấu cao nhất Hàn Quốc là một vinh dự lớn với thầy Park.