Công nghệ VAR giúp Real Madrid hưởng lợi?  Đêm qua, Ajax đã thất bại ngay trên sân nhà với tỷ số 1-2 trước Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trận thua này đã khiến cho đội bóng Hà Lan đứng trước nguy cơ cao sẽ bị loại. Dù vậy, những người Ajax có lý do để nuối tiếc sau trận đấu này.Tình huống trọng tài xác định cầu thủ Ajax rơi vào thế việt vị và ngăn cản CourtoisNói vậy bởi lẽ, công nghệ VAR đã từ chối một bàn thắng tranh cãi của Ajax, để tạo ra quyết định có lợi cho Real Madrid. Trong tình huống ở phút 40 (thời điểm tỷ số là 0-0), hậu vệ Tagliafico đã đánh đầu tung lưới thủ thành Courtois.Thế nhưng, sau khi nhờ tới công nghệ VAR (lần đầu tiên công nghệ này được áp dụng ở Champions League), trọng tài Damir Skomina đã từ chối bàn thắng vì cho rằng Dusan Tadic đã ở trong tư thế việt vị khi ngăn Courtois lao ra cản phá.Tình huống tranh cãi này là bước ngoặt của trận đấu bởi sau đó cục diện trận đấu đã rẽ sang hướng khác. Real Madrid vượt lên giành chiến thắng 2-1.Sau trận đấu, những cầu thủ Ajax vô cùng bức xúc vì quyết định của trọng tài Damir Skomina. Phát biểu trước báo giới, tài năng trẻ Frenkie De Jong cho rằng công nghệ VAR luôn có xu hướng bảo vệ những đội bóng lớn.Cầu thủ người Hà Lan cho biết: “Toàn đội đã chơi rất tốt trong trận đấu hôm nay. Điều hổ thẹn duy nhất là bàn thắng không được công nghệ. Có gì đó cho thấy những đội bóng lớn luôn được thiên vị. Sau tình huống đó, chúng tôi đã chơi tốt nhưng không có được kết quả ưng ý”.Góc máy cận cảnh tình huống nàyTrong khi đó, HLV Erik Ten Hag chia sẻ: “Tại sao bàn thắng lại không được công nhận. Tôi nghe thấy nhiều lý do như việt vị, cản trở thủ môn. Dù vậy, tôi chưa quan sát kỹ càng tình huống đó. Chúng tôi đã chiếm được thế trận, tạo ra nhiều cơ hội nhưng lại không ghi được nhiều bàn thắng. Đây là trận đấu hay nhất của chúng tôi ở mùa giải này”.Trên mạng xã hội, nhiều CĐV cũng tỏ ra bức xúc. Tài khoản Xav Salazar chia sẻ trên Twitter: “VAR là cầu thủ hay nhất của Real Madrid trong trận đấu này. Mà nó chỉ là một cái màn hình và không có chân nhé”.Nhà báo Carlo Garganese của tờ Goal viết: “Một mùa giải ở Champions League và Real Madrid tiếp tục được hưởng lợi từ trọng tài. Làm gì có chuyện Courtois bị phạm lỗi. Anh ta không hề cản nổi cú đánh đầu và còn không kiến nghị gì cả sau tình huống đó.”.