Sau chiến công trên đất Thái, CLB Hà Nội hướng tới danh hiệu đầu tiên?  Sáng nay (14/2), báo Tiền Phong, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), Công ty cổ phần tiền phong cùng nhà tài trợ THACO, đã tổ chức buổi họp báo công bố về trận siêu cúp quốc gia 2018.Buổi họp báo công bố về trận siêu cúp quốc gia 2018Trận tranh siêu cúp quốc gia sẽ diễn ra giữa hai đội CLB Hà Nội (vô địch V-League) và Bình Dương (vô địch cúp quốc gia). Đây là trận đấu hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn khi chứng kiến tới 13 tuyển thủ quốc gia từng chinh chiến ở các giải đấu năm 2018 trong thành phần hai đội. Trong đó, CLB Hà Nội có 10 tuyển thủ là Quang Hải, Hùng Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đức Huy, Đình Trọng, Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng (thủ môn), còn 3 người bên phía Bình Dương là Anh Đức, Tiến Linh, Hồ Tấn Tài.Tiền vệ Quang Hải phát biểu trong buổi họp báoSau khi trở về với chiến thắng trước Bangkok United tại AFC Champions League, CLB Hà Nội đang tự tin hướng tới danh hiệu mùa giải. Trong quá khứ, họ không có duyên với danh hiệu này khi chỉ mới 1 lần đăng quang. Trong khi đó, Bình Dương là đội bóng giàu thành tích nhất với 4 lần vô địch.Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 16h00 ngày thứ Bảy (16/2) tại sân Hàng Đẫy và được truyền hình trực tiếp trên sân VTV6. Vé vào sân có hai mệnh giá là 50.000 đồng (khán đài B) và 70.000 đồng (khán đài A). Đây là lần đầu tiên Ban tổ chức quyết định bán vé trận siêu cúp quốc gia.Siêu cúp quốc gia lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1999. Đây là giải đấu theo sáng kiến của báo Tiền Phong và được báo Tiền Phong phối hợp với VFF và sau đó là cả VPF tổ chức và được đưa vào hệ thống thi đấu bóng đá quốc gia.