HLV Park Hang Seo nói gì trong lễ ra mắt của Công Phượng tại Incheon?  Sáng nay, Công Phượng có mặt ở Hàn Quốc trong buổi lễ ra mắt CLB mới Incheon United. Trong màu áo mới, tiền đạo thuộc biên chế CLB HA Gia Lai mang áo số 23 và chơi cho đội bóng này theo hợp đồng có thời hạn mượn 1 năm.Trong lễ ra mắt, Công Phượng rất tự tin khẳng định mình đủ sức cạnh tranh suất đá chính ở đội bóng mới.HLV Park Hang Seo có mặt ở lễ ra mắt Công Phượng tại IncheonTrong khi đó, HLV Park Hang Seo thừa nhận học trò của mình đang đối mặt với một thử thách lớn, và cần phải thể hiện được như khi còn thi đấu ở đội tuyển Việt Nam.“Công Phượng đã chứng minh cậu ấy là tiền đạo tốt nhất Việt Nam nhưng giờ đây, Phượng phải thực hiện điều tương tự tại Hàn Quốc”, HLV Park Hang Seo mở lời.Được báo chí Hàn Quốc quan tâm đặc biệt, thầy Park có những chia sẻ thêm về học trò cưng của mình: “"Mỗi khi gặp cầu thủ, tôi đều khuyến khích họ ra nước ngoài thi đấu. Tôi rất vui vì cuối cùng Incheon United đã cho Công Phượng được thử sức tại K-League.Công Phượng có khả năng ghi bàn rất tốt trong phạm vi hẹp, và tốt nhất thì các bạn cứ nhìn vào màn trình diễn trên sân của cậu ấy trong năm qua. Điều tôi lo lắng hơn là khả năng thích nghi, chứ không phải là kỹ năng chơi bóng của cậu ấy. Tuy nhiên, Công Phượng là cầu thủ có tâm lý vững vàng, và tôi tin cậu ấy có thể tự vượt lên chính mình”.Sau lễ ra mắt của Công Phượng, HLV Park Hang Seo sẽ trở lại Việt Nam để sang Campuchia xem giò U22 Việt Nam tại giải U22 Đông Nam Á, khởi tranh vào ngày 17/2 tới.