Thua Indonesia, HLV U22 Việt Nam đổ lỗi cho trọng tài  Dù gặp rất nhiều khó khăn trước một U22 Indonesia chơi rắn, nhưng các cầu thủ U22 Việt Nam cũng phải tự trách mình vì đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trong trận đấu.Còn với riêng HLV Nguyễn Quốc Tuấn, ông đã không hài lòng với công tác trọng tài. Không chỉ chạy vào sân phản ứng sau khi trận đấu kết thúc, cựu thuyền trưởng HA Gia Lai còn có những phát biểu chỉ trích trọng tài trong buổi họp báo.HLV Nguyễn Quốc Tuấn không hài lòng với cách điều hành của trọng tài“Tôi rất không hài lòng với công tác trọng tài trong trận đấu này. Trọng tài thường xuyên thổi những tình huống có lợi cho Indonesia. Trong đó, chúng tôi đáng ra được hưởng quả penalty rất rõ ràng”, HLV Quốc Tuấn bức xúc.Về bàn thua, ông Tuấn thừa nhận U22 Việt Nam đã không gặp may mắn: "Đó là tình huống cố định và chúng tôi không thể làm gì. Bóng đã chạm hàng rào đi đổi hướng. Trước đó là tình huống trọng tài thổi phạt ngay trước vòng 16m50, và khi đối mặt với quả phạt thì rất khó cho thủ môn.Với thất bại này, U22 Việt Nam đã tan mộng vô địch giải đấu khu vực. Trước mắt, toàn đội sẽ còn trận tranh hạng ba vào lúc 15h30 ngày 26/2 tới. Dù giải đấu chưa kết thúc nhưng kết quả này khiến người hâm mộ cảm thấy khá buồn với U22 Việt Nam.Sau trận đấu với U22 Indonesia, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải đã thay mặt Thường trực BCH gửi lời động viên tinh thần và ghi nhận những nỗ lực thi đấu của đội ở trận bán kết.Theo đánh giá của lãnh đạo VFF, đây là một trận đấu rất tích cực từ phía các học trò của HLV Nguyễn Quốc Tuấn. Một thất bại ở sân chơi trẻ như giải U22 Đông Nam Á sẽ giúp các cầu thủ tích luỹ thêm những bài học lớn để trưởng thành hơn.Trước mắt, U22 Việt Nam vẫn còn trận đấu tranh hạng Ba vào lúc 15h30 ngày 26/2. Lãnh đạo VFF yêu cầu toàn đội phải nhanh chóng lấy lại sự tập trung và có sự chuẩn bị cho thật tốt.Đáng chú ý, ông Lee Young Jin- trợ lý HLV trưởng Park Hang-seo, người vừa được giao nhiệm vụ dẫn dắt U22 Việt Nam dự SEA Games 30 cũng trực tiếp dự khán trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia để theo dõi sự thể hiện của các cầu thủ.