U22 Việt Nam 0-1 U22 Indonesia: Tan giấc mơ vô địch  U22 Indonesia không xuất sắc hơn U22 Việt Nam, nhưng đã giành chiến thắng để đi tiếp. Xét công bằng, cả hai đội đều chơi với chất lượng chuyên môn ở mức trung bình, không có nhiều cơ hội ghi bàn được tạo ra về phía khung thành của hai đội trong suốt 90 phút. U22 Indonesia đã có được bàn thắng có chút may mắn sau quả đá phạt bóng đập người cầu thủ U22 Việt Nam đi vào lưới.Với người hâm mộ Việt Nam, trận thua này gây thất vọng bởi các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Quốc Tuấn chơi rời rạc. Từ cách bố trí đội hình, tiếp cận trận đấu, cách thay người của U22 Việt Nam đều bế tắc. Với sự nhạt nhòa toàn diện như vậy, thất bại của tuyển U22 Việt Nam chẳng còn gì để phải phàn nàn.U22 Việt Nam cho rằng bóng chạm tay cầu thủ U22 Indonesia trong vòng cấm địa nhưng trọng tài không cắt còi.Cầu thủ U22 Indonesia lại nằm sân câu giờ dù đó không phải pha va chạm mạnh.U22 Indonesia thay người. Rachmat vào thay Witan.: Văn Đạt đánh đầu bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi không trúng khung thành của U22 Indonesia.Tiền vệ Lê Văn XuânDanh Trung nhận bóng ở bên phải, anh hơi chậm nên đã bị hậu vệ U22 Indonesia can thiệp khi dứt điểm.Danh Trung ngã trong vòng cấm địa của U22 Indonesia nhưng trọng tài không cho rằng có pha phạm lỗi.Witan của U22 Indonesia nhận thẻ vàng sau cú đạp gầm giày. Các cầu thủ U22 Indonesia đang chơi rất xấu, đặc biệt từ khi họ có bàn thắng.Osvaldo (phải) sử dụng nhiều tiểu xảo với cầu thủ U22 Việt NamU22 Indonesia thay người, Hani vào thay Zola.: Rafi phải nhận thẻ vàng với cú vung chân đá trượt bóng đạp thẳng vào Danh Trung. Việt Nam được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, phía bên phải.Trận đấu tạm dừng cho cầu thủ hai đội uống nước. U22 Việt Nam thay người cuối cùng, Bảo Toàn vào thay Thiên Đức.Phan Thanh Hậu khá mờ nhạt trước U22 IndonesiaOsvaldo băng cắt khá nguy hiểm sau cú căng bóng từ trái vào của Witan, may cho U22 Việt Nam khi số 10 của U22 Indonesia không chạm được vào bóng.U22 Việt Nam thay người, Hữu Thắng nhường chõ cho Danh Trung.Việt Nam được hưởng quả phạt góc phải, bóng được treo vào trong vòng cấm, cầu thủ U22 Indonesia đã phá bóng giải nguy.U22 Indonesia thay người, Sani nhường chỗ cho Rafi.Sai lầm của hàng thủ U22 Indonesia mang tới cơ hội dứt điểm ở đầu vòng cấm địa cho Đức Nam, cú sút của anh hướng vào góc phải. Bóng đi nhẹ nên thủ thành U22 Indonesia bắt gọn.Đức Nam đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi quá bổng so với xà ngang của U22 Indonesia.Firza đã phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Văn Xuân.U22 Việt nam thay người, Hoàng Duy ra sân nhường chỗ cho Minh Bình.Osvaldo đã phải nhận thẻ vàng sau tình huống cao chân với cầu thủ Văn Đạt. Một vài cầu thủ U22 Việt Nam đã phản ứng.Pha bứt phá của Quang Nho (phải)Cầu thủ hai đội đã nổi nóng sau pha va chạm giữa cầu thủ hai đội, trọng tài đã không rút thẻ.Bagas bị đau phải cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế. Trận đấu vẫn đang liên tục gián đoạn bởi các tình huống bị đau của cầu thủ đôi bên, các nhân viên y tế vào sân khá nhiều.Warinus thoải mái đón quả tạt của đồng đội để đánh đầu ở gần phía cột dọc trái, thủ thành Văn Biểu đã cản bóng bằng tay và phá bóng bằng chân giải nguy.Zola bị đau và phải cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế.: Việt Nam được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa chếch về trái sau tình huống kê chân của cầu thủ U22 Indonesia với Văn Xuân. Chính Văn Xuân đá phạt nhưng bóng không qua hàng rào.Thời tiết khi bắt đầu trận bán kết giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia lên tới 33 độ CBagas nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ U22 Việt Nam. Khá đáng tiếc sau pha đá phạt, hai cầu thủ Việt Nam thoát xuống lại tranh nhau đánh đầu nên để lỡ một pha bóng tốt.Văn Biểu bắt gọn cú sút của đối phương hướng về bên phải cầu môn U22 Việt Nam, bóng đi chìm.Trận đấu thường xuyên gián đoạn vì cầu thủ hai đội "phạm lỗi chiến thuật"Thủ thành Văn Biểu mất hai nhịp mới có thể bắt gọn được cú sút phạt của cầu thủ U22 Indonesia. Tình huống này không thực sự nguy hiểm.Các cầu thủ U22 Việt Nam phản ứng sau khi Nurhidayat với Quang Nho, trọng tài chỉ nhắc nhở số 4 của Indonesia.:Văn Hạnh phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Marius. Pha đá phạt của U22 Indonesia không tạo ra được nguy hiểm.Văn Hạnh nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Marinus.Trời nắng nóng khiến ban tổ chức giải đã phải áp dụng nghĩ giữa hiệp cho cầu thủ uống nước.Văn Hạnh bị bắt lỗi việt vị khi anh lên tham gia tấn công trong quả đá phạt từ bên trái vào của U22 Việt Nam.U22 Việt Nam được hưởng quả đá phạt bên biên trái, bóng được treo vào trong vòng cấm chậm đầu cầu thủ U22 Indonesia tạo ra pha bóng thót tim cho đội chủ nhà.Pha đi bóng của Hữu Thắng (phải) trước sự ngăn cản của Asnawi (giữa)Số 4 của U22 Indonesia là Nurhidayat đã phải rời sân bằng cáng. Tuy nhiên cầu thủ này cũng nhanh chóng trở lại sân thi đấu.Đức Nam bật cao đánh đầu cách khung thành của đối phương chỉ chừng 6m, bóng đi vọt xà ngang. Hậu vệ Indonesia bị đau phải cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế sau tình huống tranh bóng với Đức Nam.Sau pha đá phạt góc của Văn Xuân, Luthfi đã bật cao tranh chấp với cầu thủ U22 Việt Nam và đã tiếp đất không tốt nên bị đau. Trọng tài đã phải tạm dừng trận đấuPha tranh chấp quyết liệt của Quang Nho và Ansia ở biên khiến bóng đi ra ngoài, U22 Việt Nam được hưởng quả ném biên .Các cầu thủ Indonesia (áo đỏ) đã đẩy cao đội hình trong những phút đầuPha dâng cao xâm nhập vào trung lộ của hậu vệ phải Asnawi, anh dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa nhưng không ra nguy hiểm.Dường như đã có pha đánh nguội của Marinus đối với Văn Hạnh. Trung vệ của tuyển U22 Việt Nam đã nằm sân nhưng sau đó đã có thể tiếp tục thi đấu.Văn Biểu, Văn Hạnh, Văn Đạt, Quang Nho, Thiện Đức, Thanh Sơn, Hoàng Duy, Thanh Hậu, Hữu Thắng, Văn Xuân, Đức NamAwan, Firza, Bagas, Nurhdayat, Asnawi, Luthfi, Sani, Zola, Witan, Osvaldo, Marinus.Trước thềm cuộc đấu này, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U22 Việt Nam cho biết: “Trước khi vào vòng bán kết, Ban huấn luyện cũng đã xác định tâm lý sẽ gặp U22 Indonesia. Vì vậy chúng tôi đã có thời gian để chuẩn bị cho trận đấu này.HLV Quốc Tuấn tự tin trước trận bán kết với U22 IndonesiaU22 Indonesia là một đối thủ sở hữu nhiều gương mặt trẻ có chất lượng, đạt được thành tích tốt từ giải U19 Đông Nam Á trước đó cho đến hiện tại”.