CLB Trung Quốc chính thức đón “sao khủng” từ châu Âu  Marek Hamsik từng được đánh giá là một trong những tiền đạo sáng giá nhất châu Âu và được nhiều CLB lớn săn đón. Dù vậy, cầu thủ này đã quyết định từ chối tất cả để ở lại gắn bó với Napoli.Marek Hamsik rời Napoli để sang Trung Quốc thi đấuDù vậy, khi bước sang tuổi 32, tiền vệ người Slovakia đã không còn duy trì được phong độ đỉnh cao. Cuối cùng, CLB Napoli đã quyết định để cầu thủ tài hoa này chuyển sang Trung Quốc thi đấu cho CLB Dalian Yifang.Chia sẻ trước báo giới, người đại diện của Marek Hamsik, Mattia Grassani xác nhận rằng thân chủ của ông đang trên đường tới Trung Quốc. Ông nói: “Marek Hamsik sẽ là cầu thủ của Dalian Yifang vào hôm nay”. Sau đó, trang chủ Napoli đã xác nhận về thông tin trên.Được biết, để có được chữ ký của tuyển thủ Slovakia, Dalian Yifang đã phải chi 20 triệu euro cho Napoli. Mức lương của Marek Hamsik ở CLB mới (trong hợp đồng có thời hạn 3 năm) vào khoảng 9 triệu euro/năm.Trong đội hình của Dalian Yifang ở thời điểm này cũng đang sở hữu nhiều ngôi sao sáng giá từng thi đấu ở châu Âu như Nicolás Gaitán hay Yannick Carrasco. Mùa giải trước, họ cán đích ở vị trí thứ 11 ở giải VĐQG Trung Quốc.