Trang chủ K-League chào đón Công Phượng bằng tiếng Việt  Như đã biết, ngày hôm nay, CLB Incheon United đã chính thức công bố chiêu mộ thành công tiền đạo Nguyễn Công Phượng theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm từ CLB HAGL. Tại CLB mới, chân sút xứ Nghệ sẽ khoác áo số 23.Trang chủ K-League chào đón Công Phượng bằng tiếng ViệtTheo quy định của K-League, mỗi đội bóng ở giải đấu này được phép đăng ký ngoại binh theo công thức “3+1”. Trong số, suất cộng thêm bắt buộc phải là người châu Á. Như vậy, CLB Incheon United đã dành suất châu Á này cho Công Phượng. Điều đó cho thấy họ chiêu mộ tiền đạo sinh năm 1995 vì lý do chuyên môn, chứ không hẳn vì mục đích thương mại.Ngay sau khi CLB Incheon United công bố chiêu mộ Công Phượng, trang chủ của K-League đã xuất hiện lời chào bằng tiếng Việt: “Xin chào! Nguyễn Công Phượng”. Điều đó cho thấy những người Hàn thực sự quan tâm tới bản hợp đồng này.Kể từ sau khi HLV Park Hang Seo thành công cùng các đội tuyển Việt Nam (U23, ĐTQG), bóng đá Việt Nam đã nhận được sự quan tâm lớn từ Hàn Quốc. Các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 hay Asian Cup 2019 đều có lượng rating khổng lồ.Do đó, chuyến sang Hàn Quốc thi đấu của Công Phượng lần này được quan tâm hơn rất nhiều so với khi Xuân Trường thi đấu ở Incheon United hay Gangwon trước đây. Chia sẻ với báo chí trước giờ lên đường, Công Phượng cho biết anh sẽ nỗ lực tối đa và tạo nên điều đặc biệt tại Hàn Quốc. Theo dự kiến, tiền đạo người Việt Nam sẽ chính thức ra mắt CLB Incheon United vào ngày mai (14/2).