Dần cạn kiên nhẫn với HLV Sarri, Chelsea tính mời HLV Zidane  HLV Sarri rời Napoli để chuyển sang dẫn dắt Chelsea vào đầu mùa giải này. Thực tế, ông từng trải qua giai đoạn thành công hồi đầu mùa giải. Nhưng trong thời gian qua, The Blues lại thi đấu quá tệ. Họ đã thua 4/8 trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có thất bại 0-4 trước Bournemouth hay 0-6 trước Man City.Chelsea dự định mời HLV ZidaneĐặc biệt, sau thảm bại trước Man City, HLV Sarri đang phải chịu áp lực lớn, nhất là khi Chelsea đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6 trên BXH. Theo báo giới Anh, BLĐ đội bóng có thể chờ vào màn trình diễn của Chelsea trong tháng 2 để quyết định tương lai của HLV người Italia.Trong tháng này, Chelsea sẽ bước vào các trận đấu quan trọng với MU (FA Cup), Malmo (Europa League), Tottenham (Premier League) và đặc biệt là trận chung kết League Cup với Man City.Nếu như không thể vực dậy Chelsea trong thời gian tới, khả năng HLV Sarri sẽ bị “đẩy ra đường”. Trong bối cảnh ấy, HLV Zidane đang được nhắc tới như ứng cử viên nặng ký tiếp quản “ghế nóng” của MU.Kể từ khi rời khỏi Real Madrid vào mùa Hè 2018, HLV người Pháp vẫn chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào. Cách đây không lâu, Zizou được cho là sẽ tới dẫn dắt MU thay Mourinho nhưng cuối cùng, ông đã từ chối.Chelsea đang quyết tâm mời HLV Zidane tới dẫn dắt CLB bởi đây được coi như “một mũi tên trúng hai đích”. Ho vừa có HLV chất lượng vừa có thể thuyết phục Eden Hazard ở lại CLB. Thời còn làm việc ở Real Madrid, HLV người Pháp không ít lần lên tiếng mời gọi Hazard bởi mến phục tài năng của cầu thủ này.