Những "ngôi sao hy vọng" của U22 Việt Nam tại giải Đông Nam Á  Phan Thanh Hậu (HA Gia Lai) có lẽ là một trong những cái tên đáng chú ý nhất của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Quốc Tuấn tại giải U22 Đông Nam Á tới đây. Từng được xem là Công Phượng của thế hệ mới, Phan Thanh Hậu có một số tố chất nổi trội như kỹ thuật tốt, nhanh nhẹn, lối chơi thông minh.Tại giải U22 Đông Nam Á sắp khai diễn, người hâm mộ hy vọng rằng Phan Thanh Hậu khi chơi ở hàng tiền vệ sẽ đóng vai trò giống như Quang Hải ở đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia trong năm qua, đó là giữ nhịp lối chơi và gây đột biến cho toàn đội.Một gương mặt khác cũng có khá nhiều kinh nghiệm đang hiện diện ở đội tuyển U22 Việt Nam là tiền vệ trung tâm Bùi Tiến Dụng (SHB Đà Nẵng).Đây là gương mặt từng có tên trong danh sách đội tuyển U23 Việt Nam giành ngôi Á quân giải U23 châu Á cách nay đúng 1 năm. Dù không thường xuyên có suất đá chính tại giải đấu nói trên, nhưng Tiến Dụng vẫn là cầu thủ có chuyên môn khá.Ở đẳng cấp thấp hơn, xung quanh các đồng đội trẻ hơn, Tiến Dụng được kỳ vọng sẽ là chỗ dựa của cả đội, dựa vào sự vững vàng và lối chơi khá điềm tĩnh của cầu thủ này.Về mặt chuyên môn, Tiến Dụng có thể bao quát tốt tuyến giữa, trở thành lá chắn hữu hiệu trước các hậu vệ của đội nhà, đồng thời sẽ là bệ phóng cho tuyến trên ở các đợt phản công hoặc tấn công.Trẻ hơn các cầu thủ vừa nêu, Nhâm Mạnh Dũng (Viettel) là cái tên rất nhiều triển vọng của bóng đá Việt Nam. Chơi ở vị trí tiền đạo, một vị trí được xem là khá nhiều áp lực, Nhâm Mạnh Dũng sẽ gánh vác trọng trách ghi bàn cho đội tuyển U22 Việt Nam ở giải Đông Nam Á tới đây.Ngoài mục tiêu ghi bàn để đưa đội tuyển U22 Việt Nam tiến xa tại giải U22 Đông Nam Á, Nhâm Mạnh Dũng còn muốn ghi thật nhiều bàn thắng ở giải Đông Nam Á, hòng tìm một suất trong đội hình đội tuyển U23 Việt Nam đá vòng loại giải U23 châu Á, rồi xa hơn nữa là dự SEA Games 30 cuối năm nay.Trong lứa tuổi 22, bóng đá Việt Nam còn 2 tiền đạo nổi tiếng là Nguyễn Tiến Linh và Hà Đức Chinh. Họ không tham dự giải U22 Đông Nam Á, nên Nhâm Mạnh Dũng muốn nhân cơ hội này, chứng minh mình hữu ích, để cạnh tranh với các cầu thủ vừa nêu, ở các giải đấu lớn hơn trong tương lai gần.