Tottenham sẽ bay cao ở Champions League nhờ niềm cảm hứng Son Heung Min?  Trước thềm Asian Cup 2019, HLV Pochettino từng thừa nhận rất tiếc khi phải chia tay Son Heung Min. Bởi lẽ, ở thời điểm ấy, chân sút người Hàn Quốc đang đạt phong độ rất cao. Nỗi nhớ Son Heung Min ngày càng tăng cao khi chân sút số 1 của Tottenham, Harry Kane đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu 3 tháng.Son Heung Min tỏa sáng rực rỡ trong thời gian quaRất may, ở thời điểm HLV Pochettino đang loay hoay với thiếu phương án trên hàng công (chỉ có Llorente đá cắm) thì Son Heung Min đã trở lại. Ba trận gần nhất sau khi trở về từ Asian Cup 2019, “sát thủ” xứ Kim chi đã đều đặn ghi bàn.Điều đáng nói những bàn thắng của Son Heung Min vào lưới Watford, Newcastle và Leicester City đều có ý nghĩa quyết định, mang về 3 điểm cho Tottenham. Trong đó, ở cả 3 trận đấu, Son Heung Min đều được bố trí đá cặp cùng Llorente trên hàng tiền đạo. Khi không có Harry Kane, Spurs gần như không thể thi đấu với 1 tiền đạo cắm. Do đó, sự xuất hiện của Son Heung Min trên hàng công (thay vì đá cánh như trước) đã giúp cho hàng công của “Gà trống” không bị ảnh hưởng.Ở thời điểm này, khi “bão chấn thương” đang đổ bộ lên Tottenham. Ngoài Harry Kane, Dele Alli, Eric Lamela hay các cầu thủ ở tuyến dưới như Ben Davies, Danny Rose, Eric Dier đều đang phải “làm bạn” với bệnh viện. Trong bối cảnh ấy, vai trò của Son Heung Min ngày càng quan trọng hơn.Đêm nay, tiền đạo người Hàn Quốc lại được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong trận đấu quan trọng với Dortmund ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ở mùa giải này, CLB vùng Ruhr đã thi đấu vô cùng ấn tượng khi dẫn đầu BXH Bundesliga và bảng A Champions League (trong đó có Atletico Madrid).Việc thiếu vắng Marco Reus ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của DortmundNhưng cũng như Tottenhan, vấn đề chấn thương đang ảnh hưởng tới Dortmund. Những trụ cột như Reus, Piszczek, Alcacer, Weigl và Akanji sẽ không thể góp mặt trong trận đấu này vì chấn thương. Hay nói cách khác, Dortmund đang bị ảnh hưởng ở cả hàng tấn công lẫn hàng phòng ngự.Trên hàng công, HLV Favre buộc phải sử dụng Mario Gotze trong vai trò đá cắm. Đương nhiên, với phương án này, sức tấn công của Dortmund sẽ bị ảnh hưởng bởi Mario Gotze không có sở trường đá tiền đạo. Hàng công của Dortmund dựa khá nhiều vào Marco Reus ở mùa giải này. Tiền vệ người Đức đã ghi tới 17 bàn thắng và có 11 pha kiến tạo thành bàn sau 27 trận trên mọi đấu trường.Không phải ngẫu nhiên, đội bóng áo Vàng-Đen đã tụt dốc trong thời gian qua khi không thể giành chiến thắng trong 3 trận đấu liên tiếp (bị loại khỏi cúp quốc gia Đức).Rõ ràng, với lợi thế được thi đấu trên sân nhà Wembley, Tottenham đang đứng trước cơ hội sẽ giành chiến thắng để tạo lợi thế trước trận lượt về. Dù vậy, họ cũng cần phải cẩn thận bởi Dortmund không phải dạng vừa ở đấu trường châu Âu.