Xuân Trường cười tươi rói trong buổi huấn luyện đặc biệt ở Thái Lan  Theo đó, Xuân Trường đã tham gia buổi tập huấn quân sự cùng đồng đội tại doanh trại gần sân Chang Arena. Hoạt động ngoại khóa của Buriram United kéo dài trong ba ngày từ ngày 11-13/2. Tại sự kiện này, các cầu thủ sẽ được trải nghiệm cuộc sống chiến binh như các binh sĩ Thái Lan.Xuân Trường tỏ ra hoà nhập nhanh chóng khi tươi cười trò chuyện với những người đồng đội mới. Giải Thai League 1 năm nay sẽ bắt đầu vào ngày 22/2. Xuân Trường sẽ khoác áo đấu số 21 tại Buriram United và sẽ có nhiều cơ hội để ra sân ở mùa giải này.Xuân Trường hòa nhập tốt với CLB mớiNụ cười của Xuân TrườngTiền vệ người Tuyên Quang quyết tìm vị trí đá chínhCLB Buriram United chờ đợi sự đột phá sau sự bổ sung Xuân Trường