Đâu là “tử huyệt” khiến MU chịu thất bại trước PSG?  “PSG ở đẳng cấp cao hơn nhiều so với MU” - huyền thoại của MU, Rio Ferdinand thừa nhận khi bình luận trên sóng truyền hình. Tờ Guardian cũng nổi bật với dòng tít: “PSG quá tốt so với MU”. Đó là thực tế không thể phủ nhận.MU hụt hơi so với PSG ở hiệp 2 bởi các trụ cột đã phải cày ải liên tục trong thời gian quaNhư nhiều nhận định trước trận đấu, PSG là thử thách cực đại và lớn hơn rất nhiều so với 11 đối thủ của MU dưới thời Solskjaer. Nhưng đều đó không có nghĩa rằng Quỷ đỏ lép vế so với đối thủ ở trận này, đặc biệt trong hiệp 1.Qua cách bố trí đội hình xuất phát, có thể thấy HLV người Na Uy có ý đồ rõ ràng. Cũng như những trận đấu trước, ông bố trí bộ ba Herrera, Matic và Pogba ở giữa sân. Trong đó, Pogba vẫn sắm vai trò tự do, còn Herrera và Matic đóng vai trò đánh chặn. Trong khi đó, cả ba cầu thủ ở tuyến trên của MU là Lingard, Martial và Rashford đều là những cầu thủ tốc độ cao.Thực tế, ở hiệp 1, hàng tiền vệ MU đã chia cắt khá tốt nhạc trưởng Veratti với các cầu thủ tuyến trên của PSG. Thậm chí, ở hiệp đấu này, đội khách tới từ nước Pháp không có nổi cú sút trúng đích về phía khung thành của De Gea (chỉ có tình huống sút với của Mbappe là đáng chú ý).Những chấn thương của Martial hay Lingard cũng là hệ quả của việc cày ải liên tụcỞ mặt trận tấn công, ý đồ của Solskjaer đã được triển khai khi MU có những pha xuống bóng ở biên khá nguy hiểm. Nhìn chung, ở hiệp đấu này, MU không hề quá lép vế so với đội bóng nhà giàu nước Pháp.Nhưng bước ngoặt đã lộ ra ở thời điểm trước và sau giờ nghỉ khi Lingard và Martial dính chấn thương. Juan Mata và Alexis Sanchez được tung vào sân. Dù vậy, hai cầu thủ này (đặc biệt là Sanchez) lại không hợp với chiến thuật của HLV Solskjaer. MU không còn những đường xuống bóng nguy hiểm như trước và hứng chịu những bàn thua.Một trong những “tử huyệt” lớn nhất của MU chính là việc thiếu chiều sâu đội hình đã lộ diện. Những chấn thương của Lingard, Martial cũng xuất phát từ việc phải cày ải liên tục trong thời gian qua, mà không có quãng nghỉ cần thiết.Cả hệ thống của MU cũng hụt hơi bởi phải thi đấu liên tục và không theo kịp tốc độ của PSG. Nhạc trưởng Verratti không còn bị kìm kẹp như ở hiệp 1 và đã kết nối được những vệ tinh xung quanh bởi Matic có dấu hiệu đuối sức.Trong bàn thua đầu tiên, Matic cũng không thể theo kèm nổi trung vệ trẻ Kimpembe để cầu thủ này thoải mái dứt điểm tung lưới De Gea trong tình huống cố định. Tương tự ở bàn thua thứ 2, các trung vệ của MU cũng tỏ ra hụt hơi so với Mbappe.PSG đã tạo nên sự khác biệt nhờ lối chơi tốc độHai cánh (đặc biệt là cánh phải của A.Young) không còn đủ sức để ngăn cản Di Maria vô cùng tốc độ. PSG có khá nhiều pha xuống bóng nguy hiểm ở hàng lang cánh trái. Một trong số đó, Di Maria đã thực hiện đường chuyền quyết định để Mbappe ghi bàn thứ 2.Thực tế, MU có dấu hiệu khởi sắc về tinh thần dưới thời HLV Solskjaer nhưng vấn đề ở chỗ, ông thầy người Na Uy lại không có nhiều gương mặt có thể thích nghi với lối chơi của MU. Đó là lý do ông sử dụng thường xuyên khá nhiều gương mặt trong thời gian qua, đặc biệt là bộ ba Pogba, Herrera và Matic ở hàng tiền vệ.Thất bại trước PSG ngay trên sân nhà có thể chấm dứt hy vọng đi tiếp của MU ở Champions League. Dù vậy, ai cũng hiểu đó là điều tất yếu. Về chiều sâu đội hình, Quỷ đỏ kém hơn hẳn so với các đối thủ cạnh tranh và đương nhiên là PSG. Đội bóng nước Pháp (với lối chơi tốc độ) đã tạo nên sự khác biệt nhờ sự hụt hơi của MU.Có lẽ, HLV Solskjaer cần thêm nhiều thời gian để hoàn thiện đội hình của MU trong tương lai.