Trận siêu cúp giữa Việt Nam và Hàn Quốc tạm hoãn  Như đã biết, hai liên đoàn bóng đá Đông Á và Đông Nam Á đã đồng ý tổ chức Cúp Challenge AFF- EAFF (siêu cúp giữa hai khu vực) lần đầu tiên vào năm 2019. Trận siêu cúp đầu tiên sẽ diễn ra giữa Việt Nam (nhà vô địch AFF Cup 2018) và Hàn Quốc (vô địch cúp Đông Á).Trận siêu cúp giữa Hàn Quốc và Việt Nam vào tháng 3 phải tạm hoãnTheo dự kiến, trận đấu giữa hai đội sẽ diễn ra vào lúc 26/3/2019 tại sân Mỹ Đình. Dù vậy, theo hãng tin Yonhap, cuộc chiến sắp tới sẽ tạm thời bị hoãn lại.Lý do bởi LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã đệ đơn lên LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) với mong muốn được đổi lịch thi đấu. VFF cho rằng tháng 3 là thời điểm đội U23 Việt Nam tập trung để tham dự vòng loại giải U23 châu Á. Do đó, đội tuyển Việt Nam sẽ không có lực lượng tốt nhất ở trận tranh siêu cúp. Bản thân HLV Park Hang Seo cũng phải dẫn dắt đội U23 Việt Nam tham dự giải đấu này.Hồi tháng 1, AFF đã gửi yêu cầu này cho LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) với mong muốn chuyển lịch thi đấu sang tháng 6/2019. Tuy nhiên, ngay lập tức, KFA đã từ chối vì đã kín lịch thi đấu quốc tế ở thời gian trên.Mới đây, VFF tiếp tục gửi yêu cầu sang phía Hàn Quốc. Theo hãng tin Yonhap, VFF muốn thi đấu vào tháng 8. Phía Hàn Quốc cũng đã bàn thảo và được cho là sẽ chấp nhận yêu cầu từ Việt Nam.Hiện tại, hai bên vẫn chưa thống nhất thời điểm diễn ra trận siêu cúp. Nhiều khả năng, họ sẽ đạt thỏa thuận trong thời gian tới.