Ngắm mỹ nhân bốc lửa đang khiến các cổ động viên Barcelona mê mệt  Gần đây, thông tin Thiago Alcantara trở lại Barcelona đang gây xôn xao trong làng chuyển nhượng. Tuy nhiên, các cổ động viên Bayern Munich khó có thể cảm thấy hài lòng trước tin đồn này và đã có không ít người “đổ lỗi” cho bà xã Thiago là Julia Vigas.Nhiều nguồn tin cho biết Julia Vigas luôn mong muốn trở lại Tây Ban Nha và rất “nhung nhớ” cuộc sống xưa cũ ở xứ Catalan. Chính vì vậy, dù đã theo chân ông xã Thiago đến với Bayern Munich được sáu năm trời nhưng Julia vẫn luôn mong mỏi “hồi hương”.Trong khi đó, các cổ động viên Barcelona thì lại cảm thấy vô cùng yêu mến nàng WAG Julia Vigas. Bà xã Thiago vốn sinh ra và lớn lên tại Barcelona, cộng với việc gia đình Julia vẫn đang sống ở xứ Catalan nên chuyện cô nàng “nặng lòng” với cố hương cũng là hoàn toàn dễ hiểu.Ngoài chuyện xinh đẹp, quyến rũ, Julia Vigas còn gây chú ý khi có hẳn một “đế chế” khách sạn do gia đình quản lý tại Costa Brava, Tây Ban Nha. Bà xã Thiago vốn là đồng chủ sở hữu khách sạn cùng với anh trai và bố ruột.Đây cũng là một khách sạn ba sao rất có tiếng tại thị trấn du lịch Llafranc, xứ Costa Brava. Và quả thực, Thiago đã vô cùng may mắn khi lấy được một cô vợ vừa xinh đẹp vừa có tài quản lý, kinh doanh.Hồi năm 2013, Julia đã tốt nghiệp đại học Barcelona, chuyên ngành marketing và truyền thông. Đến năm 2015, mỹ nhân xinh đẹp này đã chính thức lên xe hoa cùng Thiago Alcantara và sau đó còn sinh hạ cho chàng tiền vệ hào hoa một cậu con trai đặt tên là Gabriel.Theo