HLV U22 Việt Nam: “Chúng tôi chịu áp lực từ thành công của bóng đá Việt Nam”  Sau trận đấu tập với CLB Sài Gòn FC (hoà 1-1) tại TPHCM chiều 12/2, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi trong trận đấu vừa rồi là tìm ra đội hình ưng ý nhất và giúp các cầu thủ làm quen với mặt cỏ nhân tạo, chứ không đặt nặng kết quả thắng – thua”.“Nếu nói chúng tôi không chịu áp lực từ những thành công của bóng đá Việt Nam thời gian vừa rồi là không đúng, bởi chúng tôi đang bảo vệ màu áo của một đội tuyển cấp quốc gia. Nhưng đó sẽ là động lực để chúng tôi phấn đầu” – HLV Nguyễn Quốc Tuấn nói thêm.Tại giải U22 Đông Nam Á sắp diễn ra, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ chung bảng với Thái Lan, Philippines và Timor Leste. Trong số này, Timor Leste là đại diện của nền bóng đá thuộc vào loại yếu nhất Đông Nam Á, trong khi Thái Lan và Philippines, theo ông Tuấn, có những điểm mạnh riêng.Vị HLV trưởng của đội tuyển U22 Việt Nam cho biết thêm: “Thái Lan và Philippines là 2 đối thủ cạnh tranh 2 suất vào bán kết với U22 Việt Nam, chúng tôi muốn tìm kết quả tốt ở trận đầu gặp Philippines, sau đó có những tính toán và điều chỉnh khi đối đầu với Thái Lan ở trận cuối”.“Mục tiêu của U22 Việt Nam ở giải đấu sắp diễn ra là giành quyền vào chơi trận chung kết” – HLV Nguyễn Quốc Tuấn nhấn mạnh.Về vấn đề lực lượng, U22 Việt Nam hiện nay chưa thể tập hợp tất cả các cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi, do những cầu thủ này bận tham dự mùa giải mới 2019 sắp khởi tranh.HLV Nguyễn Quốc Tuấn nói: “Do V-League chuẩn bị thi đấu nên U22 Việt Nam chưa thể có lực lượng tốt nhất. Điều đó dẫn đến mặt bằng của các cầu thủ hiện tại không đồng đều, một số cần có thời gian để hoà nhập với lối chơi chung của toàn đội”.