Sevilla 2-4 Barcelona: Cú hattrick của Messi  Sau những trận đấu có phần sa sút, Barcelona quyết lấy lại hình ảnh trong cuộc đấu với Sevilla. Đây là đối thủ mà CLB xứ Catalonia đã loại ở tứ kết Cúp Nhà vua và liên tục giành chiến thắng ở những trận đấu gần đây.Mặc dù vậy, Barcelona khởi đầu không được như ý khi Navas mở tỷ số cho Sevilla. Messi đã gỡ hòa nhưng cuối hiệp 1, Mercado đã giúp Sevilla khôi phục thế dẫn bàn.Navas mở tỷ số cho Sevilla...... sau cú dứt điểm chéo góc chính xácBarcelona đã hồi sinh hoàn toàn ở hiệp 2, khi Messi ghi thêm hai bàn thắng nữa. Ngôi sao người Argentina đã có tình huống kiến tạo để Luis Suarez ấn định chiến thắng chung cuộc 4-2.Giành 3 điểm thuyết phục, Barcelona đã có được 57 điểm/25 trận, hơn Atletico 10 điểm và Real Madrid. Hai CLB thành Madrid sẽ gặp nhiều áp lực khi thi đấu ở loạt trận đêm mai.Messi gỡ hòa 1-1 cho Barcelona ở phút 26Mercado nâng tỷ số lên 2-1 cho Sevilla ở cuối hiệp 1Trước đối thủ đang ở top 4 La Liga, Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất. Vidal cùng Busquets, Rakitic chơi ở giữa sân, bộ ba tiền đạo gồm Luis Suarez, Messi và Coutinho.Sevilla bất ngờ tăng tốc ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 9 Jesus Navas đi bóng tốc độ bên cánh phải rồi căng ngang vào trong nhưng cả 2 tiền đạo của Seville đều không kịp băng vào dứt điểm. Messi đang bị các cầu thủ Sevilla kèm cặp rất sát.Sevilla đã khiến Barcelona gặp nhiều bất ngờ ở 45 phút đầu tiênJesus Navas là người chơi ấn tượng nhất bên phía SevillaĐến phút 20, Messi có đường chọc khe không thành công tạo cơ hội cho chủ nhà tổ chức phản công nhanh. Jesus Navas băng lên bên cánh phải trước khi tung cú sút lạnh lùng hạ gục thủ môn Ter Stegen, mở tỷ số 1-0 cho Sevilla.Sau bàn thua, Barca đẩy cao đội hình ép sân và nhanh chóng phát huy hiệu quả. Lionel Messi chuộc lỗi bằng cú vô lê đẳng cấp trong vùng cấm làm tung nóc lưới đội chủ nhà, gỡ hòa 1-1 cho Barcelona.Sevilla đang chơi đầy chủ động và đôi công cùng Barcelona. Phút 38 từ đường chọc khe của Banega, Quincy Promes tung cú sút đi trúng mép trên xà khung thành đội khách. Ngay sau đó, Luis Suarez nỗ lực đi bóng rồi tung cú cứa lòng kỹ thuật bằng chân không thuận nhưng bàn thắng vẫn chưa đến với chân sút người Uruguay.Coutinho chơi khá năng nổ ở trận đấu nàyLuis Suarez thất vọng sau tình huống bỏ lỡ cơ hộiPhút 42 đường căng ngang của đồng đội, Gabriel Mercado tung cú sút một chạm khiến thủ môn Stegen chỉ biết chôn chân đứng nhìn, giúp Sevilla dễ dàng dẫn 2-1.Cuối hiệp 1, tỷ số suýt chút nữa nâng lên 3-1 cho Sevilla sau tình huống bật cao đánh đầu cận thành của Simon Kjaer. Hàng thủ Barcelona đang chơi khá mất tập trung và mắc nhiều sai lầm.Thế trận trong hiệp 2 hoàn toàn thuộc về Barcelona. Phút 53 Ousmane Dembele băng vào dứt điểm cận thành sau đường chuyền của Suarez nhưng không thành công. Cầu thủ trẻ người Pháp đã ngã nhưng trọng tài từ chối cho Barca hưởng quả 11m.Messi luôn biết cách tỏa sáng giúp Barcelona vượt qua khó khănMessi chói sáng với cú hattrick vào lưới SevillaTrong thế trận kiểu này, Messi vẫn là cứu tinh của CLB xứ Catalonia. Phút 68 nhận đường chuyền của Dembele, Messi khống chế rồi tung cú sút ngay bằng chân không thuận, bóng đi vào góc cao khiến thủ môn Vaclik không kịp trở tay gỡ hòa 2-2 cho Barcelona.Ba phút sau, Messi đi bóng tốc độ từ cánh trái rồi tung cú sút bằng chân thuận đưa bóng đi chệch khung thành Sevilla trong gang tấc.Đến phút 85, cú dứt điểm lỗi của Sergi Roberto vô tình trở thành đường kiến tạo vừa tầm cho Messi băng xuống bấm bóng tinh tế hạ gục thủ môn Vaclik lần thứ 3, giúp Barcelona dẫn 3-2.Luis Suarez ấn định chiến thắng cho Barcelona ở cuối trậnBarcelona vững vàng ở ngôi đầu La Liga với 57 điểmĐến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Messi tiếp tục chói sáng để Luis Suarez dứt điểm gọn gàng đánh bại thủ thành Vaclik, ấn định chiến thắng 4-2 đầy thuyết phục cho Barcelona.: Vaclik; Mercado (Vazquez 51), Kjaer, Gomez; Navas, Banega, Rog (Roque Mesa 62), Sarabia, Wober (Amadou 58); Ben Yedder, PromesBàn thắng: Navas 22, Mercado 42: Ter Stegen; Semedo (Roberto 46), Pique, Umtiti, Alba; Vidal (Dembele 46), Busquets, Rakitic; Messi, Luis Suarez, Coutinho (Alena 79)Bàn thắng: Messi 26, 67, 85, Luis Suarez 90+2