Ajax 1-2 Real Madrid: Benzema và Asensio tỏa sáng  Sau chiến thắng trước Atletico và sống lại hy vọng vô địch La Liga, Real Madrid tự tin trong cuộc chinh phục của mình ở Champions League. Việc chỉ phải đối đầu Ajax khiến cơ hội tiến xa của đoàn quân HLV Solari cao hơn.Benzema khai thông thế bế tắc cho Real MadridMặc dù vậy, Real Madrid đã trải qua những khoảng thời gian đầy khó khăn tại Amsterdam Arena. Đội chủ nhà Ajax đã chơi khá hay, tấn công sòng phẳng và tạo dựng thế trận căng thẳng trong suốt hiệp 1.Sự cân bằng chỉ được phá vỡ ở phút 60 khi Benzema mở tỷ số. Tuy nhiên Ziyech đã tỏa sáng đúng lúc đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1.Ajax ăn mừng bàn thắng gỡ hòa 1-1Tưởng như hai đội đành hài lòng với kết quả hòa thì cầu thủ vào sân thay người Asensio ghi bàn ở cuối trận, mang về chiến thắng 2-1, cùng lợi thế lớn cho Real Madrid trước trận lượt về.HLV Solari thể hiện sự tôn trọng đối thủ khi đưa ra đội hình mạnh nhất với Modric, Kroos, Casemiro chơi ở giữa sân, bộ ba tấn công gồm Benzema, Vinicius Junior và Bale.Ajax một lần không được công nhận bàn thắng khi trọng tài xem lại công nghệ VARNgay sau tiếng còi khai cuộc, Ajax đã dâng cao đội hình tổ chức vây ráp và dồn ép Real Madrid về sân nhà. Bằng sức trẻ và khả năng phối hợp ăn ý, Ajax nhiều lần đoạt bóng ngay bên phần sân đối phương để có cơ hội tổ chức tấn công.Nhưng với sự non nớt và thua sút về trình độ, Ajax dù thường xuyên có những pha phối hợp sáng nước nhưng không thể cụ thể hóa thành bàn thắng vì thiếu chất lượng ở các pha xử lý quyết định, những đường chuyền dọn cỗ hay dứt điểm nhanh.Bale bị các cầu thủ Ajax theo rất sátPha dứt điểm đáng kể nhất thuộc về Tadic ở phút 26 nhưng cú vô lê của cầu thủ này đưa bóng dội cột dọc đầy đáng tiếc.Ziyech cũng có một tình huống đối mặt thủ thành Courtois ở phút 37 nhưng xử lý quá chậm và để cho thủ môn người Bỉ lao ra cản phá thành công.Hàng thủ Real Madrid chịu sức ép lớn ở trận đấu nàyVề phần mình, Real Madrid gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển bóng và chủ yếu tận dụng khả năng gây đột biến với những đường chuyền của Modric cùng những pha đột phá của Vinicius.Ajax đã một lần đưa bóng vào lưới Real Madrid ở cuối hiệp 1 nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị của Tadic, sau khi trọng tài nhận được sự tư vấn từ VAR.Ajax chỉ có thể tự trách mình khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hộiBước sang hiệp 2, thế trận trở nên sáng sủa hơn với Real Madrid nhưng những pha phối hợp của đội khách vẫn chưa sắc nét. Ajax quá dâng cao đội hình lên tấn công và để lộ nhiều sơ hở.Phút 60, Vinicius dùng tốc độ và sự lắt léo đi bóng từ cánh trái vào trung lộ rồi chuyền bóng cho Benzema dứt điểm chéo góc tung nóc lưới Ajax, mở tỷ số cho Real Madrid.Real Madrid có lợi thế lớn trước cuộc tái đấu ở BernabeuTuy nhiên, những nỗ lực của Ajax cũng được đền đáp với bàn san bằng tỷ số ở phút 75 của Ziyech. Bắt nguồn từ một pha lên bóng bên cánh trái, Neres căng ngang chính xác để Ziyech sửa lòng hiểm hóc tung lưới Courtois, gỡ hòa 1-1 cho Ajax.Tưởng chừng trận đấu sẽ khép lại với một tỷ số hòa thì 3 phút trước khi hết giờ, Carvajal có pha đi bóng tốc độ và tạt bóng tầm thấp đầy cảm giác loại bỏ toàn bộ hàng thủ Ajax, tạo cơ hội không thể thuận lợi hơn cho Asensio băng vào ấn định tỷ số 2-1 cho Real Madrid.: Onana; Mazraoui, De Ligt, Blind, Tagliafico; De Jong, Schone (Dolberg 73); Ziyech, Van de Beek, Tadic; David NeresBàn thắng: Ziyech 75: Courtois; Carvajal, Nacho, Ramos, Reguilon; Modric, Casemiro, Kroos; Bale (Vazquez 61), Benzema (Asensio 73), Vinicius Junior (Diaz 81)Bàn thắng: Benzema 60, Asensio 87