Báo châu Á chỉ trích Quang Hải sau trận đấu với Bangkok United  Cây bút Akshat Merish của Fox Sports Asia nhận xét về màn trình diễn của Quang Hải: “Tiền đạo người Việt Nam không thể hiện đúng phẩm chất của mình và hoàn toàn mất tích trong phần lớn thời gian của trận đấu.Rất nhiều tình huống xử lý của cầu thủ này không mang lại hiệu quả. Đây rõ ràng không phải màn trình diễn tốt nhất của Quang Hải”.Quang Hải không thể hiện được nhiều ở trận đấu với Bangkok UnitedTheo tác giả tờ Fox Sports Asia, trước việc bị các hậu vệ bên phía Bangkok United vây ráp trong trận đấu ngày hôm qua, Hải "con" không thể hiện được nhiều. Thậm chí, khi được trao cơ hội với quả đá phạt ở cự ly sở trường trong hiệp hai, Quang Hải cũng không thể tận dụng cơ hội thành công.Nhà báo này cũng chỉ trích sự kém duyên của các tiền đạo Hà Nội FC: “Oseni có hai cơ hội đối mặt mười mươi với thủ môn đối phương trong hiệp một nhưng đều không thành công. Quang Hải và Văn Hậu có cơ hội từ những cú sút xa sở trường nhưng cũng không thể xuyên thủng mành lưới đội bóng Thái Lan.Thậm chí, ngay cả khi đã ở rất gần khung thành đối phương thì cú sút cực căng của Đỗ Hùng Dũng cũng không đủ hiểm hóc để có thể đánh bại thủ môn Falkesgaard”.Dù Bangkok United thất bại, nhưng thủ môn Michael Falkesgaard vẫn được tờ Fox Sports Asia ngợi khen: “ Cậu ấy là lựa chọn số một trong khung thành đội tuyển Philippines sau khi Neil Etheridge quyết định không thi đấu.Bangkok United đã có trận đấu dưới sức trước Hà Nội FCVà dù The Azkals bị loại sớm, trên phương diện cá nhân thủ thành sinh năm 1991 đã có một giải đấu tốt. Falkesgaard tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo CLB Bangkok ở cuộc chạm trán với CLB Hà Nội ngày hôm qua.Tính riêng trong hiệp một, thủ môn này đã hai lần đánh bại vua phá lưới V-League 2018 Oseni ở những tình huống đối mặt. Sau đó, anh tiếp tục có pha phản xạ xuất thần cản phá cú vô-lê nửa nẩy của Đỗ Hùng Dũng trong vòng cấm”.Đánh giá về cơ hội tiến xa của Hà Nội FC ở AFC Champions League, tác giả Akshat Merish nhận định: “CLB Hà Nội chỉ còn cách vòng bảng AFC Champions League một trận đấu nữa. Tuy nhiên, đối thủ của họ ở trận đấu tới đây sẽ chẳng hề dễ chịu chút nào. Đó là gã khổng lồ Shandong Luneng của Trung Quốc.Không chỉ sở hữu trong đội hình 10 tuyển thủ đội tuyển quốc gia Trung Quốc, đội bóng này còn sở hữu dàn ngoại binh hùng hậu với tam tấu Gil, Roger Guedes cùng Graziano Pelle, tiền đạo từng khuấy đảo Premier League trong màu áo Southampton trên hàng công.Mới đây, đội bóng này cũng vừa chiêu mộ thành công Marouane Fellaini của CLB Manchester United. Và nếu tiền vệ người Bỉ kịp bình phục chấn thương, trận đấu tới đây hứa hẹn sẽ không hề dễ dàng với thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm”.Theo Fox Sports Asia