Đội trưởng Man Utd thoát thẻ đỏ sau tình huống chơi xấu Di Maria  Chơi áp đảo ở thời gian đầu của hiệp 1, song các học trò của HLV Ole Solskjaer không thể ghi được bàn thắng sớm. Trong khi đó, PSG dần trở nên ổn định và giành chiến thắng chung cuộc nhờ sự tỏa sáng của Kimpembe và Mbappe.Ở trận đấu này, Man Utd đã không thể hiện được nhiều và các vị trí chơi mất bình tĩnh. Paul Pogba đã phải nhận thẻ đỏ và may mắn cho “Quỷ đỏ” là họ còn thoát án phạt tương tự với thủ quân Ashley Young.Chiếu chậm tình huống Ashley Young vào bóng thô bạo với Di MariaTrong tình huống ở đầu hiệp 2, Ashley Young đã có tình huống vào bóng ác ý nhằm vào Di Maria, khiến cầu thủ này ngã vào hàng rào và đau đớn nằm trên sân. Trước đó, thủ quân Man Utd đã phải nhận 1 thẻ vàng.Cầu thủ PSG phản ứng quyết liệt và đòi đuổi Ashley Young ra khỏi sân. Mặc dù vậy, trọng tài Daniele Orsato không thổi phạt với đội trưởng Man Utd.Di Maria đau đớn nằm bên ngoài sânAshley Young đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Solskjaer và được chọn làm đội trưởng. Cựu cầu thủ Aston Villa mới được gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2020 và là cầu thủ không thể thay thế của Man Utd.Sau thất bại 0-2 ngay tại Old Trafford, Man Utd sẽ đối diện rất nhiều khó khăn trong trận lượt về tại Paris hai tuần nữa. Đây là giai đoạn thử thách năng lực của HLV Solskjaer, người đã giúp MU thắng 10/11 trận đấu trước đó.