MU chịu tổn thất nghiêm trọng sau thất bại trước PSG  Dù được kỳ vọng lớn nhưng MU đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước PSG ngay trên sân nhà Old Trafford ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Cú ngã này khiến cho MU sẽ phải đối diện với nhiệm vụ vô cùng khó khăn ở lượt về.Martial dính chấn thương trong trận gặp PSGKhó khăn càng chồng chất hơn với MU bởi họ còn chịu tổn thất lớn với chấn thương của các trụ cột như Lingard và Martial. Trong đó, Lingard đã dính chấn thương gân kheo và phải nhường vị trí cho Sanchez ở cuối hiệp 1. Tới đầu hiệp 2, tới lượt Martial không thể tiếp tục thi đấu và bị thay thế bằng Juan Mata.Đây thực sự là tổn thất lớn với MU bởi Lingard và Martial đều chơi khá hay và đóng vai trò quan trọng. Trong khi đó, những người thay thế như Sanchez vẫn đang lạc nhịp với MU khi thi đấu rất tệ.Martial và Lingard sẽ được kiểm tra trong vài ngày tới để biết được tình trạng của mình. Khả năng họ có thể thi đấu trong trận lượt về với PSG vào ngày 7/3. Nói về chấn thương của hai cầu thủ này, HLV Solskjaer cho biết: “Tôi vẫn chưa rõ về chấn thương của họ là gân kheo, cơ bắp hay là đầu gối. Vì vậy, chúng tôi cần thêm một vài ngày để đánh giá tình hình”.Không chỉ có vậy, ở trận đấu lượt về với PSG, MU còn không có sự phục vụ của tiền vệ Pogba. Cầu thủ người Pháp đã bị truất quyền thi đấu ở trận đấu đêm qua sau khi phải nhận 2 thẻ vàng. Điều đó khiến cho Pogba bị treo giò 1 trận.Sau trận đấu với PSG, MU sẽ trải qua giai đoạn giông bão với các thử thách mang tên Chelsea, Liverpool, Arsenal, Man City ở phía trước.