Thi đấu tệ hại trước PSG, Alexis Sanchez sẽ bật bãi khỏi MU?  Alexis Sanchez gần như không được ra sân dưới thời HLV Solskjaer. Một trong những nguyên nhân bởi cầu thủ này không hợp với lối chơi của MU. Nhưng ở trận đấu với PSG đêm qua, HLV người Na Uy đã bất đắc dĩ tung tiền đạo người Chile vào sân trong bối cảnh cả Lingard và Martial dính chấn thương.Alexis Sanchez thi đấu cực tệ ở trận gặp PSGTuy nhiên, trong lần hiếm hoi được ra sân, Alexis Sanchez đã thi đấu vô cùng thất vọng. Cầu thủ này không thể bắt nhịp được với trận đấu và liên tục mất bóng. Màn trình diễn ấy biến anh trở thành gương mặt tệ nhất của MU trong cuộc chiến với PSG.Sau trận đấu, HLV Solskjaer đã thừa nhận bất lực với Alexis Sanchez. Chiến lược gia người Na Uy cho biết: “Tôi chẳng thể làm gì hơn với Alexis Sanchez. Cậu ta cần phải tự tìm lại chính mình. Tôi đã nói chuyện với tiền đạo này nhiều lần và giờ là lúc cậu ấy cần nỗ lực để lấy lại phong độ tốt nhất.Khi còn trên sân, Lingard và Martial đã đóng vai trò lớn trong lối chơi của MU nhưng tới hiệp 2, đội bóng không thể hiện được tốc độ, sự di chuyển trong các pha lên bóng. Sanchez không thể tạo ra cơ hội cho mình cũng như các đồng đội. Tôi cho rằng cậu ấy cũng không hạnh phúc với màn trình diễn của bản thân”.Alexis Sanchez hiện đang là cầu thủ nhận lương cao nhất ở MU cũng như Premeir League với mức lương 350.000 bảng/tuần (sau thuế). Tuy nhiên, cầu thủ này chưa bao giờ thể hiện được mình ở MU. Do đó, nếu Alexis Sanchez thi đấu tệ hại, BLĐ MU hoàn toàn có thể tính tới việc đẩy cầu thủ này ra đi để đỡ ngốn khoản lương khổng lồ.