Ajax - Real Madrid: Cuộc chiến khốc liệt trên đất Hà Lan  Sau giai đoạn sa sút, Real Madrid đang hồi sinh mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của HLV Solari. Họ đã thẳng tiến lên vị trí thứ hai La Liga, chỉ còn kém Barcelona 6 điểm và sống lại cuộc đua vô địch, điều mà khó người nghĩ đến sau khi HLV Lopetegui bị sa thải.Chính HLV Solari đã giúp Real Madrid có được ngôi đầu bảng đấu của mình tại Champions League và có được lá thăm thuận lợi khi đối đầu Ajax ở vòng 1/8. Nhưng chính HLV người Argentina hiểu rằng, cuộc đấu này không hề đơn giản như báo giới Tây Ban Nha nhận định.Real Madrid đang thi đấu thăng hoa dưới thời HLV SolariTrong những năm gần đây, Ajax nhiều lần đối đầu Real Madrid ở vòng bảng và hầu hết thất bại. Đội bóng Hà Lan chưa từng hiện diện ở vòng 1/8 Champions League trong 10 năm trở lại đây và luôn bị đánh giá thấp khi gặp các ông lớn tại châu Âu.Tuy nhiên, đây là thời điểm Ajax đang hồi sinh mạnh mẽ. Có thể CLB thành Amsterdam lúc nãy chưa thể ví được với thời Johan Cruyff, thời sở hữu bộ ba Rijkaard, Gullit, Van Baseten hay gần nhất là Koeman, Litmanen, nhưng họ đã có những bước mạnh mẽ trong hai năm trở lại đây.Ajax đã trẻ hóa đội hình rất nhiều và họ đang phô diễn lối chơi đẹp mắt, đầy sức sống kiểu tổng lực thời kỳ đỉnh cao nhất của bóng đá Hà Lan. Hai nhân tố xuât sắc nhất ở lứa trẻ đó là Ligt và De Jong, nhưng ngôi sao triển vọng hàng đầu thế giới khiến Ajax được đánh giá rất cao.Dù hai ngôi sao trẻ này một người sẽ sang Barca mùa hè tới, một người nhiều khả năng sẽ ra đi, nhưng họ sẽ chơi hết mình để tạo tiền đề phát triển trong tương lai. Khao khát tìm lại hình ảnh với đội hình trẻ trung khiến Ajax không hề bị đánh giá thấp ở cuộc so tài cùng Real Madrid tại Amsterdam đêm nay.Real Madrid đang tiến bước để bảo vệ ngôi vô địch Champions League 3 năm liên tiếp. Niềm tin được đặt vào Solari càng lớn hơn sau chiến thắng 3-1 trước Atletico ở La Liga cuối tuần qua. Họ vẫn được đánh giá cao hơn Ajax, nhất là khi “Kền kền trắng” đang ở giai đoạn thăng hoa nhất mùa giải này.Ajax gây sốc khi hòa Bayern Munich cả hai trận tại vòng bảng năm nayHLV Solari đã dám đẩy những công thần như Isco, Bale lên ghế dự bị để đặt niềm tin vào tài năng trẻ Vinicius Junior và ông đã thành đông với sự chói sáng của thần đồng này. Bên cạnh đó, sự ổn định của Benzema, Vazquez, Kroos, Modric giúp Real Madrid đang chơi đầy chắc chắn ở các tuyến.Ngoại trừ trường hợp của Marcelo, Real Madrid có đầy đủ đội hình mạnh nhất cho cuộc đấu tại Hà Lan. Ajax cũng đón tin vui khi hai trụ cột Noussair Mazraoui và Frenkie de Jong đã bình phục hoàn toàn sau chấn thương nhẹ hồi cuối tuần.Với lợi thế sân nhà, Ajax sẽ chọn lối chơi tấn công và kiếm tìm lợi thế trước cuộc tái đấu ở Bernabeu. Nhưng đó sẽ là lợi thế để Real Madrid thi triển lối chơi thực dụng, phản công chớp nhoáng, điều mà thầy trò HLV Solari luôn thực hiện tốt khi được coi là “cửa dưới” khi đối đầu Barcelona, Atletico.Chất lượng đội hình và bản lĩnh trận mạc giúp Real Madrid được đánh giá cao hơn, nhưng Ajax đã “thay da đổi thit” nhiều sau những gì họ thể hiện để vượt qua vòng bảng. Kết cục hứa hẹn sẽ vô cùng khó đoán và một kết quả hòa trong thế trận toan tính là hợp lý tại Amsterdam, trước khi hai đội bung hết sức lực trong cuộc tái đấu ở Madrid.