Di Maria thóa mạ cổ động viên Man Utd trong chiến thắng của PSG  Theo tờ Daily Mail, Angel Di Maria được cho đã nói ra một câu văng tục nhắm đến các CĐV của Manchester United trên sân Old Trafford, sau khi kiến tạo cho người đồng đội là Presnel Kimpembe ghi bàn thắng mở tỉ số quan trọng cho Paris Saint-Germain trong chiến thắng 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Di Maria đã có phản ứng không đẹp với cổ động viên đội bóng cũ MUDi đã liên tục bị fan của Man Utd la ó và chế giễu mỗi lần anh này chạm bóng. Sau khi PSG có bàn thắng dẫn trước của Kimpembe, tiền vệ người Argentina đã quyết định phản ứng lại.Cầu thủ 30 tuổi đã chửi và hét lên với CĐV của Man United: "Cút đi, bọn khốn nạn" trong khi đang ăn mừng cùng đồng đội. Tuy nhiên, đây không phải là tình huống đáng chú ý duy nhất liên quan đến Di Maria.Một vài phút sau đó, khi chuẩn bị ra thực hiện quả phạt góc, một fan Man Utd có mặt tại Old Trafford đã ném chai bia xuống sân nhằm vào Di Maria nhưng không chính xác. Tiền vệ người Argentina tranh thủ chọc tức các fan của MU khi giả vờ cầm chai bia và uống.Di Maria là một trong những cầu thủ PSG chơi xuất sắc nhất ở thắng lợi 2-0 trước Man United, khi chính anh đã có hai đường kiến tạo quyết định để Kimpembe và Mbappe lập công.Di Maria đã chơi cho MU một mùa giải sau World Cup 2014, nhưng anh đã không để lại dấu ấn và gia nhập PSG. Tại đây, ngôi sao người Argentina đã trở thành trụ cột quan trọng của CLB thành Paris.Theo Mail