Ngôi sao U20 rực sáng giúp AS Roma chiến thắng ở Champions League  AS Roma chạm trán với thử thách vừa sức mang tên Porto ở vòng 1/8 Champions League. Ở trận lượt đi trên sân nhà Olimpico, đoàn quân của HLV Di Francesco đã giành chiến thắng quý giá với tỷ số 2-1 nhờ cú đúp của tiền vệ trẻ Nicolo Zaniolo.Nicolo Zaniolo (phải) tỏa sáng giúp AS Roma giành chiến thắngVới kết quả này, “Bày sói” đã giành lợi thế nhất định trước trận lượt về trên đất Bồ Đào Nha vào ngày 7/3. Dù sao, 1 bàn thắng trên sân khách cũng mang tới niềm tin nhất định cho Porto ở cuộc tái đấu.Bước vào trận đấu này, AS Roma ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Zaniolo, Dzeko, El Shaarawy. Trong khi đó, Porto thi đấu với sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo người Brazil, Fernando và Tiquinho.Với lợi thế sân nhà, AS Roma đã dồn lên thi đấu vô cùng chủ động. Họ khiến cho Porto gần như tê liệt. Trong cả hiệp đấu này, đội bóng Bồ Đào Nha chỉ có đúng 1 lần dứt điểm nhưng bóng đã đi không chính xác.Trong khi đó, Zaniolo hay El Shaarawy đều có những cơ hội của riêng mình. Thậm chí, Edin Dzeko thậm chí đã đưa bóng tìm tới trúng khung gỗ của Porto. Dù vậy, hiệp 1 vẫn khép lại với tỷ số hòa 0-0.Bước sang hiệp 2, thế trận không có nhiều thay đổi. AS Roma vẫn thi đấu chủ động hơn so với Porto. Cuối cùng, điều gì tới cũng đã tới. Phút 70, Edin Dzeko sắm vai trò làm tường, kiến tạo cho tài năng trẻ Nicolo Zaniolo dứt điểm chìm tung lưới Porto.Adrian níu giữ hy vọng cho Porto khi ghi 1 bàn thắng quý giá trên sân kháchChưa dừng ở đó, chỉ 6 phút sau, AS Roma đã có bàn thắng thứ 2. Vẫn là Edin Dzeko nhận được bóng ngay sát vòng cấm. Cầu thủ này tung ra cú dứt điểm, bóng đập cột dọc của Porto. Rất may, Nicolo Zaniolo đã có mặt kịp thời để đệm bóng vào lưới trống.Porto dồn lên mạnh mẽ sau khi nhận 2 bàn thua liên tiếp. Tới phút 79, hy vọng được nhen nhóm cho đội bóng Bồ Đào Nha khi Adrián dứt điểm tung lưới AS Roma trong tư thế trống trải, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trong tình huống này, hàng thủ AS Roma đã thi đấu quá mất tập trung.Trong thời gian còn lại, cả hai đội đều không thể ghi thêm bàn thắng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về AS Roma.: Mirante; Florenzi, Manolas, Fazio, Kolarov; Cristante, De Rossi, Pellegrini (Nzonzi 83); Zaniolo (Florenzi 87), Dzeko, El Shaarawy (Kluivert 89): Casillas; Eder Militao, Pepe, Felipe, Telles; Herrera, Danilo Pereira, Fernando (Andre Pereira 76); Otavio (Hernani 84), Soares, Brahimi (Adrian Lopez 68)