HLV Park Hang Seo tìm trợ lý mới, sắp trở lại Việt Nam  Thông báo của VFF cho hay, trợ lý ngôn ngữ tiếng Hàn Quốc sẽ hỗ trợ HLV trưởng Đội tuyển Quốc gia, U23 và Olympic Quốc gia, ông Park Hang Seo trong việc giao tiếp với các cầu thủ và người Việt Nam. Điều kiện cơ bản của người ứng tuyển là giới tính nam, dưới 50 tuổi, có sức khỏe tốt, đáp ứng được yêu cầu công việc.Người ứng tuyển sẽ do HLV Park trực tiếp phỏng vấn, cần có các yêu cầu như sử dụng thành thạo tiếng Hàn Quốc, có khả năng sử dụng và thể hiện các thuật ngữ liên quan đến bóng đá bằng tiếng Hàn Quốc. Đặc biệt, trợ lý cần có khả năng diễn đạt lưu loát, giọng nói to và rõ ràng.Trợ lý ngôn ngữ Phan Duy Tuấn sẽ không tiếp tục đồng hành cùng HLV Park Hang SeoBên cạnh đó, trợ lý ngôn ngữ là vị trí đòi hỏi khả năng làm việc với cường độ cao, chịu áp lực tốt; có thể làm việc toàn bộ thời gian tại LĐBĐ Việt Nam, tham gia các hoạt động của đội bóng (khi được yêu cầu), đi công tác dài ngày trong nước và nước ngoài (theo lịch cụ thể).Trước đó, từ khi đến Việt Nam, thầy Park đã làm việc với 2 trợ lý người Việt Nam. Từ VCK U23 châu Á, Olympic Việt Nam, ông Lê Huy Khoa đảm nhiệm vai trò trợ lý ngôn ngữ Việt - Hàn của chiến lược gia người Hàn Quốc. Sau những scandal liên quan đến việc xuất bản sách về đội tuyển và thầy Park, ông Khoa đã bị cho nghỉ việc.Người thứ 2 làm việc với thầy Park là ông Phan Duy Tuấn. Vị trợ lý có khả năng nói 7 thứ tiếng đã đồng hành cùng tuyển Việt Nam trong suốt 2 giải đấu quan trọng là AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Dù vậy, VFF đã bất ngờ đưa ra thông tin tuyển dụng người thay thế vị trí của ông Tuấn.Hiện tại, HLV Park Hang Seo đang có thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình tại quê hương. Ông sẽ trở lại Việt Nam trong ít ngày tới để theo dõi U22 Việt Nam tại giải U22 Đông Nam Á diễn ra (từ ngày 17/2- 27/2).Hôm qua 12/2, HLV Park Hang Seo cùng 4 tuyển thủ đang điều trị chấn thương tại Hàn Quốc là Văn Thanh, Đình Trọng, Xuân Hưng và Văn Tới đã có buổi gặp gỡ thân mật cùng với Đại sứ quán Việt Nam ở Hàn Quốc. Còn ngày mai (14/2), thầy Park sẽ tham dự lễ ra mắt của tiền đạo Công Phượng ở CLB Incheon, Hàn Quốc.