Công Phượng chính thức gia nhập Incheon với số áo 23  Incheon United thông báo họ đã hoàn tất thương vụ mượn Công Phượng từ đội bóng Việt Nam HA Gia Lai. Hợp đồng có thời hạn 1 năm và Công Phượng sẽ được ra sân ít nhất 70% số trận ở mùa giải 2019. Công Phượng mang áo số 23 tại đội bóng mới. Đây là lần đầu tiên cầu thủ người Nghệ An được khoác số áo “lạ” này.Lễ ra mắt Công Phượng sẽ được Incheon United tổ chức vào ngày mai 14/2. HLV Park Hang Seo cùng trợ lý Lee Young Jin, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú sẽ có mặt ở sự kiện này. Công Phượng sẽ được trao số áo 23 ở Incheon United.Công Phượng sẽ mặc số áo 23 ở Incheon UnitedThông báo của Incheon United mô tả Công Phượng là "tiền đạo nổi bật của đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, trưởng thành từ lò đào tạo danh giá HAGL và là ngôi sao hàng đầu của bóng đá Việt Nam hiện tại”.Đội bóng xếp hạng ba K-League mùa trước đánh giá Công Phượng là sự bổ sung làm tăng tính đa dạng cho hàng công. Theo đó, Công Phượng gây ấn tượng ở tốc độ, sự khéo léo và quyết tâm đồng thời chơi được ở cả hai biên lẫn trung phong.Đặc biệt, HLV Jorn Andersen của Incheon chú ý tới Công Phượng từ trận giao hữu gặp đội tuyển Việt Nam vào tháng 10/2018, khi thầy trò HLV Park Hang Seo sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018.Sau đó, Công Phượng đã toả sang tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Ngay khi tuyển Việt Nam kết thúc hành trình ở giải châu lục, nhà cầm quân người Na Uy đã đề nghị ban lãnh đạo CLB chiêu mộ Công Phượng.Như vậy, Công Phượng sẽ trở thành cầu thủ Việt Nam thứ hai trong lịch sử chơi bóng ở K-League. Người đầu tiên là Lương Xuân Trường cũng xuất hiện ở giải bóng đá hạng cao nhất của Hàn Quốc trong màu áo Incheon United vào năm 2016