Ngôi sao Tottenham “đá” bạn gái phũ phàng vì “kẻ thứ ba” tuyệt sắc  Mới đây, chàng cầu thủ Tottenham Dele Alli đã nói lời chia tay với cô bạn gái nổi tiếng Ruby Mae. Dù vừa chấm dứt mối tình kéo dài hơn hai năm rưỡi nhưng Dele Alli lại chẳng có vẻ gì nấy làm tiếc nuối vì hiện tuyển thủ người Anh đã để mắt tới Megan Barton Hanson, ngôi sao của show truyền hình “Love island”.“Dele nói với Ruby rằng chuyện giữa cả hai đã chấm dứt. Ruby đã cảm thấy rất suy sụp và cố gắng để cả hai tiếp tục ở bên nhau nhưng Dele đã quyết ý rồi”, một nguồn tin trong cuộc chia sẻ với báo giới.Được biết, Dele Alli đã gặp gỡ Megan Barton tại một quán bar ở London. Chàng cầu thủ của Tottenham sau đó còn nhanh chóng trao đổi số điện thoại với Megan Barton để dễ bề tâm sự thêm với mỹ nhân tóc vàng.Một điều khá đáng chú ý là hiện cả Megan Barton lẫn Dele Alli đều đang “độc thân vui tính” vì mỹ nhân này cũng vừa mới chia tay bạn trai Wes Nelson hồi tháng trước. Sau khi “tố” bạn trai “cắm sừng” mình, Megan Barton có lẽ cũng sẽ sớm nhận được tình cảm an ủi từ Dele Alli.“Dele đã thích Megan và tiến tới tự giới thiệu mình ngay tức khắc. Có rất nhiều cô gái khác trong hộp đêm, bao gồm rất nhiều đồng nghiệp khác của Megan nhưng chỉ có cô ấy lọt vào “mắt xanh” của Dele”, nguồn tin trong cuộc cho biết thêm.Theo