Công Phượng chia tay bố mẹ, chuẩn bị lên đường sang Hàn Quốc  Trước đó, do cả ở Việt Nam và Hàn Quôc đều nghỉ Tết cổ truyền đến ngày hôm qua mới bắt đầu làm việc trở lại, nên Công Phượng không thể xuất ngoại sớm như trường hợp của Xuân Trường sang Thái Lan.Dự kiến, sáng ngày 13/2 Công Phượng có thể đến lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM để nhận visa lên đường đi Hàn Quốc gia nhập CLB Incheon United. Trước khi đi Hàn Quốc, Công Phượng đã xin phép CLB HA Gia Lai để về quê nhà Đô Lương, Nghệ An trong ngày hôm nay, 12/2.Công Phượng về thăm gia đình trước khi sang Hàn QuốcTiền đạo đội tuyển Việt Nam muốn giải quyết một số việc riêng và tạm biệt bố mẹ, gia đình, người thân trước khi tập trung cho mục tiêu toả sáng ở giải K-League Classic.Chia sẻ với báo chí, Công Phượng cho biết: “Ra nước ngoài thi đấu là mong ước của tôi đầu năm mới. Hàn Quốc có nền bóng đá phát triển hơn Việt Nam và tôi sẽ rèn luyện được khả năng của mình nhằm phát triển sự nghiệp. Tôi hy vọng mình sẽ thành công tại Hàn Quốc”.“Hàn Quốc chơi bóng thiên về sức mạnh nhiều hơn. Nhật thì đá thiên về kỹ thuật và tốc độ.Lần trước khi tôi sang Nhật chơi bóng, phần lớn thời gian chỉ để hồi phục chấn thương. Nhưng lần sang Hàn Quốc này sẽ khác. Hiện tại, tôi đang có được thể trạng tốt nhất, sẵn sàng ra sân thể hiện mình. Tôi tin tưởng mình sẽ làm được điều gì đó trong chuyến đi này”, Công Phượng nói thêm.Cuối cùng, Công Phượng gửi lời cảm ơn tới sự quan tâm của người hâm mộ: “Tôi muốn gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ trong suốt thời gian qua. Và mong mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ tôi ở Hàn Quốc. Bởi chắc chắn truyền thông, thông tin của tôi ở bên đấy sẽ ít hơn khi ở Việt Nam”.Đây không phải lần đầu tiên Công Phượng ra nước ngoài thi đấu. Trước đó năm 2016, Công Phượng đã tới Nhật Bản khoác áo Mito Hollyhock theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm.Tuy nhiên, chấn thương gãy bả vai tại vòng chung kết U23 châu Á trước ngày lên đường khiến Công Phượng không có nhiều cơ hội để xuất hiện tại J-League 2.Lần này, cơ hội sẽ đến với Công Phượng nhiều hơn, và hy vọng anh có thể chơi tốt ở môi trường có tính cạnh tranh khốc liệt như K-League.