Choáng với mức lương siêu khủng sao Arsenal nhận được khi sang Juventus  Aaron Ramsey sẽ hết hạn hợp đồng với Arsenal vào cuối mùa giải này nhưng anh đã quyết định không gia hạn hợp đồng với “Pháo thủ”. Thay vào đó, tiền vệ người xứ Wales sẽ tới đầu quân cho Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do vào cuối mùa giải.Aaron Ramsey sẽ rời Arsenal để chuyển sang Juventus vào cuối mùaTheo báo giới Anh, Aaron Ramsey sẽ nhận được mức lương siêu khủng ở Juventus. Cụ thể, thu nhập của cầu thủ này tại CLB thành Turin lên tới 400.000 bảng/tuần. Chỉ có C.Ronaldo được hưởng lương cao hơn thế ở Juventus.Với mức lương này, Aaron Ramsey đã vượt qua Gareth Bale để trở thành cầu thủ Vương quốc Anh nhận lương cao nhất trong lịch sử.Trên trang cá nhân, tiền vệ sinh năm 1990 đã nói lời tạm biệt Arsenal. Anh cho biết: “Có thể các bạn đã nghe thấy rằng tôi đạt thỏa thuận chuyển sang Juventus. Vì vậy, tôi muốn xác nhận thông tin ấy với toàn thể CĐV Arsenal, những người trung thành và luôn ủng hộ hết mình.Các bạn đã chào đón tôi khi còn là thiếu niên và luôn ở bên cạnh tôi khi ở đỉnh cao hay vực sâu trong sự nghiệp. Trái tim tôi thực sự trĩu nặng khi rời khỏi CLB sau 11 năm gắn bó. Cảm ơn vì tất cả.Tôi sẽ tiếp tục thi đấu với 100% khả năng và hy vọng sẽ kết thúc mùa giải một cách mạnh mẽ, trước khi bước sang chương mới trong sự nghiệp ở Turin”.Ở chiều ngược lại, Arsenal cũng nói lời tạm biệt với Aaron Ramsey. Họ thông báo trên trang chủ: “Aaron Ramsey đã có sự đóng góp tuyệt vời cho CLB chúng ta kể từ khi đầu quân từ Cardiff City vào năm 2008. Anh ấy luôn thể hiện sự chuyên nghiệp và luôn chiếm một vị trí đặc biệt trong tim và ký ức của người hâm mộ Arsenal toàn thế giới.Chúng tôi mong rằng Aaron Ramsey sẽ giúp đội bóng khép lại mùa giải một cách mạnh mẽ trước khi gia nhập Juventus vào mùa Hè”.