HLV Park Hang Seo gặp Văn Thanh, Đình Trọng ở Hàn Quốc  Cùng với HVL Park Hang Seo, 4 tuyển thủ đang điều trị chấn thương ở Hàn Quốc gồm Trần Đình Trọng , Vũ Văn Thanh, Lục Xuân Hưng và Đặng Văn Tới đã giao lưu cùng Đại sứ quán Việt Nam ở Hàn Quốc.Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú thay mặt cán bộ Đại sứ quán đã bày tỏ sự cảm ơn và lòng ngưỡng mộ HLV Park Hang Seo. Đại sứ mong muốn HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam giúp các đội tuyển Việt Nam gặt hái những thành công mới tại vòng loại U23 châu Á 2020, SEA Games 2019 và vòng loại World Cup 2022.Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú thay mặt cán bộ Đại sứ quán đã bày tỏ sự cảm ơn và lòng ngưỡng mộ HLV Park Hang Seo.Trong khi đó, thầy Park ân cần thăm hỏi từng cầu thủ bị chấn thương hiện đang điều trị tại đây, quan tâm từ nơi ăn, chốn ở, bữa cơm hàng ngày, tình hình sức khỏe, tập luyện cho tới đời sống tinh thần, chuyện cá nhân của mỗi cầu thủ.Hiện nhóm tuyển thủ Việt Nam ở Hàn Quốc đang trong quá trình hồi phục sức khỏe sau khi được các bác sỹ Hàn Quốc phẫu thuật thành công.Tuyển thủ Vũ Văn Thanh sau thời gian ngắn về ăn Tết với gia đình đã trở lại Hàn Quốc ngày 8/2 (mồng 4 Tết) trong khi 3 cầu thủ còn lại là Trần Đình Trọng, Lục Xuân Hưng và Đặng Văn Tới đã đón Tết tại Hàn Quốc do vừa trải qua phẫu thuật nên không đi lại được xa.HLV Park Hang Seo cho biết kế hoạch đầu năm mới của mình là sang Campuchia để theo dõi U22 Việt Nam thi đấu tại giải U22 Đông Nam Á diễn ra từ ngày 17-26/2 tới.Mục đích của HLV Park Hang Seo là tìm kiếm các gương mặt tài năng để tuyển chọn vào đội U23 Việt Nam tham dự vòng loại U23 châu Á 2020 sau khi thế hệ tài năng gồm Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh… đã quá tuổi quy định.Sau đó, vào ngày 27/2 tới, nhà cầm quân 60 tuổi sẽ tham dự Lễ hội định hướng cho thanh thiếu niên Hàn Quốc (MBN Y Forum 2019) với tư cách là một trong những sứ giả truyền cảm hứng. Sự kiện diễn ra tại nhà thi đấu thể thao Jangchung Arena ở thủ đô Seoul với quy mô hơn 4.000 người tham dự.