U22 Việt Nam hoà Sài Gòn FC trong trận đấu tập  Đây là trận đấu rà soát lực lượng, trước khi HLV Nguyễn Quốc Tuấn gút danh sách 23 cầu thủ Việt Nam, mang sang Campuchia dự giải U22 Đông Nam Á, diễn ra từ ngày 17 – 26/2.Chính vì thế, U22 Việt Nam gần như sử dụng đội hình tối ưu của mình khi xuất phát trong trận đấu này. Còn ở đầu sân bên kia, Sài Gòn FC chuẩn bị bước vào mùa giải V-League 2019 cũng muốn thử nghiệm đội hình tốt nhất, họ dùng 3 ngoại binh đối đầu với U22 Việt Nam.Da Sylva là người mở tỷ số cho Sài Gòn FC trong trận đấu này, trong một tình huống mà hàng thủ của U22 Việt Nam chơi thiếu tập trung. Bàn thắng diễn ra ngay ở phút 12 của trận đấu.Sau đó, các cầu thủ của HLV Nguyễn Quốc Tuấn thi đấu cố gắng hơn. Nhưng mãi đến phút 71, Minh Bình mới ghi bàn, mang về trận hoà 1-1 cho đội tuyển U22 Việt Nam.Dự kiến, ngày 15/2 tới đây, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ rời TPHCM, sang Campuchia dự giải U22 Đông Nam Á. Đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ cùng bảng với Thái Lan, Timor Leste và Philippines ở giải đấu nói trên.Mục tiêu của đội tuyển U22 Việt Nam ở giải U22 Đông Nam Á là lọt vào trận chung kết, hòng chạy đà cho vòng loại U23 châu Á năm 2020 sẽ diễn ra vào tháng 3 năm nay.