Văn Quyết lập công, Hà Nội FC đi tiếp ở Cúp C1 châu Á  HLV Chu Đình Nghiêm quyết định tung ra một đội hình đá 4-1-2-2-1 trong trận làm khách trước Bangkok United, với hàng thủ 4 người Văn Hậu - McDonald - Duy Mạnh - Văn Kiên bảo vệ cho thủ môn Văn Công. Đức Huy đá trụ phía sau 2 tiền vệ trung tâm Quang Hải và Hùng Dũng, trong khi Văn Quyết và tân binh Pape Omar dạt cánh yểm trợ cho trung phong Oseni. Ở trận đấu này, thủ thành Bùi Tiến Dũng ngồi ghế dự bị.Văn Quyết tỏa sáng giúp Hà Nội FC đánh bại đối thủ Thái LanVới quyết tâm cao, Hà Nội nhập cuộc với sự tự tin, chủ động tấn công trước đội chủ nhà. Ngay từ đầu trận đấu diễn biến đã trở nên khá gay cấn khi Bangkok United bị từ chối một quả penalty sau pha ngã của Vander Luiz.Bangkok United đã suýt vượt lên ở phút thứ 8 khi Pape Omar giật mình suýt đốt lưới nhà và Bonilla đệm cận thành đi chệch cột dọc ngay sau đó. Hà Nội có tình huống đáp trả với pha dứt điểm của Pape Omar và cú sút xa vọt xà sau đó của Văn Hậu.Hà Nội FC chủ động chơi ép sân nhằm ghi bàn ngay trên sân khách, nhưng Oseni, Văn Quyết và Hùng Dũng đều đã không thắng được thủ môn Falkesgaard khi có cơ hội rất ngon ăn trong hiệp 1.5 phút cuối hiệp 1, Oseni ở phút 40 đã thoát xuống đối mặt thủ môn từ pha chọc khe của Duy Mạnh nhưng Falkesgaard kịp phản xạ đẩy cú dứt điểm tầm gần, và 4 phút sau Quang Hải có một cú sút xa đi sạt cột dọc.Ngay đầu hiệp 2, tiền vệ Phạm Đức Huy đón bóng ở tuyến hai từ cú nhả ra của Văn Kiên, đáng tiếc là cú sút đưa bóng đi vọt xà ngang đội chủ nhà. Phút 60, Bangkok United phản công với 4 cầu thủ nhưng Tristan Do chạm bóng hỏng rất phí phạm trong khu 16m50 Hà Nội. Trước đó là tình huống Quang Hải có một pha chạy cắt bên cánh trái để căng ngang và suýt nữa Hùng Dũng đã đón được để sút ở tuyến hai.Nếu như ở hiệp 1 đội chủ nhà phản ứng với trọng tài khi không được hưởng penalty thì ở hiệp 2, đến lượt Hà Nội bị từ chối quả 11m.Tình huống diễn ra ở phút 62, Văn Quyết đi bóng dâng cao trước khi chọc khe cho Oseni. Oseni đã vượt lên trước Bihr ở pha băng xuống nhưng bị hậu vệ này truy cản, anh ngã trong khu 16m50 của Bangkok nhưng trọng tài không cho penalty.Tuy nhiên, đến phút 87 thì trọng tài đã chỉ tay vào chấm đá phạt đền cho đội khách. Đó là tình huống Oseni bên cánh phải thoát xuống từ cú bấm bóng của đồng đội, anh xông vào vòng cấm trước khi bị Everton Saturnino kéo ngã. Văn Quyết đánh lừa thủ môn Falkesgaard trên chấm 11m, ghi bàn thắng duy nhất cho đại diện đến từ Việt Nam.Thắng trận đấu này, Hà Nội gặp đối thủ tiếp theo là Shandong Luneng vào ngày 19/2.: Falkesgaard, Saturnino, Bihr, Petch, Tristan Do, Vander Luiz, Pokklaw, Sanchez, Chunuonsee, Anon, Peerapat.: Văn Công, Văn Hậu, McDonald, Duy Mạnh, Văn Kiên, Đức Huy, Quang Hải, Hùng Dũng, Văn Quyết, Omar, Oseni.