Man Utd 0-2 PSG:  Pogba bị đuổi, Solskjaer nếm mùi thất bại  Solskjaer đã phải nhận trận thua đầu tiên kể từ khi dẫn dắt Man Utd, đội bóng của ông gục ngã trên sân nhà trước PSG với cách biệt hai bàn ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại sâu tại sân nhà, lượt về sẽ không có Pogba trong khi lịch thi đấu phía trước căng thẳng khiến cho hi vọng đi tiếp của Man Utd đang còn rất nhỏ.Man Utd chơi tốt trong hiệp một với một thế trận cân bằng với đối thủ. Tuy các học trò của Solskjaer không tạo được nhiều pha dứt điểm, song họ cũng kiềm tỏa rất tốt PSG khi không cho đội khách tiếp cận khung thành De Gea. Trong suốt 45 phút đầu tiên PSG không một lần sút trúng khung thành của Man Utd.Gần cuối hiệp một, Man Utd liên tiếp mất Lingard rồi Martial vì chấn thương. Việc mất hai cầu thủ quan trọng trên hàng công khiến đội chủ nhà đánh mất lối chơi để rồi dễ dàng bị PSG lấn lướt trong nửa đầu hiệp hai. Sức ép của PSG khiến đội chủ nhà nhanh chóng lộ ra điểm yếu trong phòng thủ."Tuần trăng mật" của Solskjaer (giữa) với Man Utd đã kết thúcPhút 53, Matic mắc sai lầm nghiêm trọng khi kèm người trong quả phạt góc, anh để Kimpembe thoải mái băng vào đệm bóng tung lưới. Bảy phút sau, sợ non kém của hàng thủ Man Utd bị Mbappe trừng phạt bằng bàn thua thứ hai. Đau lòng cho “Quỷ đỏ” khi cầu thủ đóng vai trò quan trọng, kiến tạo hai bàn thắng của đội khách là Di Maria, “hàng thải” của Man Utd.Nếu không có tài năng của De Gea, Man Utd còn phải nhận thêm vài bàn thua ở quãng nửa đầu hiệp hai. Chỉ có hơn 20 phút, PSG tung ra tới 8 lần dứt điểm về phía cầu môn của Man Utd (chiếm 2/3 số lần dứt điểm). Man Utd chỉ giành lại được thế trận ở nửa cuối hiệp hai do PSG chủ động chơi phòng thủ phản công, nhưng đội chủ nhà không thể áp sát khung thành của Buffon.Những cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm của Man Utd hoàn toàn vô hại do không một lần trúng khung thành của đội khách. Sự thất vọng của Man Utd còn gia tăng khi Pogba phải nhận thẻ đỏ ở phút 88. Cầu thủ người Pháp phạm lỗi nguy hiểm với Alves, anh còn phản ứng trọng tài để rồi nhận thẻ vàng thứ hai. Không chỉ kết thúc sớm trận đấu này mà Pogba sẽ vắng mặt trận lượt về.Pogba sẽ bị cầm thi đấu trận lượt về tại ParisShaw nhận thẻ vàng do phạm lối với Alves.Pogba phải nhận thẻ đỏ do phạm lỗi với đồng đội cũ AlvesHerrera phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Mbappe. Cầu thủ trẻ người Pháp khiến đối phương phải nhận ba tấm thẻ vàng từ đầu trận.Man Utd thay người, Lukaku vào thay Rashford.Herrera cứa lòng ở đầu khu vực trái vòng cấm địa, anh hướng tới góc xa của cầu môn PSG nhưng bóng đi không chính xác.Verratti dính chấn thương nên buộc phải rời sânPSG thay người, Dagba vào thay Di Maria.: PSG thay người, Verratti không thể tiếp tục thi đấu, Paredes vào thay.: Herrera quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đã chị chặn lại bởi VerrattiHerrera dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đã bị chặn lại bởi cầu thủ của PSG.Cú cản bóng không thành của Pogba trước AlvesBernat thực hiện cú sút bóng rất căng từ bên trái trong vòng cấm địa, De Ge đã cứu thua cho Man Utd.Di Maria đã thực hiện cú chuyền bóng dài tạo đợt phản công cho PSG, Mbappe băng xuống đối mặt với De Gea. Thủ thành người Tây Ban Nha đã bình tĩnh chặn bóng cứu thua cho đội khách.Dani Alves nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Pogba.Pha dứt điểm ghi bàn của MabppeHerrera tung chân bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, bóng đập đất rồi đi chệch cột dọc trái khung thành Buffon trong gang tấc. Thủ thành của PSG đã phán đoán không tốt, dường như anh bỏ bóng và sau đó bị giật bóngPha dứt điểm thứ hai liên tiếp của Alves, lần này anh không gây nguy hiểm cho khung thành của đội chủ nhà.Suýt chút nữa Alves đã ghi bàn, cú vô lê của anh đập chân cầu thủ Man Utd đổi hướng đi chệch cột dọc trong gang tấc. De Gea đã lao ra không chính xác ở tình huống này.Các cầu thủ PSG ăn mừng bàn thắng mở tỉ sốMbappe đánh đầu nhanh dù anh chỉ hơi bật cao một chút khỏi mặt đất sau quả tạt của Alves, De Gea đổ người đẩy bóng ra biên cứu thua cho Man Utd.Lindelof nhận thẻ vàng do kéo Mbappe, hai đội bóng đều đang sử dụng phạm lỗi chiến thuật để ngăn cho đối phương áp sát vòng cấm địa nhanh.Trọng tài đã quyết định không đúng trong tình huống bỏ qua lỗi của Kimbempe với Rashford.Man Utd thay người, Mata vào sân thay MartialChỉ số thống kê trong hiệp đầu tiênMan Utd buộc phải thay người, Sanchez vào thay Lingard.Solskajer chỉ đạo Herrera: PSG được hưởng quả đá phạt cách khung thành của Man Ut chừng 23m, chếch về trái. Alves sút bóng đi vọt xà, De Gea chủ động bỏ bóng.Lingard lại bị đau và các nhân viên y tế lại phải vào sân. Martial đang thi đấu với đôi chân tập tễnh nhưng anh chưa rời sân.Lindelof tung chân dứt điểm từ khá xa khung thành PSG, bóng đi chệch cột dọc.Martial (phải) ngồi đợi các nhân viên y tế vào sânYoung và Di Maria đua tốc độ, hậu vệ của Man Utd chèn đối phương khiến tiền vệ của PSG lao ra đâm thẳng vào hàng rào của khán đài Old Trafford và bị đau.Cầu thủ PSG phản ứng tạo nên pha tranh cãi lộn xộn giữa hai bên. Young hoàn toàn có thể bị thẻ vàng với tình huống chèn đối phương khi bóng đã đi ra biên. Đội trưởng thoát nhận thẻ đỏ (do Young đã nhận một thẻ vàng).: Martial bị đau, các nhân viên y tế đã phải vào sân chăm sóc cho tiền đạo người Pháp. Tưởng như cầu thủ này sẽ rời sân nhưng anh vẫn thi đấu tiếp.: Di Maria bị thổi phạt việt vị trong tình huống đối mặt với De Gea. Tuy nhiên, cầu thủ người Argentina cũng không thể thắng được De Gea.Chút lo lắng cho Solskjaer cho trận đầu tiên cầm quân ở Champions LeagueTrọng tài rút thẻ vàng cho Bernart sau tình huống vào bóng kê chân với Young.Young nhận thẻ vàng do kéo ngã MbappeTình huống dứt điểm vào cạnh lưới của MbappePha tấn công có nét của PSG, Draxler đệm bóng một chạm cho PSG băng xuống đối mặt với De Gea. Cú dứt điểm với của cầu thủ người Pháp đi vào cạnh lưới.Mbappe đã việt vị ở tình huống này song trọng tài biên không phát hiện ra. Có ghi bàn khả năng được công nhận bàn thắng cũng không cao vì từ vòng 1/8 Champions League VAR sẽ được áp dụng.Pobga phải nhận thẻ vàng từ trọng tài OrsatoPogba nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với VerratiMan Utd đã có cơ hội tạo đợt tấn công nguy hiểm, đáng tiếc Martial lại đỡ hỏng cú chuyền mở bóng quan trọng của Lingard.Draxler nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Herrera.: Young tạt bóng từ bên phải vào trong vòng cấm địa, Kimpembe đã đánh đầu cản phá thành công.Pha bứt tốc của Lingard trước sự truy cản của SilvaPogba đi bóng rất dẻo từ bên phải xâm nhập vòng cấm địa, cú căng ngang của anh không qua được thủ thành Buffon. Alves chơi xấu với Lingard với phản ứng đẩy đối phương sau khi Buffon đã bắt bóng.Alves cho rằng Lingard cố tình huống bóng khi Buffon đã bắt được bóng, tuy nhiên pha quay chậm cho thấy Buffon đã không thể bắt dính trong tình huống căng ngang của Pogba và Lingard lao vào đúng luật.Alves chơi xấu xong quay ra tươi cười với LingardMartial quá nhanh so với Kimpembe, hậu vệ của PSG buộc phải phạm lỗi để ngăn cản tiền đạo đối phương.: Rashford tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập chân cầu thủ của đội khách đi vào gần cột phải. Buffon đã đẩy bóng đi hết biên ngang cứu thua cho PSG.Cựu huấn luyện viên Alex Ferguson đến theo dỗi đội bóng cũ thi đấuDi Maria tung ra cú dứt điểm về phía đội bóng cũ từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi rất thiếu chính xác.Trọng tài thổi phạt Marquinhos sau tình huống phạm lỗi với Lingard.Phút tưởng niệm trước trận đấu của hai đội dành cho Emiliano Sala và David Ibbotson: De Gea, Young, Bailly, Lindelof, Shaw, Pogba, Matic, Herrera, Lingard, Rashford, Martial...Dự bị: Romero, Fred, Jones, Mata, Alexis, Lukaku, Dalot.: Buffon, Kehrer, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat, Marquinhos, Veratti, Alves, Draxler, Di Maria, Mbappe...Dự bị: Areola, Kurzawa, Dagba, Paredes, Nkunku, Choup-Moting, Diaby.Ông chủ của Man Utd - Avram GlazerHLV tuyển Anh Gareth Southgate có mặt tại Old TraffordDavid Beckham (giữa) từng thi đấu cho cả PSG và Man Utd, anh cũng có mặt ở Old Trafford theo dõi trận lượt đi vòng 1/8 Champions LeagueBuffon được bắt chính ở trận đấu tại Old Trafford