HA Gia Lai: Xuân Trường xuất ngoại, đã có Tuấn Anh  Từng có thời, Tuấn Anh và Xuân Trường nổi lên cùng nhau hồi giải U19 Đông Nam Á năm 2013. Thậm chí, ngày đấy, Tuấn Anh còn được đánh giá cao hơn cả Xuân Trường trong vai trò tiền vệ trung tâm. Bởi, ngoài khả năng tổ chức lối chơi, Tuấn Anh còn hiệu quả ở khả năng hỗ trợ phòng ngự - điểm yếu nhất của Xuân Trường.Tuấn Anh giỏi về kỹ thuật, nhãn quang chiến thuật tốt, thi đấu cần cù nhưng thông minh, lại dẻo dai về mặt sức bền.Dù vậy, những chấn thương dai dẳng ngay từ khi còn rất trẻ đã khiến sự nghiệp của Tuấn Anh gặp trắc trở. Những chấn thương liên miên đấy khiến cho Tuấn Anh đã để lỡ nhiều giải đấu quan trọng trong sắc áo các đội tuyển, như AFF Cup 2016, 2018, SEA Games 2015, giải U23 châu Á 2018, Asiad 2018 và Asian Cup 2019.Khoảng thời gian Tuấn Anh chấn thương, phải gián đoạn trong sự nghiệp, cũng là khoảng thời gian Xuân Trường vươn lên rất nhanh, trở thành tiền vệ tổ chức lối chơi số một của bóng đá Việt Nam, là trụ cột của HA Gia Lai tại V-League, đồng thời gặt hái rất nhiều vinh quang trong sắc áo các đội tuyển Việt Nam.Nhưng năm nay, Xuân Trường sẽ rời HA Gia Lai sang Thái Lan khoác áo CLB Buriram United, nhiệm vụ gánh vác tuyến giữa của đội bóng phố núi sẽ để lại cho Tuấn Anh.Tuấn Anh cũng chỉ vừa hồi phục sau chấn thương, phong độ ở mức nào vẫn còn là dấu hỏi rất lớn?Dù vậy, HA Gia Lai vẫn quyết định trao băng đội trưởng mà Xuân Trường để lại cho Tuấn Anh, chứng tỏ đội bóng phố núi đánh giá rất cao tài năng của cầu thủ này, đặt niềm tin rất lớn vào cầu thủ tài hoa bậc nhất, nhưng cũng thiếu may mắn bậc nhất của bóng đá nội.Và không chỉ có mỗi HA Gia Lai kỳ vọng vào Tuấn Anh, người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhìn chung vẫn rất nhớ cầu thủ của đội bóng phố núi.Người yêu bóng đá cả nước nói chung vẫn mong được thấy Tuấn Anh trở lại với phong độ cao nhất, bởi thêm một cầu thủ có chất lượng cao thi đấu ở phong độ cao, cũng đồng nghĩa với việc đội tuyển quốc gia có thêm lựa chọn về mặt nhân sự, trước thềm các giải đấu lớn.Cũng đừng quên dạng tiền vệ tổ chức là dạng tiền vệ không nhiều trong bóng đá Việt Nam vài năm trở về trước, cho đến trước khi bóng đá nội xuất hiện những Tuấn Anh, Xuân Trường. Chính vì vậy, sự trở lại của Tuấn Anh cho đến thời điểm này càng có ý nghĩa!