HLV Solskjaer nói gì sau trận thua trước PSG?  Chơi áp đảo ở thời gian đầu của hiệp 1, song các học trò của HLV Ole Solskjaer không thể ghi được bàn thắng sớm. Trong khi đó, PSG dần trở nên ổn định và giành chiến thắng chung cuộc nhờ sự tỏa sáng của Kimpembe và Mbappe.Chia sẻ với BT Sport sau trận đấu, HLV Ole Solskjaer cho biết: "PSG có động lực lớn sau bàn mở tỷ số và kiểm soát trận đấu. Bạn có thể thấy Man Utd không làm được điều này trong một thời gian, và đó là điều chúng tôi sẽ phải học hỏi rất nhiều.HLV Solskjaer không trách Pogba dù bị nhận thẻ đỏ trước PSGNgọn núi vẫn còn đó và chờ chúng tôi chinh phục. Bạn không thể nằm xuống, bỏ cuộc và nói rằng điều này đã kết thúc. Chúng tôi sẽ đến sân Công viên các Hoàng tử, chơi trận đấu của mình và cố gắng cải thiện từ hôm nay. Trận đấu này là một bài kiểm tra thực tế của Man Utd”.Đây là thất bại đầu tiên của MU dưới thời HLV Solskjaer, trước đó là chuỗi 10 trận thắng sau 11 trận. Nhiệm vụ của HLV người Na Uy là phải cố gắng làm mọi cách để Man Utd lội ngược dòng tại Paris ở trận lượt về.“Quỷ đỏ” sẽ phải chịu tổn thất lớn khi Jesse Lingard, Anthony Martial dính chấn thương và Paul Pogba bị treo giò do phạm lỗi với Dani Alves. Tuy nhiên, cựu danh thủ Man Utd từ chối đổ lỗi cho những học trò.Ole Solskjaer cho hay: “Tôi hy vọng chấn thương của Jesse và Anthony không quá nghiêm trọng. Họ gặp vấn đề về cơ bắp, vì vậy chúng tôi sẽ phải chờ một vài ngày. Bạn không thể nói đó là lý do khiến Man Utd thất bại, bởi chúng tôi đã có Juan Mata và Alexis Sanchez. Họ là những cầu thủ chất lượng.Lúc đó, Paul Pogba đang cố gắng để sử dụng cơ thể của cậu ấy và Dani Alves đủ thông minh để đặt chân vào đó. Paul đơn thuần chỉ muốn che chắn bóng, thế nhưng cậu ấy đã không gặp may mắn”.Sau hai tuần nữa, MU sẽ tái đấu PSG ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Công viên các hoàng tử, với nhiệm vụ lọi ngược dòng. Trước đó, MU sẽ có hai trận đấu lớn phải đối diện là gặp Chelsea tại FA Cup (19/2) và Liverpool tại Premier League (24/2).