SL Nghệ An thắng dễ dàng Quảng Nam trên sân Vinh  SL Nghệ An bước vào mùa giải mới với rất nhiều nỗi lo vì tài chính eo hẹp. Chỉ vài ngày trước khi V-League khởi tranh, đội bóng xứ Nghệ bị Trọng Hoàng “bẻ kèo” để về Viettel, cũng bởi không có nhiều tiền để thu hút các cầu thủ giỏi.Sl Nghệ An (vàng) chơi khá áp đảo - Ảnh: Gia HưngTrong khi đó, Quảng Nam lại có sự đầu tư rầm rộ so với mùa giải 2018. Đội bóng đất Quảng quyết trở lại tốp đầu V-League, thậm chí tham vọng đua ngôi vô địch.Tình cảnh trái ngược nhau như vậy, nhưng trên sân, SL Nghệ An lại là đội chơi hay hơn khi được đá trên sân nhà. Sau những phút đầu tiên chủ động chơi tấn công, SL Nghệ An đã mở tỷ số ở phút 20. Olaha nhận bóng từ bên cánh trái và quyết định dứt điểm luôn.Bóng đi vào góc chết và thủ thành Văn Cường phải vào lưới nhặt bóng. Hơn 10 phút sau, một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm đội khách và Viết Tú đã vô tình đá phản lưới nhà. SL Nghệ An dẫn 2-0 trong sự ngạc nhiên và vui sướng của các CĐV.Tình huống đáng chú ý nhất của Quảng Nam ở phút bù giờ hiệp 1. Đội khách phối hợp bên cánh phải khá hay và người dứt điểm là Đinh Thanh Trung nhưng bóng lại đi quá cao so với khung thành.Ngay đầu hiệp 2, xuất phát từ pha đá phạt góc ở bên cánh trái, SL Nghệ An liên tiếp tung những cú dứt điểm nhưng không thành công.Đội chủ nhà giành 3 điểm trên sân nhà - Ảnh: Gia HưngSau những phút đầu hiệp đấu bị ép sân, Quảng Nam vùng lên mạnh mẽ. Tuy nhiên, có vẻ trận này đội khách đã không gặp may. Phút 69, Thanh Trung đá phạt góc khó chịu và Claudicir băng vào dứt điểm cận thành nhưng bóng lại trúng xà ngang nảy ra.Phút 81, lại là Thanh Trung căng ngang để Huy Hùng băng vào dứt điểm cận thành nhưng thủ thành Nguyên Mạnh đã kịp thời cản phá.Những nỗ lực của Quảng Nam đèu bất thành, đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-2 trong trận ra quân.: Nguyên Mạnh, Đình Đồng, Văn Khánh, Damir, Đình Hoàng, Xuân Thắng, Văn Bình, Khắc Ngọc, Văn Đức, Alves Dos Santos, Olaha: Văn Cường, Viết Tú, Thiago, Duy Khánh, Anh Hùng, Thanh Trung, Huy Hùng, Đình Thắng, Quốc Chí, Davis, Claudicir