HLV Solskjaer đã giúp MU “lột xác” như thế nào?  Có lẽ, tới tận bây giờ, người ta vẫn còn nghi ngờ về yếu tố chiến thuật của HLV Zidane ngay cả khi ông đã giúp Real Madrid giành 3 chức vô địch Champions League. Nhưng có điều không ai có thể phủ nhận, Zizou đã thực sự kết nối những ngôi sao của Real Madrid và biến họ trở thành tập thể vững mạnh. Chỉ vậy thôi là đủ để Los Blancos trở nên vô cùng đáng sợ.MU đã trở thành tập thể thực sự dưới thời HLV SolskjaerTrong thời điểm cuối của HLV Mourinho ở MU, người ta cũng nhắc tới khả năng Zidane sẽ lên thay “ghế nóng” nhưng rồi cuối cùng, BLĐ MU đã quyết định chọn HLV Solskjaer. So với Zidane, danh tiếng của Solskjaer ở thời điểm này không thể bằng. Nhưng ông lại sở hữu điều quan trọng, đó là mang trong mình dòng máu của MU (cũng như Zidane với Real Madrid).Những người MU nhớ như in nụ cười của Solskjaer mỗi khi kết liễu đối thủ. Và ông đã trở về Old Trafford với nụ cười ấy mang theo niềm hy vọng. Trong suốt 14 năm làm cầu thủ và đào tạo trẻ ở MU, Solskjaer luôn duy trì thói quen là tặng những thanh socola cho những nhân viên ở CLB.Thói quen ấy được ông duy trì khi trở về Na Uy. Ngay khi bước chân qua cánh cửa Old Trafford, chân sút lừng danh của MU đã mang theo những thanh socola tới để gặp nhân viên lễ tân kỳ cựu Kath Phipps (người đã làm việc ở MU hàng thập kỷ) và những nhân viên khác của CLB. Cùng ngày, dù bận “trăm công nghìn việc”, Solskjaer vẫn tham gia bữa tiệc nhỏ cùng các nhân viên làm việc ở Old Trafford (không có sự tham gia của các cầu thủ).Những hành động nhỏ ấy như từng chất keo kết dính từng cá nhân ở MU trở thành tập thể. Chỉ có thể là người hiểu văn hóa của CLB mới hiểu được cách vận hành, để từ đó lắp ráp từng chi tiết trở nên bền chặt hơn. Solskjaer đã cho thấy điều đó.Một động thái khác được xem là nước cờ thông minh của Solskjaer chính là việc mời về cận vệ thân cận của Sir Alex Ferguson, Mike Phelan. Sau khi “ông già gân” nghỉ hưu, Mike Phelan cũng không còn được trọng dụng bởi sau đó David Moyes, Van Gaal, Mourinho đều mang theo dàn trợ lý thân cận của mình.HLV Solskjaer đã kết nối từng cá nhân của MU trở thành tập thểHọ đã liên tục đưa ra quy tắc mới ở CLB (như là việc Van Gaal yêu cầu cải tạo sân tập) và áp đặt triết lý của mình. Nhưng Solskjaer lại khác. Vì không có nhiều kinh nghiệm nên vị tướng này thường xuyên tham khảo ý kiến của ông thày cũ Sir Alex Ferguson và đồng thời bổ nhiệm cánh tay phải của “ngài máy sấy tóc”. Vì thế, “hồn” của MU đã thực sự trở lại.Chuyên gia Andy Mitten từng chia sẻ trong chương trình Off the Ball: “Nếu Solskjaer có thể giúp MU góp mặt trong top 4, ông ấy xứng đáng được khen ngợi. Nhưng không chỉ có vậy, Mike Phelan cũng cần được vinh danh. Ông ấy điều phối quá tốt những buổi tập. Còn Solskjaer đóng vai trò quan sát như Sir Alex Ferguson trước đây. Tiếc là David Moyes, Van Gaal, Mourinho đều bỏ phí tài năng của Mike Phelan”.Với các cầu thủ, Solskjaer không tạo khoảng cách khá xa như Mourinho, Van Gaal. Thay vào đó, ông như người bạn thân với các ngôi sao. Hãy nghe Martial chia sẻ: “Ole hỏi han tôi nhiều hơn so với Mourinho. Điều đó khiến tôi có được cảm giác thân thiện”. Pogba thì nói: “HLV Solskjaer mang tới cho chúng tôi niềm vui. Chúng tôi cảm nhận được sự chân thành của ông ấy. Nó chẳng có chút gì giả tạo. Trước khi ông ấy tới, cuộc sống của tôi như trong bóng tối. Nhưng giờ đây, sự thoải mái đã trở lại. Tôi có thể cười tươi mỗi ngày”.Chẳng phải ngẫu nhiên, hai ngôi sao này trở thành những nhân tố sáng nhất trong thời gian qua. Họ cảm nhận được tình cảm của các CĐV và sẵn sàng hy sinh với điều đó. Solskjaer đã chọn cách tiếp cận nhẹ nhàng, gần gũi, chứ không quân phiệt như Mourinho, Van Gaal và cũng không xa cách như David Moyes.Chuyên gia Paul Parker từng nhận xét Mike Phelan chính là nước cờ sáng suốt nhất của SolskjaerCó một điều dễ nhận thấy, dưới thời David Moyes, Van Gaal, Mourinho, MU đều chơi thực dụng. Khoan bàn tới điều này bởi mỗi HLV đều có chiến thuật, triết lý khác nhau để hướng tới thành công.Nhưng vô hình chung, lối chơi thực dụng (tới mức tàn nhẫn như Mourinho) như chiếc vòng kim cô, kìm kẹp ngôi sao tấn công của MU. Pogba không thể hiện được nhiều vì bị ép vào nhiệm vụ phòng ngự. Tương tự là Rashford và Martial.Solskjaer đặt chân tới Old Trafford mang theo triết lý hoàn toàn khác. Tấn công, thậm chí tấn công tới mức liều lĩnh. Dù vậy, nó thực sự đã “cởi trói” cho nhiều ngôi sao tấn công của MU. Người ta đã thấy Pogba đáng sợ thực sự trở lại trong vai trò tự do ở hàng tiền vệ. Cầu thủ này được thoải mái dâng lên để tự do phát huy tố chất thiên bẩm của mình.Những con số thống kê không hề nói dối. Nếu như 17 vòng đấu dưới thời Mourinho ở Premier League, Pogba chỉ ghi được 3 bàn, kiến tạo 3 đường chuyền thành bàn thì sau 9 trận thời Solskjaer, tiền vệ người Pháp đã bừng sáng khi ghi 8 bàn, kiến tạo 5 đường chuyền thành bàn. Tổng cộng, Pogba đã đặt dấu giày trong 56,5% số bàn thắng của MU thời Solskjaer.Tương tự, Rashford đã có thể phát huy tốc độ trong vai trò tiền đạo cắm (thay vì ngồi dự bị cho Lukaku như trước). Cầu thủ này cũng có số bàn thắng nhiều gấp đôi so với thời Mourinho ở mùa này (6 bàn vs 3 bàn).HLV Solskjaer đã thực sự mang "chất" MU trở lại nhờ lối chơi tấn côngNhờ đó, số bàn thắng của MU cũng tăng lên đáng kể. Trung bình mỗi trận dưới thời Solskjaer, Quỷ đỏ sút tung lưới đối phương 2,55 bàn/trận, cao hơn hẳn so với con số 1,7 bàn/trận thời Mourinho. Nhờ hàng công chơi tốt, hàng thủ đã giảm tải nhiều sức ép. Sau 9 trận thời Solskjaer, MU chỉ vào lưới nhặt bóng 6 lần. Trước đó, CLB lọt lưới 29 bàn sau 17 trận thời Mourinho.Rõ ràng, Solskjaer thực sự mang tới làn gió mới vào MU trong thời gian qua. Nhưng tất nhiên, mọi thứ vẫn chỉ là khởi đầu. Trận đấu với PSG sẽ bắt đầu hành trình giông bão của ông ở MU (lịch thi đấu cực dày với nhiều đối thủ rất mạnh). Hãy cùng xem HLV người Na Uy sẽ thể hiện ra sao ở giai đoạn quyết định sắp tới.