Man Utd - PSG: Đi tìm giới hạn cho Solskjaer  Solskjaer đến Man Utd vào giữa tháng 12 như phương án chữa cháy sau khi Man Utd sa thải huấn luyện viên Mourinho. Được kì vọng không quá nhiều, song vị chiến lược gia trẻ tuổi người Na Uy ngay lập tức khiến Man Utd thay da đổi thịt tới bất ngờ. Solskjaer vẫn đang bất bại cùng Man Utd, thắng tới 10/11 trận đã thi đấu. Nhờ sự chuyển biến tích cực ấy, Man Utd đã có mặt ở vòng 5 FA Cup và quan trọng hơn họ đã vươn lên đứng thứ tư trên bảng xếp hạng Premier League.Có thể nói Solskjaer vẫn đang là hiện tượng chưa thể giải mã cho tới lúc này. Vẫn những con người cũ, cách sắp xếp đội hình không có quá nhiều sự thay đổi so với người tiền nhiệm Mouirnho, vậy mà hiệu quả Solskjaer thu được thì gấp đôi người tiền nhiệm. Giờ đây Man Utd đang ở trên đà thăng hoa và người hâm mộ đội bóng thành Manchester tràn đầy tự tin hướng ra đấu trường châu Âu sau ba tháng tươi đẹp ở các trận đấu trong nước.Man Utd đang thăng hoa dưới triều đại của SolskjaerRạng sáng mai Man Utd sẽ đối đầu với PSG ở vòng 1/8 Champions League. Khi Man Utd bốc phải lá thăm PSG, nhiều người hâm mộ đội bóng thành Manchester cảm thấy sợ hãi, lo lắng cho đội bóng của họ, nhưng giờ đây mọi chuyện đã thay đổi. Man Utd bây giờ đang thăng hoa và ngay cả huấn luyện viên Solskjaer cũng rất háo hức mong chờ được thi đấu ở Champions League.“”, Solskajer phát biểu trước trận đấu.“”.Solskjaer mang tới luồng sinh khí mới cho Man UtdMan Utd sẽ có lợi thế sân nhà vào đêm mai, lực lượng thi đấu của “Quỷ đỏ” cũng rất ổn. Solskjaer cho một số cầu thủ quan trọng của Man Utd như Rashford, Lingard, Young, Lindelof nghỉ ngơi ở trận đấu vào cuối, còn Pogba, Martial, Herrera cũng được rút ra sân sớm khi Man Utd biết chắc sẽ thắng Fulham.Điều duy nhất khiến Man Utd cảm thấy e ngại nằm ở việc đội bóng này không giỏi giành chiến thắng tại những trận đấu vòng knock-out Champions League kể từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu. Man Utd chỉ thắng duy nhất một trong chín trận tại các vòng loại trực tiếp và cũng cách đây tới tận 5 năm (thắng 3-0 trước Olympiacos vào tháng 3/2014). Tất nhiên, mỗi thời mỗi khác, người hâm mộ Man Utd có quyền hi vọng vào những sự khởi đầu mới cùng Solskjaer.Việc phải thi đấu trên Old Trafford, nơi chưa từng đội bóng nào của Pháp có thể đánh bại Man Utd ở cúp châu Âu sẽ phần nào ảnh hưởng tới tâm lý của PSG. Đội bóng của thủ đô Paris đang tổn thất lực lượng nghiêm trọng khi mất đi hai ngôi sao hàng đầu Edinson Cavani và Neymar. Cặp tiền đạo này ghi tới 41 bàn thắng cho PSG từ đầu mùa.Huấn luyện viên Thomas Tuchel tỏ ra khá buồn bã khi vắng mất hai cầu thủ ngôi sao hàng đầu của đội. Ông nói: “”.Đã mất Neymar (dự kiến đầu tháng 4 mới trở lại), PSG còn mất cả Cavani (phải) cho trận đấu ở Old TraffordViệc thiếu cả Cavani, Neymar khiến gánh nặng của hàng công PSG đổ dồn lên vai của cầu thủ trẻ Kylian Mbappe. Tuy nhiên, HLV Tuchel lại không cho rằng tiền đạo người Pháp sẽ phải gánh vác hàng công của PSG, ông vẫn muốn giữ Mbappe chơi đúng vị trí sở trường của mình“”, Tuchel nói. “”.Ngoài Cavani và Neymar, PSG còn không có được sự phục vụ của hậu vệ cánh phải Thomas Meunier, nhưng tiền vệ Marco Verratti đã kịp bình phục chấn thương và sẽ sẵn sàng thi đấu. Mặc dù tổn thất nghiêm trọng về đội hình, đặc biệt hàng công, song huấn luyện viên Tuchel vẫn đặt kỳ vọng lớn vào việc đội bóng của ông sẽ chơi tốt, ghi nhiều bàn. “”, Tuchel tuyên bố.Chưa biết PSG sẽ ghi được bao bàn thắng tại Old Trafford, nhưng rõ ràng với những điều kiện đang có của đội bên, khả năng cho đội bóng của Pháp giành chiến thắng cũng không cao. Man Utd vẫn rộng cửa nối tiếp thành tích bất bại cùng Solskajer