Xuân Trường và cơ hội vươn đến đẳng cấp khác khi khoác áo Buriram United  Lần xuất ngoại trước, Lương Xuân Trường đến Hàn Quốc, lần lượt khoác áo các CLB của xứ Hàn là Gangwon FC và Incheon United. Nhưng giống như trường hợp của Công Phượng cách nay ít mùa giải, lần xuất ngoại đầu tiên của Xuân Trường không thành công, bởi khi đó Xuân Trường vẫn còn thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, và chưa đạt đến tầm vóc như hiện tại.Sau những thành công liên tiếp cùng với các đội tuyển U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và đội tuyển quốc gia Việt Nam suốt năm 2018 cũng như đầu năm 2019, Xuân Trường giờ đã là cầu thủ rất khác, tự tin hơn, nhiều kinh nghiệm hơn và trưởng thành hơn.Vị thế của chính Xuân Trường trong mắt các đội bóng ngoại nói chung và bản thân CLB Buriram United nói riêng cũng đã khác, sau khi đội bóng Thái Lan chứng kiến cầu thủ này thành công trong năm qua. Họ sẽ đánh giá anh cao hơn, tôn trọng tiền vệ tổ chức đến từ Việt Nam nhiều hơn.Và đội bóng ngoại thứ 3 mà Xuân Trường khoác áo trong sự nghiệp là Buriram United cũng có trình độ thích hợp với anh hơn, ở một môi trường không quá xa lạ với môi trường bóng đá Việt Nam.Tại Buriram United, Xuân Trường hoàn toàn có thể được đá chính, được sắm vai nhạc trưởng, vai trò quen thuộc mà Xuân Trường được đào tạo rồi thành danh trong màu áo CLB HA Gia Lai.Còn nếu so với các đội bóng nội, Buriram United lại đồng đều hơn, nên Xuân Trường sẽ có các đồng đội có chất lượng để hỗ trợ cho anh toả sáng.Ở đội bóng mới, Xuân Trường còn có cơ hội tiếp cận với giải đấu mới có trình độ cao hơn giải V-League, có cơ hội được thi đấu ở nhiều trận đấu có chất lượng tốt hơn, tính cạnh tranh cao hơn những trận đầu vẫn diễn ra hàng tuần trước đây của Xuân Trường, nếu như anh vẫn còn ở lại với giải trong nước.Điều quan trọng là Buriram United là đội bóng rất giàu tham vọng tiến xa, không chỉ ở Thái Lan mà còn ở đấu trường châu Á. Vài năm trở lại đây, họ bắt đầu gây tiếng vang ở sân chơi AFC Champions League. Giai đoạn tới, khả năng họ sẽ tấn công thẳng vào việc cạnh tranh thành tích ở đấu trường danh giá nhất châu Á tầm CLB này.Khi đó, nếu hoà nhập tốt với đội bóng mới, Lương Xuân Trường sẽ có cơ hội được cất cánh trong sự nghiệp, có cơ hội vươn đến một đẳng cấp khác, nhờ được rèn luyện trong môi trường có tính chuyên môn cao hơn!