Trước Công Phượng, Incheon từng rất muốn chiêu mộ Quang Hải  Như đã biết, CLB Incheon vừa mượn thành công Công Phượng theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm từ CLB HAGL. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, trước khi ký hợp đồng với Công Phượng, CLB Hàn Quốc từng rất muốn có được sự phục vụ của Quang Hải.CLB Incheon từng muốn có được sự phục vụ của Quang HảiThông tin trên được đích thân HLV Jorn Andersen tiết lộ trên tờ Sport Seoul. Ông cho biết: “Quang Hải không muốn sang Hàn Quốc mà đang chờ cơ hội thi đấu ở châu Âu. Vì vậy, chúng tôi buộc phải chuyển tầm ngắm sang Công Phượng. Năng lực của tiền đạo này không phải bài cãi. Anh ấy từng thi đấu rất tốt trong các trận đấu ở Asian Cup 2019 vừa qua”.Trước đó, chiến lược gia người Na Uy cũng thừa nhận rằng ông bắt đầu chú ý tới Công Phượng khi đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu với Incheon vào năm 2016. Ở trận đấu ấy, đội tuyển Việt Nam đã thất bại với tỷ số 1-2 nhưng Công Phượng đã thi đấu khá nổi bật.Ông cũng khẳng định CLB Incheon chiêu mộ Công Phượng vì chuyên môn, chứ không phải vì mục đích thương mại. HLV Jorn Andersen nói thêm: “Chúng tôi chiêu mộ Công Phượng xuất phát từ chuyên môn, chứ không phải thương mại như nhiều ý kiến bàn tán trong thời gian qua”.Trước Công Phượng, CLB Hàn Quốc này từng chiêu mộ Xuân Trường nhưng khi ấy, tiền vệ người Việt Nam đã không thể hiện được mình và bị trả lại HAGL.