CLB Hà Nội tự tin hạ gục Bangkok United ở cúp C1 châu Á  Ngay sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán, CLB Hà Nội đã bắt đầu mùa giải mới với chuyển hành quân tới Thái Lan để chạm trán với Bangkok United ở vòng sơ loại thứ 2 cúp C1 châu Á.HLV Chu Đình Nghiêm tự tin vào chiến thắng cho CLB Hà NộiĐây là thử thách thực sự với đội vô địch V-League bởi Bangkok United sở hữu đội hình rất mạnh với nhiều hảo thủ như bộ ba người Brazil là Everton, Vander Luiz, Robson hay Mike Havenaar (từng có 18 lần khoác áo đội tuyển Nhật Bản), Nelson Bonilla (tuyển thủ quốc gia El Salvador) và nhiều tuyển thủ Thái Lan như Tristan Do, Pokklaw Anan, Teeratep Winothai, Mika Chunuonsee, Manuel Bihr, Sanrawat Dechmitr…Tuy nhiên, trước thềm trận đấu này, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn tự tin vào chiến thắng cho CLB Hà Nội. Phát biểu trong buổi họp báo, ông cho biết: “Bangkok United là một trong những đội bóng mạnh ở giải VĐQG Thái Lan. Chúng tôi đã tiến hành phân tích lối chơi của CLB này thông qua các trận đấu ở mùa giải trước cũng như trận đấu mới đây với Consadole Sapporo. Tôi tin rằng trận đấu tới sẽ diễn ra khó khăn nhưng không kém phần thú vị.Chúng tôi cũng đã chuẩn bị kỹ lực lượng trước mùa giải. Thời gian qua, toàn đội đã tham dự giải đấu giao hữu LEO Cup. Điều này cũng giúp chúng tôi chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho trận đấu này.Trong đội hình của chúng tôi có 6-7 cầu thủ thi đấu tại AFF Cup và Asian Cup. Dĩ nhiên, các cầu thủ sẽ gặp phải vấn đề về thể lực. Nhưng đây là trận đấu quan trọng với đội bóng. Chúng tôi đã sẵn sàng và tôi tin cả đội sẽ vượt qua khó khăn này.Sau khi trải qua giai đoạn chuẩn bị, chúng tôi nhận thấy Buriram United, Bangkok United và Chiangrai United là ba đội bóng hàng đầu tại Thái Lan. Tuy nhiên, trình độ của Thai League và V.League là không quá chênh lệch”.Trận đấu giữa Bangkok United và CLB Hà Nội sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 12/2 tại sân Thammasat Stadium. Đội thắng ở trận đấu này (không có lượt về) sẽ lọt vào vòng sơ loại cuối cùng, còn đội thua sẽ phải xuống thi đấu ở AFC Cup (cúp C2 châu Á).