Công Phượng quyết tâm thể hiện mình tại Hàn Quốc  Trong những ngày gần đây, thông tin về tương lai tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang rất được quan tâm. Hiện tại, CLB Incheon United và HA Gia Lai đã gần như hoàn tất thỏa thuận để tiền đạo đội tuyển Việt Nam đến chơi tại K-League 1mùa giải tới.Công Phượng dược kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại Hàn QuốcTrong những ngày này, Công Phượng vẫn đang hội quân tại HA Gia Laitrước khi dự kiến đến Hàn Quốc vào tuần tới. Mới đây, trong chia sẻ với truyền thông, tiền đạo xứ Nghệ tỏ ra khá vui mừng khi được tạo điều kiện ra nước ngoài thi đấu:Công Phượng chia sẻ: “Việc được chuyển ra nước ngoài thi đấu là mong ước của tôi đầu năm mới. Hàn Quốc có nền bóng đá phát triển. Đó sẽ là nơi tôi có thể rèn luyện khả năng và phát triển sự nghiệp. Hi vọng tôi sẽ có thể thành công ở Hàn Quốc”.Trong lần xuất ngoại đầu tiên năm 2016, Công Phượng thi đấu tại giải hạng nhì Nhật Bản trong màu áo Mito Hollyhock nhưng không để lại nhiều ấn tượng.Dù vậy, khi trở lại Việt Nam, tiền đạo tiếp tục thể hiện được khả năng đặc biệt là với những màn thể hiện tốt ấn tượng ở các giải đấu lớn như Asiad 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019Đánh giá về lần xuất ngoại tại Hàn Quốc sắp tới, Công Phượng cho biết: “Tại Hàn Quốc, các cầu thủ chơi thiên về thể lực trong khi với Nhật Bản, lối chơi thường nhanh hơn và thiên về kỹ thuật.Trước khi sang thi đấu tại Nhật Bản, tôi đã gặp chấn thương và chuyến đi ấy chủ yếu thời gian là để hồi phục. Bây giờ, thể trạng của tôi đã tốt hơn. Hi vọng tôi sẽ làm được điều gì đó tại Hàn Quốc”.Liên quan đến việc CLB Incheon chưa đăng ký Công Phượng vào danh sách thi đấu, tiền đạo CLB HA Gia Lai cho biết đội bóng đang hoàn tất nhanh thủ tục visa trước khi anh sang Hàn Quốc.Dự kiến, Công Phượng sẽ về thăm nhà ở Nghệ An, trước khi gia nhập CLB mới cuối tuần này.Theo Fox Sports Asia