Bầu Đức tin HA Gia Lai vẫn không suy yếu dù Công Phượng và Xuân Trường xuất ngoại  Ông bầu Đoàn Nguyên Đức thẳng thắn cho biết: “Trụ hạng không phải là mục tiêu quá khó với HA Gia Lai trong mặt bằng chung của V-League hiện nay”.Nhận định này của bầu Đức chẳng sai, bởi tính cạnh tranh của V-League cho đến thời điểm hiện tại vẫn không cao. 14 đội tham dự giải vô địch quốc gia mùa giải 2019, chỉ có 1 suất rớt hạng thẳng, cộng với 1 suất đá play-off giữ hạng với đội đứng thứ 2 tại giải hạng Nhất.Trình độ giữa giải hạng Nhất và V-League vẫn có khoảng cách lớn, nên ngay cả đội đứng thứ 13 (áp chót) giải V-League vẫn mạnh hơn rõ rệt so với đội đứng nhì giải hạng Nhất. Thành ra, thường thì đội thắng trong các cặp đấu play-off hàng năm giữa đại diện tại V-League và đại diện của giải hạng Nhất vẫn là các đội thuộc V-League.Bản thân HA Gia Lai từng sử dụng toàn cầu thủ non choẹt tại V-League cách nay ít mùa bóng, khi lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường chân ướt chân ráo lên chơi chuyên nghiệp. Thời đấy, họ gặp rất nhiều khó khăn, nhất là khó khăn về mặt kinh nghiệm của các tân binh, nhưng cuối cùng vẫn trụ lại V-League trước vài vòng đấu.Hiện tại, đội bóng của bầu Đức, các cầu thủ thuộc lứa đầu của học viện HA Gia Lai JMG đã trưởng thành đáng kể, kinh nghiệm trận mạc dày dạn, nên HA Gia Lai bây giờ mạnh hơn chính họ cách nay ít năm, và bầu Đức không lo chuyện trụ hạng tại V-League cũng là điều dễ hiểu.Còn về mặt nhân sự, dù Xuân Trường và Công Phượng xuất ngoại, nhưng bầu Đức tin rằng đội bóng của ông vẫn còn nhiều nhân sự có thể thay thế.Theo bầu Đức, Gỗ đang “khủng hoảng thừa” nhân sự ở hàng tiền vệ, nên không lo khi Xuân Trường sang Thái Lan khoác áo Buriram United.Những nhân sự đấy có thể kể ra Minh Vương và tiền vệ vừa hồi phục chấn thương Tuấn Anh. Các cầu thủ này đủ sức gánh vác tuyến giữa của Gỗ, tổ chức lối chơi cho HA Gia Lai. Đặc biệt Tuấn Anh có khá nhiều tố chất giống Xuân Trường, đủ khả năng đảm đương vai trò của chính Xuân Trường ở đội bóng phố núi, nếu không tái phát chấn thương.Còn trên hàng tiền đạo, không có Công Phượng, Văn Toàn vẫn là nhân tố đáng chú ý của HA Gia Lai trong tấn công, và cầu thủ này vẫn có thể đảm đương vai trò tiền đạo lùi như Công Phượng từng đảm nhiệm, hỗ trợ cho trung phong ngoại, một khi HA Gia Lai chủ trương sử dụng trung phong dạng này trong lối chơi của họ ở mùa giải tới.Nếu bầu Đức cũng như nhiều ông bầu khác tại V-League đã không còn màng đến ngôi vô địch giải đấu này, trong bối cảnh chuyện vô địch V-League gần như chỉ là chuyện riêng của các đội bóng thuộc sở hữu của bầu Hiển mấy năm trở lại đây, bầu Đức hay nhiều ông bầu khác để cầu thủ tốt nhất của mình xuất ngoại hòng nâng cao trình độ cũng là điều đương nhiên.