HLV Solskjaer nói gì trước thềm đại chiến với PSG?  Sau giai đoạn thăng hoa (thắng 10/11 trận), HLV Solskjaer và các học trò sẽ bắt đầu trải qua hành trình giông bão, bắt đầu bằng trận đấu với PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tại Old Trafford vào đêm nay.HLV Solskjaer tự tin bước vào trận đấu quan trọng với PSGDù sao, việc giành chiến thắng liên tục trong thời gian qua cũng tiếp thêm rất nhiều sự tự tin cho những người MU. Có lẽ, trong giai đoạn khó khăn dưới thời HLV Mourinho, không ít người bi quan về khả năng đi tiếp của Quỷ đỏ khi chạm trán với PSG nhưng ở thời điểm này, tình hình đã rất khác.Phát biểu trước báo giới, HLV Solskjaer cũng vô cùng tự tin vào khả năng thành công của MU trước đối thủ rất mạnh từ Pháp. Ông cho biết: “Chúng tôi vô cùng tự tin vì đã tìm ra được lối chơi của CLB. Giờ đây, chúng tôi là một tập thể vững mạnh. Toàn đội đều đồng ý rằng nên tiếp cận trận đấu theo cách như vậy.Nếu tìm ra thời điểm để bước vào những trận đấu lớn thì bây giờ là thích hợp nhất. Chúng tôi mong chờ trận đấu. Những cầu thủ và CĐV cũng hướng tới trận đấu hôm nay.Lần cuối cùng tôi thi đấu ở Champions League là khi MU giành chiến thắng 7-1 trước AS Roma vào năm 2007. Đó là trận đấu điển hình tại Old Trafford. Chúng tôi đã thất bại 1-2 trên đất Italia và Sir Alex Ferguson đã rất hạnh phúc. Ông ấy nói rằng chúng tôi sẽ giành chiến thắng trên sân nhà và rất tự tin toàn đội có thể làm được điều đó. Tôi chỉ muốn các cầu thủ bước vào trận đấu với sự tự tin và nắm lấy cơ hội của mình”.HLV Tomas Tuchel thận trọng trong bối cảnh PSG mất Cavani và NeymarTrong khi đó, HLV Tomas Tuchel của PSG tỏ ra khá thận trọng. Ông cho biết: “Trong 180 phút phía trước, tôi cho rằng cơ hội của hai đội là 50-50. Dù vậy. riêng trận lượt đi ở Old Trafford, tôi không chắc chắn tỷ lệ ấy là 50-50.Chúng tôi cần phải thi đấu tốt trước khi đá trận lượt về trên sân nhà, nơi mà toàn đội luôn tỏ ra thoải mái”.Nói về gánh nặng của Mbappe khi trong ngày Cavani và Neymar không ra sân, HLV Tuchel cho biết: “Công việc của Mbappe không phải là gồng mình để khỏa lấp vị trí của Cavani và Neymar. Anh ấy không thể vừa là chính mính, vừa hóa thân thành hai người khác ở cùng thời điểm.Tôi nghĩ rằng Mbappe cần phải chơi tự do theo cách của mình với sự tự tin cao độ. Chúng tôi cần hỗ trợ anh ấy với những gì tốt nhất. Theo tôi, Mbappe cần thi đấu với tinh thần tốt và nhận ra rằng những trận đấu như vậy sẽ là một phần cho sự phát triển của anh ấy”.Trận đấu giữa MU và PSG sẽ diễn ra ở sân Old Trafford vào lúc 02h45 đêm nay.