Lực lượng cho SEA Games 2019 nhìn từ đội tuyển U22 Việt Nam  Trong đội hình hiện tại chuẩn bị cho giải U22 Đông Nam Á, không cầu thủ nào là cái tên sáng giá tại V-League. Độ tuổi hiện tại của các cầu thủ trong đội tuyển U22 Việt Nam dao động từ 19 đến đôi mươi, cá biệt có người đã 22 tuổi (Phan Thanh Hậu – HA Gia Lai), Lương Hoàng Nam (Hải Phòng).Còn nhớ, ở cùng độ tuổi này cách nay ít năm, những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn…, sau này là Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng… đã nổi tiếng lắm rồi.Đoàn Văn Hậu năm vừa qua cũng chỉ mới 19 tuổi, nhưng đã là tuyển thủ quốc gia, toả sáng tại AFF Cup 2018. Trong khi đó, những cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại vẫn hầu như vô danh với phần đông người hâm mộ bóng đá trong nước.Phan Thanh Hậu tạm gọi là cầu thủ nổi tiếng nhất trong số các tuyển thủ U22 Việt Nam hiện nay, nhờ có lúc được ví như… Công Phượng của thế hệ sau thuộc CLB HA Gia Lai. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, Phan Than Hậu cũng chưa đạt được cột mốc nào đáng kể.Dĩ nhiên, các cầu thủ vẫn còn thời gian để khẳng định mình, và cũng có thể là thời điểm để họ toả sáng vẫn chưa đến.Nhưng, nếu so với 2 lứa cầu thủ liền kề trước họ, gồm lứa của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh, rồi sau đó là lứa Quang Hải, Văn Hậu, Tiến Dũng, Tiến Dụng, lứa hiện tại không có nhiều cá nhân nổi bật.Khó khăn cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn là ông khó gọi cầu thủ đang thi đấu tại V-League vào danh sách đội tuyển U22 Việt Nam dự giải U22 Đông Nam Á, vì giải đấu này diễn ra trùng thời điểm với những vòng đấu đầu tiên của V-League 2019, trong khi giải U22 Đông Nam Á phần nhiều mang tính cọ xát, thử nghiệm, không thể nào có tính cạnh tranh tốt bằng V-League, nên các cầu thủ trong độ tuổi ở lại V-League đá bóng vẫn tốt hơn.Dù vậy, nhìn vào danh sách U22 Việt Nam hiện nay, không khó để đưa ra nhận định, nếu bóng đá Việt Nam không bổ sung những gương mặt tốt nhất trong lứa tuổi, cụ thể là bổ sung những cầu thủ đã thành danh gồm Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Trần Đình Trọng, thủ môn Bùi Tiến Dũng…, chúng ta khó mơ về bộ HCV nội dung bóng đá nam SEA Games 30 diễn ra cuối năm nay.Giải U22 Đông Nam Á với đội tuyển U22 Việt Nam là giải đấu dùng để đánh giá các cầu thủ trẻ, giúp họ tích luỹ kinh nghiệm, rà soát đội hình, trước khi đi đến những sự bổ sung phù hợp trong thời gian tới, sẽ hợp lý hơn là giải đấu thể hiện chất lượng của lứa tuổi 22 của bóng đá Việt Nam nói chung.