Minh Vương ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm ở ngày mở màn V-League 2019  HA Gia Lai tung đội hình có thể coi là mạnh nhất của họ ở thời điểm này vào sân để đá với đội bóng nổi tiếng khó chịu Khánh Hoà. Tiền vệ tài hoa Tuấn Anh có tên trong đội hình xuất quân, hỗ trợ cho các tiền đạo Văn Toàn và Walsh Hugh ở tuyến đầu.Cũng thật lạ là Khánh Hoà tỏ ra khá lỏng lẻo trong hệ thống phòng ngự, điều hiếm thấy nơi đoàn quân của HLV Võ Đình Tân trong vài năm qua. Các hậu vệ của đội bóng phố biển thường xuyên để “sổng” các chân sút của HA Gia Lai, để mặc cho đối phương bắn phá khung thành của thủ môn Tuấn Mạnh.Vả lại, bàn thua quá sớm khiến cho Khánh Hoà sớm vỡ trận. Ngay phút đầu tiên, Gỗ đã tìm thấy mành lưới của đối phương.Trong tình huống này, Văn Toàn đi bóng gây rối loạn hàng thủ Khánh Hoà, trước khi nhả bóng cho Trần Minh Vương dứt điểm từ ngay trước vạch 16m50, ghi bàn giúp HA Gia Lai dẫn trước 1-0.Bàn thua quá chóng vánh khiến cho tinh thần của các cầu thủ Khánh Hoà bị ảnh hưởng lớn, dẫn đến việc họ mất bình tĩnh trong các tình huống xử lý tiếp theo.Phút 37, Văn Toàn lại có đường chuyền thuận lợi cho Minh Vương đệm bóng từ khoảng chục mét, nhưng may cho đội chủ nhà là thủ thành Tuấn Mạnh của họ kịp đổ người ngăn chặn.Phía đầu sân bên kia, trong suốt hiệp 1, Khánh Hoà không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của đội khách. Các chân sút của đội bóng phố biển bị hàng thủ HA Gia Lai chia cắt hoàn toàn.Đầu hiệp 2, Gỗ có tiếp bàn thắng thứ 2, vẫn đến từ một tình huống phố hợp gắn bó, trong bối cảnh hàng thủ của đội bóng phố biển hớ hênh.Phút 50, ngoại binh Walsh Hugh của HA Gia Lai chuyền cho Văn Toàn, Văn Toàn bỏ bống để Hồng Duy sút chéo góc từ khoảng 16m, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng của bầu Đức.Rồi cũng không lâu sau bàn thắng thứ 2, HA Gia Lai có tiếp bàn thắng thứ 3. Phút 63, Walsh Hugh bật nhả với đồng đội, trước khi nhận bóng rồi đánh bại thủ môn Tuấn Mạnh trong pha đối mặt, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng phố núi.Chưa hết, đến phút 87, Walsh hoàn tất cú đúp của mình trong trận đấu này, anh nhận bóng từ đường chuyền dọn cỗ của Văn Toàn, cú sút đầu tiên của Walsh Hugh bị thủ môn Tuấn Mạnh ngăn chặn, nhưng chính Walsh lại có mặt, đi bóng qua luôn thủ môn của đội chủ nhà, rồi đá bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 4-0 cho đội khách.Mãi đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2, Khánh Hoà mới tìm thấy bàn danh dự. Cú sút của ngoại binh Voinea Petrisor bị thủ thành Wieger bên phía HA Gia Lai cản phá, nhưng Phạm Trùm Tỉnh kịp lao vào đá bồi, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-4 cho đội bóng của HLV Võ Đình Tân.Thắng đậm Khánh Hoà đến 4-1, HA Gia Lai có khởi đầu như ý ở mùa giải 2019, mùa giải mà họ chào đón sự trở lại của tiền vệ tài hoa Nguyễn Tuấn Anh sau những ngày dài dưỡng thương.