Lượt đi vòng 1/8 Champions League: Thử thách cực đại của MU và Solskjaer  Lịch thi đấu vòng 1/8 Champions LeagueỞ thời điểm bốc thăm vòng 1/8 Champions League, MU đang ở trong tình cảnh khó khăn dưới thời HLV Mourinho. Chính vì vậy, không quá nhiều người đặt niềm tin vào khả năng họ sẽ vượt qua PSG, đội bóng đã xuất sắc đứng đầu bảng tử thần (PSG, Napoli, Liverpool, Red Star Belgrade).MU của Solskjaer sẽ đối diện với thử thách lớn mang tên PSGThế nhưng, mọi chuyện đã thay đổi chỉ trong cái chớp mắt. MU không còn là tập thể “bị nghi ngờ” như thời điểm cách đây 2 tháng. Thay vào đó, Quỷ đỏ đã thực sự “thay da đổi thịt” dưới thời HLV Solskjaer.So với HLV Mourinho, HLV Solskjaer chỉ xứng đáng là… học trò. Nhưng chiến lược gia người Na Uy lại sở hữu điều mà “Người đặc biệt” không thể có ở thời điểm này, đó là khả năng đánh thức tinh thần chiến đấu của MU và… sự liều lĩnh.Nếu như dưới thời HLV Mourinho, nhiều cá nhân bị kìm kẹp trong lối chơi thực dụng thì tới thời HLV Solskjaer, tất cả đã được giải phóng bởi lối chơi tấn công rực lửa. MU không còn nằm trong vùng an toàn, thay vào đó, họ liều lĩnh hơn rất nhiều. Họ lấy tấn công làm chủ đạo và sẵn sàng nghiền nát bất kỳ đối thủ nào.Những con số thống kê không biết nói dối. Nói chỉ ra rằng MU đang tốt hơn hẳn dưới thời HLV Solskjaer. Chỉ sau khoảng 2 tháng nhậm chức HLV MU, ông thầy người Na Uy đã giúp MU giành nhiều số trận thắng hơn so với Mourinho ở Premier League mùa này. Cụ thể, sau 17 vòng đấu dưới thời HLV Mourinho, MU đã giành 7 chiến thắng, hòa 5 và thua 5. Trong khi đó, chỉ sau 9 vòng dẫn dắt MU, HLV Solskjaer đã mang về cho CLB 8 chiến thắng, 1 trận hòa.Những trụ cột của MU cũng thi đấu tốt hơn hẳn. Dưới thời HLV Mourinho, Pogba ghi 3 bàn và có 3 đường kiến tạo thành bàn. Trong khi đó, dưới thời HLV Solskjaer, tiền vệ người Pháp đã bừng sáng khi ghi 8 bàn và 5 đường kiến tạo. Tổng cộng, Pogba đã đặt dấu giày trong 56,5% số bàn thắng của MU thời Solskjaer. Marcus Rashford cũng có gấp đôi so bàn thắng so với thời Mourinho (3 bàn vs 6 bàn). Nhờ đó, tiền đạo người Anh đã chiếm vị trí chính thức từ tay Lukaku.Cavani và Neymar sẽ không thể góp mặt trong trận đấu với MUGiờ đây, những nỗi sợ hãi về lá thăm PSG gần như không còn hiệu hữu. Thay vào đó, MU hướng tới trận đấu với “gã nhà giàu” nước Pháp với sự tự tin lớn. Việc trở lại top 4 ở Premier League đã tiếp thêm nhiều tinh thần cho Quỷ đỏ.Nếu như ở MU, người ta đang thấy những sắc màu tươi sáng thì ở chiều ngược lại, PSG đang ở trong tình cảnh khó khăn. Những chân sút liên tiếp của Neymar, Cavani đã khiến cây đinh ba của PSG khuyết 2 vị trí chủ chốt.Chẳng quá khi nói rằng, khi thiếu vắng Neymar, Cavani, sức mạnh của PSG sẽ giảm đi một nửa. Gánh nặng sẽ trút lên vai Mbappe nhiều hơn. Nhưng rõ ràng, chân sút người Pháp cũng cần một “kẻ châm ngòi” như Neymar. Đáng tiếc là PSG đang thiếu nhân tố “số 10” như vậy.Đương nhiên, ai cũng hiểu sẽ thật sai lầm khi coi thường PSG bởi họ vẫn còn nhiều nhân tố đẳng cấp thế giới ở tuyến sau. Tuy nhiên, lúc này, cán cân không còn quá chênh lệch nghiêng về PSG như trước. Thay vào đó, sự bùng nổ của MU dưới thời HLV Solskjaer khiến cho trận đấu này trở nên cân sức cân tài hơn rất nhiều.Ở trận đấu đáng chú ý khác, Liverpool sẽ phải chạm trán với Bayern Munich. Đây là thời điểm khó khăn của The Kop khi phải cạnh tranh khốc liệt với Man City ở Champions League. Đã có những sai số trong thời gian qua với Liverpool khi thất bại trước Man City hay để Leicester City và West Ham cầm chân.Liverpool sẽ đón tiếp Bayern Munich trên sân nhà ở vòng 1/8 Champions LeagueCách biệt tưởng chừng an toàn của Liverpool ở Man City đã bị san lấp (Liverpool vẫn còn trong tay một trận chưa đấu). Dù vậy, tính chất khốc liệt của cuộc đua Premier League sẽ ảnh hưởng khá nhiều tới The Kop ở trận chiến này.Trong khi đó, Bayern Munich không còn ở trên đỉnh như trước. Giờ đây, họ đang kém tới 5 điểm so với Dortmund ở Bundesliga. Có cảm tưởng như “Hùm xám” đang thực sự gặp khó khăn trong thời kỳ chuyển giao.Cũng như trận chiến MU - PSG, trận Liverpool - Bayern Munich hứa hẹn sẽ vô cùng cân sức khi cán cân không nghiêng về bên nào.Juventus của C.Ronaldo sẽ tiếp tục hành trình chinh phục chức vô địch Champions League bằng trận chiến khó khăn trước Atletico Madrid. Trong những năm qua, Atletico Madrid luôn được ví như kẻ khó chịu với các ông lớn trên khắp châu Âu. Lối chơi pressing rất rát của Los Rojiblancos hứa hẹn sẽ gây ra rất nhiều khó khăn cho Lão bà. Hay nói cách khác, đây là trận đấu nhiều bất trắc cho Juventus.Cũng ở vòng 1/8, ĐKVĐ Real Madrid chạm trán với Ajax, Barcelona đụng độ với Lyon, Man City đối đầu với Schalke, AS Roma gặp Porto và Tottenham đối diện với Dortmund. Các trận đấu ở lượt đi vòng đấu này sẽ diễn ra trong 2 tuần.