HLV Solskjaer: “Martial có thể đạt tới tầm của C.Ronaldo”  Martial là một trong số những cầu thủ đã gây ấn tượng mạnh mẽ dưới thời HLV Solskjaer ở MU. Cuối tuần qua, tiền đạo người Pháp đã tỏa sáng khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường chuyền thành bàn giúp MU giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Fulham.Martial tỏa sáng dưới thời HLV SolskjaerChia sẻ trước trận gặp PSG, HLV Solskjaer đã lên tiếng khen ngợi Martial. Thậm chí, ông cho rằng chân sút người Pháp có thể đạt tới đẳng cấp của C.Ronaldo.HLV người Na Uy cho biết: “Đúng vậy. Giữa Martial và C.Ronaldo có nhiều điểm tương đồng. Nếu như Martial muốn vươn tới đẳng cấp của C.Ronaldo, cậu ấy biết mình cần phải làm gì. Martial có tài năng thiên bẩm và sự vươn lên tùy thuộc vào nỗ lực của anh ấy”.Trước khi HLV Solskjaer cập bến MU, Martial từng có giai đoạn không thực sự thành công dưới thời HLV Mourinho. Điều đó khiến cho cầu thủ người Pháp liên tục trì hoãn ký hợp đồng mới với MU có ý định ra đi. Dù vậy, mới đây, Martial đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2024 với MU.Nói thêm về Martial, HLV Solskjaer cho biết: “Tôi rất vui khi sở hữu anh ấy trong đội. Martial đã tạo ra nhiều cơ hội và ghi được những bàn thắng. Anh ấy luôn biết cách làm CĐV, HLV cũng như đồng đội phấn khích. Đó là cầu thủ có cá tính vô cùng tuyệt vời”.