Muangthong United “dọn dẹp” đội hình, mở đường cho Đặng Văn Lâm bắt chính  Thủ thành Văn Lâm đã chuyển sang CLB Muangthong United với mức phí khoảng 500.000 USD. Dù vậy, trong trận giao hữu mới đây với đội “Các ngôi sao Campuchia”, người gác đền của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa được sử dụng.Đặng Văn Lâm có khả năng sẽ bắt chính ở CLB Muangthong UnitedTuy nhiên, có vẻ như CLB Muangthong United đang chuẩn bị sẵn mọi điều kiện để Đặng Văn Lâm bắt chính ở CLB. Bằng chứng, ngày hôm qua, họ đã để thủ thành Kampol Pathom-attakul chuyển sang khoác áo CLB Chonburi theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm.Với sự ra đi của Kampol Pathom-attakul, CLB Muangthong United còn 3 thủ môn là Đặng Văn Lâm, Prasit Padungchok và Somporn Yos.Trong đó, Prasit Padungchok là thủ môn số 1 của Muangthong United ở mùa giải trước và cũng được sử dụng ở trận gặp đội “Các ngôi sao Campuchia”. Tuy nhiên, người gác đền này đã 36 tuổi. Bên cạnh đó, anh cũng mắc sai lầm dẫn đến thất bại của Muangthong United trên đất Campuchia vừa qua.Người còn lại Somporn Yos vốn không được đánh giá cao về chuyên môn. Anh liên tục bị đem cho mượn trong những năm qua và không tạo được ấn tượng.Chính vì vậy, cơ hội cạnh tranh suất bắt chính của Đặng Văn Lâm ở CLB Muangthong United là rất cao. Họ sẽ đá trận ra quân ở giải Thái-League gặp Prachuap vào ngày 24/2 tới