Thua thảm Man City, HLV Sarri từ chối bắt tay Pep Guardiola  Trước trận gặp Man City, HLV Sarri tự tin có thể tìm cách khắc chế được đối thủ. Dù vậy, mọi chuyện đã khác xa tuyên bố của ông. Sau 90 phút thi đấu, Chelsea đã thảm bại 0-6 trước đội chủ sân Etihad. Thất bại này khiến cho Chelsea mất vị trí thứ 4 vào tay MU sau vòng 26 Premier League.HLV Sarri ngó lơ thiện chí bắt tay của HLV Pep GuardiolaCó lẽ, vì quá tức tối sau trận thua mất mặt, HLV Sarri đã có hành động thiếu chuyên nghiệp với đồng nghiệp Pep Guardiola. Sau khi trận đấu kết thúc, khi HLV người Tây Ban Nha đi tới và có ý bắt tay, HLV Sarri đã đi thẳng vào đường hầm và không thèm để ý tới đồng nghiệp.Sau đó, trợ lý của HLV Sarri là Gianfranco Zola đã nhận ra vấn đề. Ông tới đáp lễ HLV Pep Guardiola và cố gắng giải thích rằng với HLV của Man City rằng HLV Sarri đã không nhìn thấy ông.Đây là lần đầu tiên trong kỷ nguyên Premier League, Chelsea mới hứng chịu thất bại nặng nề tới vậy. Cách đây không lâu, HLV Sarri cũng từng chịu trận thua 0-4 trước Bournemouth ở Premier League.Phát biểu sau trận đấu, HLV người Italia thừa nhận nguy cơ mất việc. Ông nói: “Nếu Chủ tịch gọi điện, tôi cũng vui mừng đón nhận. Nhưng thực tế, tôi vẫn chưa nghe thấy điều gì từ ông ấy. Tôi cũng chẳng biết điều gì sẽ xảy ra.Trợ lý Zola đã phải thay mặt Chelsea để bắt tay HLV Pep GuardiolaTôi không quan tâm tới tương lai của mình. Bạn phải hỏi lãnh đạo CLB. Tôi chỉ lo lắng về màn trình diễn của đội bóng. Công việc của tôi luôn tiềm ẩn những rủi ro nhất định.Chúng tôi cần tìm lời giải thích cho những gì vừa xảy ra. Cảm giác của tôi trước trận là rất ổn với những gì toàn đội đã chuẩn bị. Tuy nhiên, chúng tôi lại để thủng lưới ngớ ngẩn chỉ sau ít phút thi đấu. Điều đó ảnh hưởng tới cả đội trong phần còn lại trận đấu.Man City đã chơi thứ bóng đá đẳng cấp. Chúng tôi hoàn toàn không có cơ hội chiến thắng. Luôn có những thất bại nặng nề một cách khó hiểu trong bóng đá. Trong giờ nghỉ, tôi đã nhắn nhủ các học trò rằng chúng tôi cần phản ứng lại mạnh mẽ sau khi hứng chịu tới 4 bàn thua ở hiệp 1”.