Xuân Trường tươi cười với đồng đội mới sau khi ra mắt Buriram United  Ngày hôm qua, Xuân Trường đã vượt qua buổi kiểm tra y tế và chính thức gia nhập CLB Buriram United. Đây là chuyến xuất ngoại được kỳ vọng lớn của tiền vệ gốc Tuyên Quang sau 2 lần thất bại ở Hàn Quốc.Xuân Trường hòa nhập tốt trong ngày đầu ở CLB Buriram UnitedNhờ vốn ngoại ngữ cùng kinh nghiệm thi đấu ở nước ngoài, cầu thủ này đã hòa nhập khá nhanh với đội bóng mới. Trong ngày đầu tiên ở CLB, tiền vệ tài hoa của Việt Nam đã cùng tham gia vào hoạt động mang tên “IceBreaker 2019” kéo dài từ ngày 11-13/2 do CLB Buriram United tổ chức. Đây là hoạt động nhiều thử thách dành cho các cầu thủ, trong đó họ bắt buộc phải có sự trải nghiệm giống như những binh lính Thái Lan.Nhìn chung, Xuân Trường tỏ ra khá thoải mái trong ngày đầu tiên ở Buriram United. Anh đã tươi cười giao tiếp với các đồng đội mới. Thực tế, tiền vệ thuộc biên chế HAGL không lạ lẫm gì với các hoạt động ngoại khóa như vậy. Anh từng trải qua nhiều lần tham gia khi còn thi đấu ở Hàn Quốc.CLB Buriram United sẽ bắt đầu mùa giải mới vào ngày 23/2, khi họ tiếp đón Choburi trên sân nhà. Nếu thể hiện tốt trong thời gian tới, Xuân Trường hoàn toàn có thể đá trận ra mắt Buriram United ở trận đấu mở màn mùa giải.