Vì sao quân của bầu Đức dễ tìm được hợp đồng với các CLB nước ngoài?  Xuân Trường sang Buriram United (Thái Lan), Công Phượng đầu quân cho Incheon United (Hàn Quốc), đã là lần thứ 2 những cầu thủ này xuất ngoại, thi đấu cho các đội bóng nước ngoài, ở những giải đấu có chất lượng cao hơn giải V-League.So với những cầu thủ đến từ các lò đào tạo khác, cầu thủ xuất thân từ học viện bóng đá HA Gia Lai JMG của bầu Đức dường như dễ thích nghi với môi trường ngoài biên giới bóng đá nội hơn, dễ tìm thấy những bản hợp đồng với các CLB nước ngoài hơn.Điều này chắc chắn không phải là ngẫu nhiên. Ngoài chất lượng chuyên môn vốn đã được kiểm chứng qua 1 năm 2018 đầy thành công cùng các đội tuyển, cầu thủ của bầu Đức dễ ra nước ngoài còn nhờ môi trường khá năng động mà họ được đào tạo từ nhỏ.Từ khi chỉ là những cậu bé, Công Phượng, Xuân Trường hay bất kỳ cầu thủ nào khác xuất thân từ học viện bóng đá của bầu Đức đều đã được dạy cách tự lập, đồng thời được giao tiếp thường xuyên với các chuyên gia ngoại, chưa kể được cọ xát ở tần suất cao với các chuyến xuất ngoại du đấu, thành ra sự năng động là yếu tố mà những Công Phượng, Xuân Trường và các đồng đội cùng trang lứa đã được trang bị từ nhỏ.Ngoại ngữ cũng là một yếu tố quan trọng khác giúp cho các cầu thủ của bầu Đức tự tin khi chọn các giải đấu ngoại làm bến đỗ mới.Ngoài vấn đề chuyên môn được rèn luyện hàng ngày, các cầu thủ nhí năm nào của bầu Đức còn được tiếp xúc với việc sử dụng ngoại ngữ cũng hàng ngày, nên họ không lúng túng khi bước ra một môi trường mới, khi phải giao tiếp bằng ngoại ngữ ở môi trường đấy.3 bản hợp đồng của 3 tuyển thủ quốc gia ra nước ngoài thi đấu trong những ngày đầu mới Kỷ Hợi, của thủ môn Đặng Văn Lâm (đến Muangthong United – Thái Lan), tiền vệ Lương Xuân Trường (Buriram United), tiền đạo Nguyễn Công Phượng (Incheon United) đều dành cho những cầu thủ sử dụng thông thạo ngoại ngữ.Dĩ nhiên, ngoại ngữ chỉ là thành tố phụ đối với bất kỳ ai, chuyên môn mới là thành tố chính để đảm bảo sự thành công của từng người ở môi trường mới.Nhưng có một điều không khó nhận thấy là người sử dụng thành thạo ngoại ngữ thường cảm thấy tự tin hơn khi đối diện với môi trường khác biệt, tự tin hơn trong giao tiếp ở môi trường mới, so với những người không rành ngoại ngữ.Đây là vấn đề xảy ra ở mọi lĩnh vực, trong đó có bóng đá. Và cầu thủ xuất thân từ học viện của bầu Đức lại có ưu thế lớn về mặt ngoại ngữ, được tiếp xúc với môi trường năng động từ nhỏ, nên với họ, chuyện ra nước ngoài thi đấu là chuyện bình thường.Khi đến với môi trường bóng đá bên ngoài Việt Nam, họ cũng có ưu thế hơn so với một số đồng nghiệp khác!