Đội hình tiêu biểu vòng 26 Premier League: Thăng hoa cùng Pogba  Ở trận đấu với Leicester City, thủ thành Hugo Lloris đã có tới 9 pha cứu thua, trong đó có tình huống cản phá phạt đền của Jamie Vardy. Điều đó giúp Tottenham có thể giành chiến thắng vô cùng quý giá.Hugo Lloris cản phá thành công cú sút phạt đền của VardyTrong ngày được bố trí ở vị trí hậu vệ phải ở trận gặp Bournemouth, James Milner đã thi đấu vô cùng chắc chắn. Không những vậy, cầu thủ người Anh còn đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn.Smalling đã có 6 lần giải nguy cho MU trong trận gặp Fulham. Ngoài ra, cầu thủ này còn phát động tấn công ở tuyến dưới khá tốt khi có tỷ lệ chuyền bóng chính xác tới 85%.Tuyển thủ người Bờ Biển Ngà đã ghi 1 bàn thắng quan trọng giúp Cardiff City giành chiến thắng 2-1 trước Southampton trong trận cầu 6 điểm ở cuộc chiến trụ hạng.Hậu vệ trẻ người Ukraine đã thi đấu tốt trong ngày được HLV Pep Guardiola tin tưởng. Khả năng tấn công của Zinchenko được đánh giá cao. Anh đã có 2 đường chuyền thành bàn trong chiến thắng 6-0 trước Chelsea.Pogba tiếp tục tỏa sáng dưới thời HLV SolskjaerTrong vai trò tiền vệ con thoi, Georginio Wijnaldum đã thi đấu khá tốt. Cầu thủ này đóng góp 1 bàn thắng và 3 đường kiến tạo cơ hội cho đồng đội ở trận gặp Bournemouth.Pogba tiếp tục thi đấu cực kỳ ấn tượng dưới thời HLV Solskjaer. Ở vòng này, anh đã lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước MU trước Fulham.Tiền vệ người Đức chính là nhân tố nổi bật nhất hàng tiền vệ Man City ở trận gặp Chelsea. Lối chơi cơ động giúp Gundogan có thể lên công về thủ nhịp nhàng. Đáng chú ý, anh đã đóng góp 1 bàn thắng và 2 đường kiến tạo cơ hội ở trận đấu này.Aguero ghi 3 bàn vào lưới ChelseaAguero tiếp tục cho thấy sự đáng sợ khi lập cú hat-trick vào lưới Chelsea. Đây là cú hat-trick thứ 11 của El Kun trong lịch sử Premier League.Martial ghi dấu ấn đậm nét trong trận đấu với Fulham với màn solo ghi bàn. Ngoài ra, anh còn kiến tạo 1 đường chuyền cho Pogba ghi bàn ở trận này.Sterling đã khiến hàng thủ Chelsea thường xuyên “náo loạn” với những pha đột phá của mình. Cá nhân tiền đạo người Anh cũng 2 lần ghi danh lên bảng tỷ số ở trận này.