Ngắm nhan sắc nữ nhà báo thể thao quyến rũ nhất thế giới  Sara Carbonero là một trong những cái tên đình đám nhất trong làng WAG bóng đá vì mối tình tuyệt đẹp cùng thủ thành Iker Casillas và một diện mạo bốc lửa. Cũng nhờ vẻ ngoài quyến rũ khó cưỡng mà bà xã Casillas hiện có hơn 2 triệu người theo dõi trên trang mạng xã hội Instagram.Hồi năm 2009, Sara Carbonero từng được tạp chí đàn ông FHM bầu chọn là “nữ phóng viên sexy nhất hành tinh”. Cũng cùng năm đó, cô nữ phóng viên xinh đẹp bắt đầu hẹn hò với “thánh” Iker và đến năm 2016, cả hai đã chính thức “về chung một nhà” sau đám cưới ngọt ngào.Tuy vậy, Sara Carbonero lại không thực sự được lòng các cổ động viên xứ sở bò tót vì bị coi là “tội đồ” dẫn tới một trận thua của đội tuyển Tây Ban Nha tại World Cup 2010. Cụ thể thì khi Iker Casillas mắc lỗi dẫn tới bàn thắng tai hại của Gelson Fernandes, rất nhiều người cho rằng “thánh” Iker đã bị bạn gái Sara Carbonero làm cho “xao nhãng” chuyện sân cỏ.Khi ấy, Sara Carbonero, vốn là một phóng viên thể thao, đã đứng ngay sau cầu môn để đưa tin về trận đấu. Và chiêm ngưỡng diện mạo xinh đẹp khó cưỡng của cô phóng viên này, rất nhiều fans nam đã phải thông cảm cho Iker Casillas.Hồi cuối năm ngoái, Sara Carbonero từng khiến các fans hâm mộ xôn xao lo lắng khi tiết lộ mình đã phải làm phẫu thuật cắt bỏ một khối u. Tuy nhiên, rất may mắn là khối u này lành tính và sức khoẻ cũng như nhan sắc của bà xã Casillas vẫn không hề bị ảnh hưởng.Theo