HLV U22 Việt Nam: “Chúng tôi có niềm tin sẽ thắng Indonesia”  U22 Việt Nam đã giành ngôi đầu bảng A và sẽ đối đầu Indonesia ở bán kết giải U22 Đông Nam Á (15h30 ngày 24/2). Đây là đối thủ khá mạnh, nhất là khi họ đánh bại U22 Campuchia 2-0 ở lượt cuối cùng bảng B.Trước thềm cuộc đấu này, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U22 Việt Nam cho biết: “Trước khi vào vòng bán kết, Ban huấn luyện cũng đã xác định tâm lý sẽ gặp U22 Indonesia. Vì vậy chúng tôi đã có thời gian để chuẩn bị cho trận đấu này.HLV Quốc Tuấn tự tin trước trận bán kết với U22 IndonesiaU22 Indonesia là một đối thủ sở hữu nhiều gương mặt trẻ có chất lượng, đạt được thành tích tốt từ giải U19 Đông Nam Á trước đó cho đến hiện tại”.Chúng tôi đã có sự tính toán để chuẩn bị cho trận đấu ngày mai. Đội bóng sẽ tập trung cao độ để giành chiến thắng. BHL sẽ sử dụng những cầu thủ đạt 100% phong độ và thể trạng.Còn những cầu thủ nào không đạt hoặc có vấn đề thì chúng tôi sẽ phải có sự tính toán, cân nhắc. Với riêng trường hợp Danh Trung thì sự hồi phục của cậu ấy chưa đạt 100%.HLV Quốc Tuấn cũng đánh giá cao thực lực của đối thủ Indonesia: “Điểm mạnh của U22 Indonesia là tinh thần, thể lực, sức mạnh. Chúng tôi sẽ phải làm cách nào đó để họ phải tiêu hao năng lượng, sức mạnh.Về nhân sự thì tôi chú ý đến cầu thủ Marinus Wanewar, người đã ghi 3 bàn thắng cho Indonesia. Đội bóng sẽ phải có đấu pháp để khắc chế cầu thủ này”.