Đặng Văn Lâm đối đầu Xuân Trường ở giải Thái Lan khi nào?  Văn Lâm ký hợp đồng với Muangthong United theo bản hợp đồng có giá trị kéo dài 3 năm, trong khi Xuân Trường chỉ là bản hợp đồng cho mượn 1 năm với CLB Buriram United.Văn Lâm là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ của Muangthong UnitedCả hai bản hợp đồng trên đều gây chú ý, thậm chí tạo cơn sốt với báo chí Thái Lan những ngày qua. Và tất nhiên cuộc đối đầu của hai cầu thủ đến từ Việt Nam rất được chờ đợi ở mùa giải đầu tiên của họ trên đất Thái Lan, khi Muangthong United và Buriram United gặp nhau.Theo lịch thi đấu, trận lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 26/5 trên sân của Buriram United (vòng 12) còn trận lượt về sẽ thi đấu vào ngày 14/9 (vòng 27). Cả hai trận đấu trên đều diễn ra vào lúc 19h00.Giải VĐQG Thái Lan sẽ chính thức khởi tranh vào cuối tháng Hai và cả Buriram lẫn Muangthong đều được chơi trên sân nhà ở vòng đấu đầu tiên.Sau thành công tại AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, thủ thành Đặng Văn Lâm đã được CLB Muangthong United của Thái Lan chiêu mộ với giá 150.000 USD.Xuân Trường được kỳ vọng sẽ mang đến nét mới trong lối chơi của CLB Buriram UnitedTrong trận giao hữu với đội tuyển các ngôi sao Campuchia vào ngày 9/2 vừa qua, trái với dự đoán thì HLV Pairoj Borwonwatanadilok đã không sử dụng Đặng Văn Lâm. Thay vào đó, ông tin dùng thủ thành kỳ cựu và cũng là đội phó của CLB, Prasit Padungchok (36 tuổi).Có lẽ HLV Borwonwatanadilok muốn thủ môn người Việt có thời gian hòa nhập với đội bóng trước khi sử dụng.Trong khi đó, sau Văn Lâm, Xuân Trường là cầu thủ Việt Nam tiếp theo gia nhập Thai League. Tiền vệ người gốc Tuyên Quang đã vượt qua buổi kiểm tra y tế của Buriram United và vừa có màn ra mắt CLB mới. Xuân Trường sang Thái Lan với điều khoản phải được thi đấu ít nhất 80% số trận của CLB.