Solskjaer chính thức trở thành huấn luyện viên dài hạn ở Man Utd  Sau khi sa thải Mourinho, Man Utd (MU) chỉ mời Solskjaer làm HLV tạm quyền "chữa cháy" trong bản hợp đồng thời hạn 6 tháng. Giám đốc điều hành Ed Woodward được giao nhiệm vụ tìm kiếm một nhà cầm quân mới giàu kinh nghiệm để tiếp quản ghế nóng.Ole Gunnar Solskjaer sẽ là HLV của "Quỷ đỏ" mùa giải tớiNhiều HLV danh tiếng được đưa vào tầm ngắm như Pochettino, Zidane hay Laurent Blanc, tuy nhiên, gia đình ông chủ Glazer đã hoàn toàn bị thuyết phục trước kết quả ấn tượng của MU kể từ ngày Solskjaer lên nắm quyền.Avram Glazer vừa dự khán trận thắng 3-0 trên sân Fulham cuối tuần qua. Ông cũng trò chuyện với HLV người Na Uy trong phòng thay đồ ở Craven Cottage. Đây là trận thắng thứ 10 sau 11 trận của MU dưới thời Solskjaer.Chủ trì cuộc họp ban lãnh đạo Quỷ đỏ vào ngày 10/2, Avram Glazer cùng các thành viên cốt cán đồng loạt nhất trí Solskjaer là người phù hợp nhất dẫn dắt MU. Theo đó, "Quỷ đỏ" quyết định đàm phán với HLV người Na Uy bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, sau khi làm việc với đại diện Solskjaer - ông Jim Solbakken.Ông chủ Glazer dự khán trận MU thắng Fulham 3-0 trên sân kháchĐể có được sự phục vụ của Solskjaer lâu dài, đội bóng thành Manchester sẽ phải trả cho CLB Molde (Na Uy) khoản tiền bồi thường lên đến 8 triệu bảng.Sau khi kế nhiệm Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer đã giúp MU thăng hoa rực rỡ với 10 trận thắng sau 11 trận, giúp "Quỷ đỏ" vươn lên vị trí thứ 4 Premier League.Bên cạnh đó, Solskjaer truyền cảm hứng cho các học trò, giúp Paul Pogba, Rashford, Martial hay Lindelof thi đấu thăng hoa với lối chơi tấn công đẹp mắt với bản sắc MU, điều đã biến mất dưới triều đại Mourinho.Theo Sun