Quang Hải, Bùi Tiến Dũng sang Thái Lan dự cúp C1 châu Á  Đây là sân chơi mà đội bóng thủ đô đặt rất nhiều kỳ vọng, sau khi đã “no” danh hiệu ở đấu trường quốc nội.Trước ngày lên đường sang Thái Lan, nhiều cầu thủ Hà Nội đã tập luyện từ ngày… mùng 2 Tết. Sau một năm thi đấu trên nhiều mặt trận, những Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu thể hiện sự chuyên nghiệp cũng như háo hức trong ngày đầu xuân năm mới.Hà Nội FC đặt mục tiêu lớn ở Cúp C1 châu Á năm nayTất cả muốn đảm bảo tốt nhất về thể lực, bởi ngay sau Tết, họ sẽ bước vào chinh phục giải đấu châu Á cấp CLB.Góp mặt trong đội hình các nhà ĐKVĐ V-League có đầy đủ các hảo thủ của đội tuyển Việt Nam được yêu mến như Duy Mạnh, Quang Hải, hay tân binh Bùi Tiến Dũng.Ngoài ra là sự có mặt của dàn sao ngoại binh chất lượng như Moses hay Pape Omar. Rất đông CĐV đã có mặt tại sân bay Nội Bài để chụp hình và tiễn các cầu thủ lên đường thi đấu.Trận đấu giữa CLB Hà Nội và Bangkok United sẽ diễn ra vào ngày 12/2. 4 ngày sau đó, họ sẽ có cuộc chạm trán Bình Dương ở trận tranh Siêu Cúp Quốc gia mở màn cho mùa giải 2019.Trong trường hợp đánh bại Bangkok Utd, Hà Nội FC sẽ tiếp tục bước vào trận play-off tranh vé dự AFC Champions League với CLB Shandong Luneng (Trung Quốc). Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 19/2.Lãnh đạo cấp cao của Hà Nội FC khẳng định, đội bóng này đặt mục tiêu tiếp cận đến trình độ đẳng cấp châu Á. Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm lại thể hiện rõ sự thận trọng dù trong tay đang nắm đội hình trong mơ của bóng đá Việt Nam.“Trận làm khách tại Thái Lan rất khó khăn. Dù sao đã là mục tiêu đặt ra thì Hà Nội FC phải có ý thức đá hết mình để giành kết quả cao nhất”, ông Nghiêm nói.