Hòa thất vọng Bilbao, Barcelona bị Real Madrid “phả hơi nóng”  Sau khi Real Madrid đánh bại Atletico để vươn lên vị trí thứ hai, Barca có cơ hội nới rộng khoảng cách nếu đánh bại Bilbao. Đó là lý do HLV Valverde tung ra sân đội hình mạnh nhất với mục tiêu giành 3 điểm.Hàng thủ Barcelona liên tục đối diện các tình huống nguy hiểm mà Bilbao tạo raMặc dù vậy, CLB xứ Catalonia chơi đầy bế tắc. Các tình huống tấn công nguy hiểm dễ dàng bị hàng thủ Bilbao hóa giải, khi cả Messi lẫn Luis Suarez đều chơi nhạt nhòa.Thậm chí, Barcelona suýt nữa phải nhận thất bại khi Bilbao tung ra những đường phản công chớp nhoáng. Kết quả 0-0 được giữ cho đến khi kết thúc 90 phút, trong sự thất vọng lớn của HLV Valverde.Luis Suarez đã có trận đấu đầy vô duyênHòa trận đấu thứ ba liên tiếp (2 trận ở La Liga), Barcelona đang cho thấy phong độ thiếu ổn định. Họ vẫn dẫn đầu bảng với 51 điểm, nhưng chỉ còn hơn Real Madrid 6 điểm và Atletico 8 điểm.HLV Valverde tung ra sân đội hình mạnh nhất với Rakitic, Vidal, Busquets ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba Coutinho, Messi và Luis Suarez.Lionel Messi bị các hậu vệ Bilbao kèm cặp rất chặtBarcelona chủ động tấn công, nhưng Bilbao lại có cơ hội đầu tiên ngay ở phút thứ 3. Williams đỡ bóng và sút kỹ thuật trong vòng cấm Barca, tuy nhiên hậu vệ Semedo đã có mặt kịp thời để cản phá.Đội chủ nhà tiếp tục cho thấy sự nguy hiểm trong phản công. Phút 11 từ pha để mất bóng của Arturo Vidal ở giữa sân, Yuri dẫn bóng tốc độ và tung ra cú đá chéo góc, đưa bóng chệch cột dọc khung thành Barca.Bilbao chơi ấn tượng và tạo ra được khá nhiều cơ hội nguy hiểm5 phút sau, thủ thành Ter Stegen vừa phải bay người cứu thua trước cú cứa lòng kỹ thuật của Susaeta. Cơ hội đầu tiên Barcelona tạo ra ở phút 21, từ đường treo bóng của Messi vào vòng cấm, Suarez thoát xuống nhưng cú đánh đầu của anh đi không chính xác.Hàng thủ Barca chơi tiếp tục sơ hở, rất may là pha ngả bàn đèn kỹ thuật của Raul Garcia đưa bóng đúng vào vị trí Ter Stegen chọn sẵn. Ngay sau đó, Messi sút bóng ra ngoài sau khi thủ môn của Bilbao đã bỏ khung thành để băng ra phá bóng ở tình huống trước đó.Luis Suarez bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội ngon ănĐến phút 34, Williams bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Barcelona. Cuối hiệp 1, Messi tung cú sút cực mạnh bên ngoài vòng cấm khiến thủ môn của Bilbao không thể bắt dính bóng.Bước sang hiệp 2, Barcelona lấy lại thế trận và dồn ép Bilbao lùi sâu đội hình về phòng ngự. Phút 55 Arturo Vidal tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vọt xà ngang.Đoàn quân HLV Valverde đã trải qua ba trận hòa liên tiếpNỗi thất vọng của Lionel Messi10 phút sau, cú sút bóng sống của San Jose từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch khung thành Barca trong gang tấc. Luis Suarez có cơ hội đẹp ở phút 73, nhưng ngôi sao người Uruguay dứt điểm lên trời trong thế vô cùng thuận lợi.Barcelona suýt nữa phải nhận thất bại, nhưng Williams không thể chiến thắng Ter Stegen dù dứt điểm trong thế đối mặt ở phút 82. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0 trong nỗi thất vọng của Barcelona.: Herrerín, Balenziaga, De Marcos, Yuri, Íñigo Martínez, Yeray Álvarez, Raúl García, Susaeta, Beñat, Dani García, Williams.: Ter Stegen, Piqué, Sergi Roberto, Lenglet, Nélson Semedo, Rakitić, Vidal, Busquets, Coutinho, Messi, Suárez.