Son Heung Min không thể ngừng ghi bàn sau khi trở về từ Asian Cup  Trong bối cảnh Harry Kane dính chấn thương nặng, sự trở lại của Son Heung Min từ Asian Cup 2019 đã giúp ích rất nhiều cho Tottenham. Không phụ sự mong đợi của HLV Pochettino và các CĐV, tiền đạo người Hàn Quốc đã tỏa sáng rực rỡ trong thời gian qua.Son Heung Min liên tục ghi bàn kể từ khi trở về từ Asian CupTrong 2 trận đấu với Watford và Newcastle, Son Heung Min đều đóng góp bàn thắng mang tính chất bước ngoặt để giúp Tottenham giành chiến thắng với các tỷ số 2-1 và 1-0.Chưa dừng ở đó, trong trận gặp Leicester City tối qua, chân sút xứ Kim Chi tiếp tục cho thấy sự lợi hại của mình khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-1 cho Tottenham.Ở trận đấu này, HLV Pochettino đã bố trí Son Heung Min chơi bên cạnh Llorente trên hàng tiền đạo. Tottenham đã chơi tốt khi có được 2 bàn thắng vượt lên dẫn trước do công của Davinson Sanchez (phút 33) và Eriksen (phút 63).Nhưng sau đó, Leicester City đã vùng lên mạnh mẽ và có được bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 của Jamie Vardy ở phút 76. 15 phút cuối thực sự chứng kiến những phút giây sống trong lo âu của CĐV Tottenham khi Leicester City liên tục vây hãm khung thành.Tottenham đang bay cao cùng Son Heung MinTuy nhiên, đó là thời điểm mà giá trị của Son Heung Min lên tiếng. Trong pha phản công ở phút 90+1, tiền đạo người Hàn Quốc đã dốc bóng tốc độ từ phần sân nhà, trước khi lạnh lùng hạ gục thủ thành Schmeichel trong pha đối mặt. Bàn thắng này đã thực sự giúp Spurs trút bỏ sức ép trước đó.Son Heung Min đang trải qua mùa giải vô cùng ấn tượng cùng Tottenham. Sau 20 trận ra sân ở Premier League (15 lần đá chính), cầu thủ này đã ghi tới 11 bàn và kiến tạo 5 đường chuyền thành bàn.Trong khi đó, Tottenham đang yên vị ở vị trí thứ 3 trên BXH với 60 điểm, hơn đội xếp thứ 4 là MU tới 9 điểm. Họ cũng chỉ kém Liverpool và Man City 5 điểm.