Bầu Đức thực hiện đúng lời hứa đưa cầu thủ ra nước ngoài thi đấu  Đây đã là lần thứ 2 những Xuân Trường và Công Phượng ra nước ngoài khoác áo các đội bóng ngoại. Và lần này, người ta tin rằng quân của bầu Đức thành công hơn lần đầu, nhờ đã có kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp, đồng thời đã có thành tích cụ thể trong sắc áo đội tuyển quốc gia.Ngày lập ra học viện bóng đá HA Gia Lai JMG hồi năm 2007, bầu Đức tuyên bố cầu thủ “ra lò” từ học viên của ông là để thi đấu ở các giải vô địch hàng đầu châu Âu.Hiện tại, khoảng cách trình độ giữa bóng đá Việt Nam và bóng đá châu Âu vẫn còn rất xa, và cầu thủ Việt Nam vẫn khó khoác áo các CLB thuộc các giải đấu đẳng cấp cao tại châu Âu. Tuy nhiên, bầu Đức đã thực hiện một phần lời hứa của mình, đó là đưa cầu thủ do chính ông đào tạo ra nước ngoài thi đấu để nâng cao trình độ.So với giải V-League, giải Thai-League, nơi Xuân Trường từ mùa tới sẽ khoác áo CLB Buriram United và giải K-League, nơi Công Phượng trong năm 2019 sẽ chơi bóng cho CLB Incheon United, có trình độ cao hơn.Chơi bóng ở những giải đấu có trình độ cao cũng đồng nghĩa với việc các cầu thủ của bầu Đức có cơ hội nâng cao trình độ chuyên môn của chính mình, tăng cường bản lĩnh, nhờ được cọ xát thường xuyên với những trận đấu có chất lượng cao.Thậm chí, những Công Phượng và Xuân Trường khi khoác áo các đội bóng nước ngoài, còn có cơ hội tham dự và cạnh tranh thành tích (Buriram United và Incheon United thường xuyên có tham vọng lớn) tại giải đấu danh giá nhất châu Á tầm CLB: AFC Champions League.Đấy là điều mà các cầu thủ nếu đá bóng ở trong nước khó có cơ hội thực hiện, bởi hầu hết các CLB trong nước nhiều năm nay (không tính B.Bình Dương) hầu như không có khát vọng thể hiện mình tại cúp châu Á.Có thể bầu Đức từng thất bại ở lần đầu tiên đưa cầu thủ ra nước ngoài, khi Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường không thành công ở các CLB Mito Hollyhock (Nhật Bản), Yokohama FC (Nhật Bản) và Incheon United (Hàn Quốc) trước đây.Nhưng ông Đức không bỏ cuộc, ông đã quyết làm thì thực hiện cho bằng được, và cầu thủ của ông Đức càng về sau càng chững chạc. Họ thất bại trong lần xuất ngoại đầu tiên vẫn kiên trì tiếp tục ra nước ngoài thêm lần nữa.Tính cách dám nghĩ dám làm của bầu Đức dần lan sang các cầu thủ của ông, Xuân Trường và Công Phượng lần thứ 2 ra nước ngoài đá bóng, và lần này người ta có niềm tin lớn rằng các cầu thủ đấy cũng như bầu Đức sẽ thành công với chính sách đưa cầu thủ ra nước ngoài để nâng cao trình độ!