C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ, Juventus giành chiến thắng đậm đà  Juventus đang khủng hoảng hàng thủ trong thời gian qua với những chấn thương của Juan Cuadrado, Andrea Barzagli, Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci. Chính vì vậy, họ đã trải qua chuỗi trận khá tệ khi thua 0-3 trước Atalanta (Coppa Italia) và hòa 3-3 trước Parma (Serie A).C.Ronaldo tỏa sáng trong trận gặp SassuoloỞ trận đấu với Sassuolo, HLV Allegri vẫn sử dụng hàng thủ chắp vá với Rugani và Caceres. Dù vậy, việc hàng công thi đấu tốt đã giảm gánh nặng rất nhiều cho hàng thủ. Trong đó, C.Ronaldo đã tỏa sáng khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo để giúp Lão bà giành chiến thắng với tỷ số 3-0.Với kết quả này, Juventus đã tạm thời giải thoát tâm lý nặng nề trong thời gian qua và có thể tự tin hướng tới trận đấu với Atletico Madrid ở Champions League. Họ tiếp tục dãn đầu bảng Serie A với 63 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Napoli tới 11 điểm.C.Ronaldo tiếp tục cho thấy tầm ảnh hưởng lớn ở JuventusBước vào trận đấu, Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công C.Ronaldo, Mandzukic và Bernardeschi. Dù Juventus lấn lướt nhưng Sassuolo cũng cho thấy sự nguy hiểm của mình.Phút thứ 4, tiền đạo Filip Duricic của Sassuolo đã ngã trong vòng cấm của Juventus. Dù vậy, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài xác định không có quả phạt đền cho Sassuolo.Trong khoảng nửa đầu hiệp 1, Juventus gần như bất lực toàn tập trước hàng thủ của Sassuolo. Tuy nhiên, trong cơ hội nguy hiểm đầu tiên, họ đã có được bàn thắng. Phút 23, C.Ronaldo tung ra cú sút xa rất căng khiến thủ thành của Sassuolo phải đẩy bóng. Sau đó, Sami Khedira đã có mặt đúng lúc để đá bồi tung lưới đối thủ.Juventus đã khiến đối thủ khó chịu Sassuolo chịu khuất phụcSau khi hứng chịu bàn thua, Sassuolo dồn lên nhưng họ không gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Juventus. Việc HLV Allegri yêu cầu các cầu thủ pressing tầm cao đã giảm áp lực cho hàng thủ.Sang hiệp 2, kịch bản không thay đổi. Sassuolo nôn nóng dâng cao tìm kiếm bàn thắng, còn Juventus vẫn chơi rình rập. Phút 52, C.Ronaldo đã đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng trọng tài xác định cầu thủ này ở trong thế việt vị.Phút 55, Berardi đã có cơ hội gỡ hòa cho Sassuolo khi thủ thành Szczesny băng lên giữa sân cản bóng. Thế nhưng, niềm hy vọng số 1 của đội chủ nhà lại không dứt điểm thành công vào khung thành trống.Phút 70, C.Ronaldo đã tạo ra khác biệt cho Juventus. Từ tình huống đá phạt góc của Pjanic, "siêu sao" người Bồ Đào Nha đã bật cao đánh đầu tung lưới Sassuolo, nâng tỷ số lên 2-0.Tới phút 86, C.Ronaldo lại tỏa sáng với đường chuyền dọn cỗ cho Emre Can ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Juventus.: Consigli; Lirola, Magnani, Peluso, Rogerio; Bourabia (Magnanelli 78), Sensi, Locatelli; Berardi, Babacar (Boga 58), Djuricic (Matri 55): Szczesny; De Sciglio, Caceres, Rugani, Alex Sandro; Khedira (Bentancur 66), Pjanic, Matuidi (Emre Can 84); Bernardeschi (Dybala 83), Mandzukic, Cristiano Ronaldo