PSG khủng hoảng nghiêm trọng trước thềm đại chiến với MU  Mới đây, PSG đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Bordeaux ở Ligue 1 với bàn thắng duy nhất của Cavani ở phút 42. Dù vậy, họ đã phải trả giá quá đắt sau trận đấu này khi chính Cavani đã dính chấn thương và phải rời sân ở đầu hiệp 2.PSG mất Cavani ở trận gặp MUTheo những nguồn tin ban đầu, chân sút người Uruguay đã dính chấn thương bắp chân. Khả năng anh kịp trở lại trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với MU trên sân Old Trafford là rất nhỏ.Chia sẻ về tình trạng của Cavani, HLV Tomas Tuchel tỏ ra lo lắng. Ông nói: “Tình hình có vẻ không khả quan. Cavani đã gặp vấn đề ở bắp đùi. Chúng tôi chỉ còn biết chờ đợi tin tức từ bác sĩ để biết được cậu ấy có thể ra sân trong trận đấu với MU hay không. Tôi không dám chắc bất kỳ điều gì.Nếu Cavani không thể thi đấu, tôi vô cùng lo lắng. Thiếu vắng cậu ấy là tổn thất quá lớn với PSG, nhất là khi chúng tôi vừa mất Neymar. Thực sự, đội bóng đã quá đen đủi trong thời gian qua”.Trước đó, Neymar cũng được xác nhận chắc chắn không thể tham dự trận gặp MU vì bị vỡ xương bàn chân. Như vậy, “cây đinh ba” khủng khiếp của đội bóng thành Paris chỉ còn lại đúng Mbappe. Khả năng, HLV Tuchel sẽ phải sử dụng Choupo-Moting, Di Maria hoặc ngôi sao trẻ như Diaby, Nkunku để lấp vào vị trí này.