Thắng đậm Than Quảng Ninh, Hà Nội FC vươn lên dẫn đầu V-League  Ngay trận ra quân, Than Quảng Ninh đã có chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân của đương kim vô địch V-League Hà Nội. Dù đội bóng đất Mỏ được treo thưởng tới 1 tỷ đồng trước trận đấu này, nhưng họ rất khó có thể làm nên bất ngờ trước một đối thủ quá mạnh ở thời điểm hiện tại.Hà Nội FC áp đảo hoàn toàn về thế trận - Ảnh: Gia HưngThực tế trên sân cho thấy, Than Quảng Ninh dù đã chơi rất nỗ lực nhưng không thể gây ra nhiều khó khăn với đội chủ sân Hàng Đẫy.Trở lại trận đấu, ngay sau tiếng còi khai cuộc, Than Quảng Ninh tung ra những cú dứt điểm liên tiếp nhưng không thành công. Đội khách tỏ ra nóng vội trong việc ghi bàn, trong khi Hà Nội chơi chậm chắc, nhường thế trận cho đối thủ.Sau khoảng 15 phút, hai đội bắt đầu chơi ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Cơ hội đến với Mạc Hồng Quân của Than Quảng Ninh và Samson của Hà Nội, nhưng cả hai không thể ghi bàn. Đáng chú ý, phút 25, Hồng Quân có pha xoay người dứt điểm cực nhanh ở góc hẹp nhưng Văn Công vẫn xuất sắc cản phá.Phút 30, Hà Nội đã có bàn mở tỷ số. Một pha phối hợp trong vòng cấm của Samson cùng Omar và tân binh của Hà Nội đã xử lý khéo léo, sút tung lưới thủ thành Tuấn Linh.Hà Nội FC dẫn đầu V-League sau vòng đấu mở mànĐúng 10 phút sau, từ sai lầm cực kỳ đáng trách của thủ thành Tuấn Linh, Quang Hải và Samson tạo điều kiện để Văn Quyết lập công, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.Sang hiệp 2, Than Quảng Ninh chơi như không còn gì để mất, nhưng hàng công của đội bóng đất Mỏ trận này thi đấu thực sự không hiệu quả. Trong khi đó, Hà Nội thi đấu thong dong, nhàn nhã, và tiếp tục có thêm bàn thắng.Phút 77, Thành Lương dốc bóng bên cánh trái và chuyền bóng ra để Hùng Dũng đệm bóng vào lưới Than Quảng Ninh. Ít phút sau, đến lượt Samson hoàn tất cú đúp với pha sút phạt đẳng cấp, nâng tỷ số lên 4-0. Trước khi trận đấu kết thúc, Oseni ấn định chiến thắng 5-0 cho đội bóng thủ đô. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.Đội hình ra sân:Hà Nội: Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, McDonald, Văn Hậu, Quang Hải, Hùng Dũng, Đức Huy, Omar, Văn Quyết, Hoàng Vũ SamsonThan Quảng Ninh: Tuấn Linh, Xuân Hùng, Neven, Thanh Hào, Văn Khoa, Xuân Tú, Nhật Minh, Hồng Quân, Hải Huy, Herman, RiveraThuỳ Anh