Trang chủ của AFC chính thức công nhận giải thưởng của Quang Hải  Sau khi Asian Cup 2019 khép lại, LĐBĐ châu Á (AFC) đã công bố 10 đề cử cho giải Bàn thắng đẹp nhất giải đấu. Trong đó, Quang Hải đã lọt vào danh sách này với siêu phẩm đá phạt vào lưới Yemen.Tiền vệ Quang Hải nhận giải Bàn thắng đẹp nhất Asian Cup 2019Trong những ngày qua, CĐV đã bình chọn chủ nhân giải thưởng này thông qua lá phiếu bầu online trên trang chủ của AFC. Cuối cùng, Quang Hải đã nhận giải với số phiếu áp đảo.Cụ thể, sau 5 ngày bình chọn, tiền vệ của đội tuyển Việt Nam đã nhận được 105.139 phiếu bầu, tương đương 49%. Trong khi đó, người xếp thứ 2 là tiền đạo Wu Lei của Trung Quốc (với bàn thắng vào lưới Philippines) với 78.647 lượt bình chọn, tương đương 36%.Số phiếu bình chọn chung cuộcXếp thứ 3 là tiền đạo Mohanad Ali của Iraq với bàn thắng vào lưới Yemen. Cầu thủ này nhận được 9144 lượt bình chọn. Tiếp theo là Baha Abdelrahman (Jordan) với 9167 phiếu.Trước đó, Quang Hải đã nhận được giải “Bàn thắng đẹp nhất vòng bảng Asian Cup 2019”. Hồi đầu năm, tiền vệ của Việt Nam từng nhận giải thưởng tương tự ở giải U23 châu Á với siêu phẩm đá phạt vào lưới U23 Uzbekistan ở trận chung kết.