MU của Solskjaer vượt thời Mourinho về số trận thắng  Hôm qua, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trên sân của Fulham với các pha lập công của Pogba (2 bàn) và Martial. Với kết quả này, Quỷ đỏ đã tạm thời vượt qua Chelsea để chen chân vào top 4 Premier League. Đó là thành quả đáng ghi nhận của MU bởi ở thời điểm HLV Solskjaer mới nhậm chức, CLB vẫn còn kém nhóm dự Champions League khoảng cách khá xa.HLV Solskjaer đang biến MU trở thành cỗ máy đáng sợMột điều dễ nhận ra là MU dưới thời HLV Solskjaer thi đấu tấn công hiệu quả hơn hẳn. Nhờ đó, MU liên tiếp giành những chiến thắng. Chỉ sau thời gian ngắn, ông thầy người Na Uy đã giúp Quỷ đỏ giành nhiều trận thắng hơn so với thời Mourinho ở Premier League mùa này.Cụ thể, sau 17 vòng đấu dưới thời HLV Mourinho, MU đã giành 7 chiến thắng, hòa 5 và thua 5. Trong khi đó, chỉ sau 9 vòng dẫn dắt MU, HLV Solskjaer đã mang về cho CLB 8 chiến thắng, 1 trận hòa.Thậm chí, về số bàn thắng, MU của Solskjaer cũng chỉ kém thời Mourinho một chút (23 bàn vs 29 bàn). Đương nhiên, về hiệu quả, Quỷ đỏ hơn hẳn. Dưới thời Mourinho mùa này, MU ghi trung bình 1,7 bàn/trận, con số ấy đã nhảy lên thành 2,55 bàn/trận dưới thời Solskjaer.Những trụ cột của MU cũng thi đấu tốt hơn hẳn. Dưới thời HLV Mourinho, Pogba ghi 3 bàn và có 3 đường kiến tạo thành bàn. Trong khi đó, dưới thời HLV Solskjaer, tiền vệ người Pháp đã bừng sáng khi ghi 8 bàn và 5 đường kiến tạo. Tổng cộng, Pogba đã đặt dấu giày trong 56,5% số bàn thắng của MU thời Solskjaer.Marcus Rashford cũng có gấp đôi so bàn thắng so với thời Mourinho (3 bàn vs 6 bàn). Nhờ đó, tiền đạo người Anh đã chiếm vị trí chính thức từ tay Lukaku.Chia sẻ sau trận đấu với Fulham, HLV Solskjaer đã đặc biệt khen ngợi Pogba. Ông nói: “Pogba đã thi đấu rất tốt. Anh ấy đang tận hưởng khoảnh khắc của mình. Năng lượng của anh ấy trong mỗi trận đấu là rất lớn. Thậm chí, tôi đã phải tự hỏi rằng có nên để Pogba tiếp tục ra sân hay không bởi chúng tôi sẽ có trận đấu quan trọng với PSG vào thứ Ba. Nhưng việc bố trí cậu ấy ra sân cho thấy tôi có ý định nghiêm tục ở trận đấu này”.Vào lúc 03h00 ngày 13/2, MU sẽ có cuộc đối đầu vô cùng quan trọng với PSG ở Champions League. Đây sẽ là màn thử lửa lớn nhất của HLV Solskjaer kể từ khi nhậm chức HLV ở Old Trafford.