Đặng Văn Lâm dự bị, Muangthong United thất bại trên đất Campuchia  Trước thềm mùa giải mới, CLB Muangthong United đã có trận giao hữu với đội Các ngôi sao Campuchia. Đây là trận đấu mà người nhiều kỳ vọng thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ ra mắt CLB mới. Dù vậy, thủ thành số 1 của đội tuyển Việt Nam đã không có tên trong đội hình xuất phát và nhường vị trí cho Prasit Phadungchock.Muangthong United thất bại trước đội Các ngôi sao Campuchia trong ngày Đặng Văn Lâm ngồi dự bịNgoài sự có mặt của thủ thành Đặng Văn Lâm, Muangthong United gần như tung ra sân đội hình mạnh nhất với hàng loạt hảo thủ như Teerasil Dangda, Aung Thu hay Heberty Fernandes…Với sức mạnh vượt trội, CLB Muangthong United đã kiểm soát trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, họ đã nhận gáo nước lạnh ở phút 22. Thủ môn Prasit Phadungchok xử lý không quyết đoán tạo cơ hội tiền đạo của đội Các ngôi sao Campuchia đánh đầu mở tỷ số trận đấu.Tới phút 37, thủ thành Prasit Phadungchok đã để lọt lưới bàn thứ 2 sau pha dứt điểm từ cự ly chừng 16 mét.Nỗ lực trong hiệp 2 chỉ giúp cho CLB Muangthong United có được bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau pha đá phạt của ngoại binh Heberty Fernandes. Chung cuộc, CLB Thái Lan đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2.Với việc thủ thành Prasit Phadungchok thi đấu khá nhạt nhòa ở trận này, Đặng Văn Lâm hoàn toàn có thể được trao cơ hội ở những trận đấu tiếp theo.Trước đó, thủ thành số 1 của đội tuyển Việt Nam đã ký hợp đồng 3 năm với giá trị chuyển nhượng lên tới 500.000 USD với CLB Muangthong United.