C.Ronaldo có thể bừng sáng để dìu Juventus qua “cơn mê”?  Juventus đang trải qua cuộc khủng hoảng mini. Những chấn thương liên tiếp của những trụ cột hàng thủ như Juan Cuadrado, Andrea Barzagli, Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci đã thực sự khiến cho Lão bà lao đao.Juventus đang trải qua giai đoạn khó khănTrong 2 trận đấu gần nhất trước Atalanta, Parma, hàng thủ của Juventus đã thi đấu lúng túng chưa từng thấy. Họ thất bại với tỷ số 0-3 trước Atalanta và bị loại khỏi Coppa Italia. Vài ngày sau đó, Bianconeri tiếp tục để Parma cầm chân 3-3 dù dẫn trước tới 3-1.Việc Juventus để thủng lưới tới 6 bàn sau 2 trận thực sự báo động đỏ trước thềm Champions League trở lại. Trong ngày hôm nay, khi những trụ cột của Lão bà vẫn chưa thể quay trở lại, HLV Allegri tiếp tục sử dụng hàng thủ chắp vá với Rugani và Caceres ở trung tâm hàng thủ.Thật khó có thể kỳ vọng vào việc họ đứng vững sau những gì đã thể hiện. Trong bối cảnh ấy, Juventus sẽ phải tiếp tục lấy công bù thủ. C.Ronaldo chính là gương mặt được kỳ vọng lớn nhất khi đang đạt phong độ cao. Ở trận đấu gần nhất với Parma, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Juventus (ghi 2 bàn, kiến tạo 1 bàn). Hiện tại, anh cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Serie A với 17 bàn.Juventus từng lập cú đúp vào lưới Sassuolo ở trận lượt điThực tế, Sassuolo mang tới kỷ niệm đẹp cho C.Ronaldo. Cầu thủ này từng trải qua giai đoạn đầu mùa vô cùng khó khăn ở Juventus cho tới khi gặp Sassuolo ở lượt đi. Ở trận đấu ấy, CR7 đã thông nòng với cú đúp (Juventus thắng 2-1) và kể từ đó, anh đã không ngừng nổ súng.Tuy nhiên, thử thách lần này với C.Ronaldo sẽ khó khăn hơn rất nhiều bởi Sassuolo thi đấu cực kỳ khó chịu trên sân nhà Mapei. Tại đây, họ mới chỉ thua 2/11 trận từ đầu mùa. Sau giai đoạn khó khăn, đội bóng xứ Emilia cũng đang dần trở lại khi bất bại trong 3 trận gần nhất ở Serie A (thắng 1, hòa 2).Dù sao, những CĐV Juventus vẫn có thể hy vọng vào kết quả tốt trước Sassuolo bởi trong những năm qua, họ luôn biết cách khắc chế đối thủ này. Họ đã giành chiến thắng 6 trận đối đầu liên tiếp trước Sassuolo. Trong đó, 2 lần làm khách gần nhất tới xứ Emilia, Lão bà đều vượt qua Sassuolo với cách biệt 2 bàn.Điều quan trọng nhất, Juventus rất cần chiến thắng trước Sassuolo để tạo đà tâm lý trong bối cảnh trận chiến với Atletico Madrid ở Champions League đang tới gần. Vì vậy, họ sẽ bước vào trận đấu đêm nay với quyết tâm cao nhất.