Man City - Chelsea: Cuộc chiến sống còn  Chiến thắng của Liverpool vào đêm qua trước Bournemouth đã đưa đội bóng vùng Merseyside trở lại ngôi đầu bảng với 65 điểm, Man City đang đứng sau với ba điểm kém hơn. Man City vào lúc này rất cần duy trì mạch thắng để tiếp tục gây áp lực cho đối thủ đang cạnh tranh giành cúp vô địch. Nếu Man City giành chiến thắng trước Chelsea, Liverpool sẽ gặp áp lực lớn khi tiếp Man Utd sau hai tuần nữa ở trận đấu thuộc vòng 27.Với lợi thế sân nhà, Man City buộc phải đặt mục tiêu giành chiến thắng. Đoàn quân của Guardiola đang sở hữu thành tích tốt nhất tại Premier League tính riêng cho sân nhà, họ đã thắng 12 sau 13 trận đã đấu với hiệu suất ghi bàn cực tốt. Trong năm trận gần nhất ở Etiahd, Man City ghi tới 27 bàn vào lưới đối thủ.Man City đang thăng hoa rực rỡ ở sân nhà EtihadSự đáng sợ trên sân nhà của Man City sẽ trở thành nỗi lo lớn của Chelsea bởi đoàn quân của huấn luyện viên Sarri đang không có phong độ tốt trên sân khách. The Blues thua cả ở hai trận đấu gần nhất rời xa Stamford Bridge, nhận tới sáu bàn thua, không ghi được bàn thắng. Trong quá khứ, nhiều nhất Chelsea không ghi bàn ba trận liên tiếp trên sân khách và giờ đây họ đang đứng trước quân bình thành tích tồi tệ này nếu không ghi bàn ở Etihad.Man City đang có giai đoạn khá bận rộn với lịch thi đấu dày đặc. Sau trận đấu gặp Chelsea vào tối nay, họ sẽ tham dự Champions League vào giữa tuần trước khi gặp lại Chelsea vào cuối tuần tới ở chung kết League Cup. Điều đáng mừng cho Guardiola khi đội bóng của ông đang có được lực lượng nhân sự tốt, họ chỉ thiếu Benjamin Mendy, Vincent Kompany và thủ môn Claudio Bravo.Guardiola đang thực hiện kế hoạch xoay tua đội hình để giữ sức cho học trò, Kevin de Bruyne và Raheem Sterling đã không có mặt ở đội hình xuất phát trong trận gặp Everton vào giữa tuần có thể sẽ trở lại đội hình chính khi gặp Chelsea. Trước trận gặp Chelsea, Guardiola cũng không giấu giếm ý định phải thắng.Chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ: “Với Chelsea, tôi hiểu những gì họ muốn làm và họ đang làm điều đó. Tổ chức tốt, tấn công hay phòng thủ, họ luôn biết muốn làm gì. Đây là trận chung kết với chúng tôi. Chúng tôi phải chơi theo cách như vậy. Chúng tôi đã chơi thêm một trận đấu nữa và không thể phủ nhận điều đó. Vài ngày trước chúng tôi bị bỏ xa với khoảng cách bảy điểm”.Sarri đang gặp nhiều khó khăn trong mùa giải đầu tiên cùng ChelseaVề phần Chelsea, đội bóng này vẫn chưa chắc chắn Antonio Rudiger, Callum Hudson-Odoi và Gary Cahill có thể thi đấu hay không. Nếu Rudiger vắng mặt, đó sẽ là tổn thất lớn cho hàng thủ của Chelsea. Chút tín hiệu đáng mừng cho HLV Sarri khi Gonzalo Higuain đã có vẻ hòa nhập được với đội bóng mới, cuối tuần trước anh lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 của Chelsea trước Huddersfield.Huấn luyện viên Maurizio Sarri vẫn giữ sự khiêm tốn như thường lệ, phát biểu trước trận đấu huấn luyện viên của Chelsea đã ca ngợi đối thủ Man City. Ông nói: “Hiện tại, theo tôi Manchester City là đội bóng tốt nhất châu Âu. Họ là hình mẫu cho mọi câu lạc bộ. Chúng tôi cần phải thi đấu hết sức. Guardiola đang có mùa thứ ba tại Premier League, Klopp có mùa giải thứ tư hoặc thứ năm, nhưng chúng tôi cần phải làm việc. Không còn con đương nào khác, chúng tôi cần thi đấu và cố gắng giảm khoảng cách”.Mặc dù Chelsea đang có những ngôi sao sáng trên hàng công, có khả năng xoay chuyển trận đấu. Tuy nhiên, Etihad sẽ mang lại lợi thế lớn cho Man City và với tinh thần chiến đấu “một mất một còn” của cầu thủ, kinh nghiệm và tài năng của Guardiola thì nhiều khả năng nhà đương kim vô địch Premier League sẽ giành trọn ba điểm.Đội hình ra sân dự kiến