Courtois bị CĐV Atletico Madrid tấn công bằng… chuột bông  Courtois từng là công thần của Atletico Madrid. Dù vậy, trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, thủ thành này đã quyết định gia nhập đại kình địch của CLB này là Real Madrid. Quyết định của Courotis đã khiến cho những người hâm mộ Atletico Madrid vô cùng tức tối.CĐV Atletico Madrid ném chuột bông về phía CourtoisTới trận derby Madrid trên sân Wanda Metropolitano đêm qua, người gác đền người Bỉ đã hứng chịu cơn thịnh nộ của những CĐV đội bóng cũ, những người xem Courtois như là kẻ phản đồ thực sự.Trong suốt trận đấu, Courtois đã phải hứng chịu những lời chửi bới, đe dọa từ trên khán đài sân Wanda Metropolitano. Thậm chí, những người Atletico Madrid đã ví thủ thành này như là… con chuột. Họ đã liên tiếp ném chuột bông về phía người gác đền của Real Madrid.Họ xem Courtois là kẻ phản đồ của CLBSự đối xử của CĐV Atletico Madrid với Courtois gợi nhớ tới hình ảnh của Figo, khi cầu thủ này đã bị CĐV Barcelona ném đầu lợn khi chuyển sang khoác áo Real Madrid.Dù phải chịu áp lực từ trên khán đài nhưng Courtois đã chơi tốt. Anh đã góp công giúp Real Madrid giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân của đại kình địch Atletico Madrid. Nhờ đó, Los Blancos đã vượt qua chính Atletico Madrid để xếp thứ 2 ở La Liga.