Tái phát ung thư, mẹ C.Ronaldo đang phải giành giật lấy sự sống  Mới đây, trước khi sang Italia để mừng sinh nhật cậu con trai nổi tiếng, bà Dolores Aveiro đã bất ngờ chia sẻ về tình trạng sức khoẻ ngày một chuyển biến xấu do căn bệnh ung thư vú tái phát.“Tôi đã tiến hành một ca phẫu thuật ngực nữa tại Madrid, sau đó là liệu trình xạ trị và giờ đây, tôi đang phải chiến đấu cho sự sống của mình", bà Dolores rưng rưng chia sẻ.Trước đó, mẹ của Cristiano Ronaldo được chẩn đoán ung thư vú bên phải. Tuy nhiên, sau ca phẫu thuật cắt bỏ khối u vào mùa hè năm 2007, bà Dolores tưởng như đã được chữa khỏi.Để cảm ơn bệnh viện đã cứu giúp mẹ mình, C.Ronaldo còn quyên góp 100.000 bảng Anh (hơn 3 tỉ đồng) để xây dựng một trung tâm nghiên cứu ung thư tại bệnh viện.Dù vậy, sau khi bà Dolores tiếp nhận xạ trị, kết hợp uống thuốc ngăn ngừa, căn bệnh ung thư vẫn tái phát. Lúc này, Cristiano Ronaldo vẫn chưa lên tiếng về tình trạng bệnh tình của mẹ. Bản thân bà Dolores cũng chỉ chia sẻ thêm rằng chưa hề có ai biết về ca phẫu thuật thứ hai của mình.Bước sang năm 2019, C.Ronaldo đang trải qua nhiều biến cố bên ngoài sân cỏ khi vừa phải hầu tòa vì tội trốn thuế. Không lâu sau, bố đẻ của bạn gái Georgina Rodriguez đã qua đời tại quê nhà Argentina ở tuổi 70 và giờ đây, tin buồn lại tiếp tục đến với người mẹ Dolores của CR7.Bà Dolores lúc nào cũng là chỗ dựa tinh thần lớn lao của C.Ronaldo. Khi CR7 bị cô người mẫu Kathryn Mayorga tố hiếp dâm hồi năm ngoái, bà Dolores chính là một trong những người đầu tiên lên tiếng bênh vực cho C.Ronaldo cũng như khẳng định CR7 hoàn toàn vô tội.Theo