Lương Xuân Trường chính thức ra mắt ở CLB Buriram United  Đây là số áo khá xa lạ với Lương Xuân Trường, vì lâu nay tiền vệ xuất thân từ CLB HA Gia Lai vẫn thường khoác áo số 6. Tuy nhiên, số áo vừa nêu tại Buriram United hiện được cầu thủ chạy cánh Sasalak Haiprakhon nắm giữ, nên Xuân Trường chọn một số áo hoàn toàn mới.Trước đó, bầu Đức khi đồng ý để Xuân Trường sang Thái Lan đầu quân cho Buriram United đã đặt ra yêu cầu, rằng đội bóng đất Chùa Vàng phải “nhả” Xuân Trường về cho đội tuyển Việt Nam bất cứ khi nào đội tuyển Việt Nam cần đến Xuân Trường.Ở đội bóng mới, Xuân Trường cũng sẽ chơi ở vị trí tiền vệ tổ chức, vị trí sở trường của anh, đồng thời cũng là vị trí mà Buriram United hy vọng thông qua Xuân Trường, lối chơi chung của họ sẽ biến ảo hơn.Buriram United là đội bóng rất mạnh của Thái Lan thời điểm hiện tại, với tiềm lực tài chính hùng hậu. Họ là nhà đương kim vô địch của giải Thai-League 1, tức giải vô địch bóng đá đất Chùa Vàng.Buriram United cũng rất giàu tham vọng tại đấu trường AFC Champions League, nên khi khoác áo đội bóng này, Lương Xuân Trường sẽ có cơ hội được thể hiện mình, nâng cao trình độ thông qua cúp châu Á.Ngoài Xuân Trường, Buriram United còn sở hữu 4 cầu thủ khác gốc Đông Nam Á, có quốc tịch bên ngoài Thái Lan, đó là hậu vệ Stephan Palla, tiền vệ Luke Woodland, tiền đạo Javier Patino (Philippines), cùng tiền vệ Chreng Polroth (Campuchia).