Man City 6-0 Chelsea: Cơn ác mộng của thầy trò Sarri  Chelsea khởi đầu tệ hại trên sân của Man City, đội khách chơi thiếu tập trung và lập tức bị xuyên thủng lưới ngay phút thứ tư. Đội bóng của Guardiola luôn nhập cuộc nhanh ở mọi trận đấu, nếu Aguero không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn thì đội chủ nhà đã nhân đôi cách biệt ở phút thứ 8.Tuy nhiên, Aguero cũng không phải tiếc nuối lâu bởi tới phút 13 tiền đạo người Argentina vẽ lên một đường cong tuyệt hảo sau cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa đưa bóng vào lưới. Hai bàn thua khiến Chelsea run rẩy. Phút 19, Barkley mắc sai lầm nghiêm trọng sau cú đánh đầu “kiến tạo” cho Aguero nới rộng tỉ số lên 3-0.Hệ thống phòng thủ thiếu chắc chắn của Chelsea khiến đội khách tiếp tục phải nhận bàn thua ở phút 25 sau cú dứt điểm gọn gàng của Gudongan. Bốn bàn thua cho Man City sự thỏa mãn trong hiệp thi đấu thứ nhất. Dẫu vậy dước vào hiệp hai Man City tiếp tục thể hiện sự sắc lẹm trong tấn công. Sterling mang về quả phạt đền ở phút 55 và được Aguero chuyển hóa thành bàn thắng thứ năm.Trọng tài Mike Dean đã giấu quả bóng ở sau lưng áo và tặng cho Aguero trong ngày tỏa sáng rực rỡ của tiền đạo người ArgentinaSterling cũng đánh đấu một ngày thi đấu hoàn hảo với bàn thắng ấn định chiến thắng 6-0 ở phút 80. Với chiến thắng trước Chelsea, Man City đã giành ngôi đầu bảng từ tay Liverpool, cả hai đội đều cùng có 65 điểm nhưng nhà ĐKVĐ có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn. Chelsea không đòi lại được vị trí thứ tư, không những vậy trận thua đậm nhất trong lịch sử Premeir League của The Blues khiến họ tụt xuống vị trí thứ sáu, sau cả Arsenal.Aguero được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận đấu. Không chỉ gia tăng số bàn thắng để cạnh tranh ngôi đầu trong danh sách các chân sút hàng đầu của Premier League mùa giải năm nay (17 bàn bằng Salah), Aguero còn quân bình kỷ lực của huyền thoại Alan Shearer với 11 lần lập hat-trick ở Premier League.Zinchenko đang bị đau, Man City đã sử dụng hết ba quyền thay đổi người nên hậu vệ trái của Man City sẽ vẫn phải tiếp tục thi đấu.Sterling tạt bóng vào trong vòng cấm địa của Chelsea nhưng đồng đội của anh không thể đón bóng.Chelsea được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, chếch về phải. Emerson sút bóng xuyên hàng rào đi thẳng vào vị trí Ederson đã chọn trước.Gudongan phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với đối phương ở sát vòng cấm địa.Cú dứt điểm không thành bàn của JesusJesus băng xuống đối mặt với thủ thành của Chelsea, cú dứt điểm của anh chạm người chốt chặn cuối cùng của đội khách đi hết biên ngang.Chelsea thay người, Emerson vào thay Alonso.Mahrez rất nỗ lực ở bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi vọt lên khán đài. Hậu vệ Chelsea đã che chắn các góc vào cầu môn nên Mahrez không còn nhiều lựa chọn.Aguero lập hat-trick vào lưới Chelsea: Alonso phải nhận thẻ vàng.Man City thay người, De Bruyne rời sân nhường chỗ cho Mahrez.Chelsea thay người, Loftus-Cheek vào thay Pedro. Man City cũng thay người, Jesus vào thay Aguero.Jorginho phải nhận thẻ vàng.Guardiola chỉ đạo học trò thi đấu bên ngoài đường biênAguero thực hiện cú dứt điểm bằng chân trái ở phía trái trong vòng cấm địa, bóng hướng vào góc cao bên trái cầu môn Chelsea nhưng không chính xác.De Bruyne thực hiện cú sút chân phải từ bên ngoài vòng cấm địa vào giữa khung thành của Chelsea, thủ thành đội khách đã bắt gọn.Chelsea thay người, Kovavic vào thay BarkleyPha dứt diểm của Jorginho từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phía phải cầu môn Man City ra ngoài.Barkley dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đã bị chặn bởi cầu thủ Man City.Sau cú đánh đầu của Aguero từ trung tâm vòng cấm địa bóng đã dội xà ngang của Chelsea. Người chuyền bóng là De Bruyne.Chelsea quá tệ hại trong hiệp thi đấu thứ nhấtBóng được treo vào trong vòng cấm của Man City từ quả đá phạt nhưng không cầu thủ nào của Chelsea có thể đánh đầu, hậu vệ của Man City đã phá bóng giải nguy.Higuaín tung ra cú dứt điểm từ trước vòng cấm địa hướng vào góc phải cầu môn, Ederson đã bắt gọn bóng mà không gặp nhiều khó khăn.Azpilicueta tạt bóng vào trong vòng cấm địa nhưng đồng đội của anh không nhận được bóng, hậu vệ Man City đã phá bóng giải nguy: Gonzalo Higuaín dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, cú sút của anh bị chặn lại.: Thêm một pha dứt điểm của Pedro, lần này ở bên phải trong vòng cấm địa, nhưng vẫn chưa thể hạ gục thủ thành của Man city.Pedro dứt diểm từ bên trái trong vòng cấm địa, cú sút của anh chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Ederson.Barkley nỗ lực cứa lòng ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải khung thành Man City ra ngoài. Khá khó để tiền vệ Chelsea ghi bàn ở tình huống này khi mà các hướng đi vào cầu môn đã bị cầu thủ Man City bịt kín.Hazard đi bóng lắt léo qua hàng loạt các cầu thủ Man City, cú dứt điểm với của anh ở bên trái trong vòng cấm địa không qua được đôi tay của thủ thành Ederson.Man City phối hợp rất mạch lạc đã xé toang hàng thủ của Chelsea, B.Silva căng ngang cắt mặt khung thành rất thuận lợi cho Aguero đệm bóng ở gần cột dọc phải. Khung thành mở rộng nhưng đáng tiếc tiền đạo người Argentina lại đệm bóng ra ngoài.Zinchenko tạo đợt tấn công hay bên cánh trái với những bước chạy rất nhanh nhẹn, đáng tiếc Aguero đã xử lý không tốt ở bên trái vòng cấm địa nên bị mất bóng.Sterling ăn mừng bàn thắng ngay phút thứ tư: Ederson, Walker, Stones, Laporte, Zinchenko, Gundogan, Fernandinho, Bernardo Silva, Sterling, De Bruyne, Aguero.Dự bị: Muric, Danilo, Sane, David Silva, Mahrez, Otamendi, Jesus.: Kepa, Alonso, Luiz, Rudiger, Azpilicueta, Jorginho, Kante, Barkley, Pedro, Hazard, Higuain.Dự bị: Caballero, Loftus-Cheek, Kovacic, Giroud, Willian, Christensen, Emerson.Higuain khởi động ở EtihadCác cầu thủ Man City tới sân EtihadTiền vệ Ryad MahrezDe Bruyne sẽ có trận đấu gặp lại đội bóng cũ