Xuân Trường đá chính, Buriram United chia điểm trong “cơn mưa bàn thắng”  Đúng như lời khẳng định của Chủ tịch CLB Buriram United, Lương Xuân Trường đã được sử dụng ngay từ đầu ở trận đấu mở màn Thái-League với Chonburi. Cầu thủ người Việt Nam thi đấu trong 50 phút ở trận này, còn Buriram United đã chia điểm với tỷ số 2-2.Buriram United chia điểm với tỷ số 2-2 trước ChonburiNgày hôm qua, Chủ tịch CLB Buriram United, Newin Chidchob đã hé lộ khả năng sẽ để Xuân Trường đá chính trong trận mở màn Thái-League với Chonburi. Đúng như tuyên bố ấy, tiền vệ người Việt Nam đã được bố trí ra sân ngay từ đầu trong vai trò tiền vệ kiến thiết lùi sâu sở trường.Ở trận này, Xuân Trường chỉ thi đấu ở mức tròn vai và bị thay ra sân ở phút 50 (do Buriram United cần đẩy mạnh tấn công). Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Đây là kết quả hết sức đáng tiếc với nhà vô địch Buriram bởi họ được thi đấu hơn người.Đúng với tính chất căng thẳng của trận cầu được ví như "siêu kinh điển" của Thái Lan, trận đấu diễn ra với nhịp độ cao sau tiếng còi khai cuộc.Xuân Trường chính là người đã tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu với cú sút xa sở trường ở phút thứ 4. Dù vậy, bóng đã không đi trúng khung gỗ.Nhìn chung, khả năng chọn vị trí, điều phối tốt của Xuân Trường đã giúp Buriram United kiểm soát tốt trận đấu. Thế nhưng, họ lại không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Tiền đạo Supachai Jaided tỏ ra khá vô duyên trong một vài tình huống uy hiếp.Xuân Trường thi đấu ở mức tròn vai ở trận nàySang hiệp 2, Buriram United vẫn chơi trên chân. Tuy nhiên, tới phút 50, Xuân Trường đã bị rút ra khỏi sân nhường vị trí cho cầu thủ Brazil, Pedro Junior. Đây chỉ đơn thuần là quyết định thay đổi mang tính chiến thuật bởi Pedro Junior có nền tảng sức mạnh, tốc độ tốt hơn Xuân Trường. Việc sử dụng cầu thủ này, HLV Božidar Bandović muốn đẩy cao tốc độ tấn công.Tuy nhiên, ngay sau khi Xuân Trường rời sân, Buriram United đã bất ngờ hứng chịu bàn thua. Từ sai lầm của hàng thủ đội chủ nhà, cầu thủ Worachit đã dễ dàng ghi bàn mở tỷ số cho Chonburi.Như bừng tỉnh sau bàn thua lãng xẹt này, Buriram United đã đẩy cao tấn công. Ho đã ghi liên tiếp 2 bàn thắng chỉ sau 2 phút thi đấu đều do công của Supachok Sarachat.Không những vậy, sau đó, Buriram United còn có lợi thế về mặt quân số khi cầu thủ Chonburi nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Tuy nhiên, họ lại không giữ được 3 điểm. Đội trưởng của Thaweekam đã lao vào dứt điểm cắt mặt, san bằng tỷ số 2-2 cho Chonburi.Trong những phút còn lại, cả hai đội đều không thể ghi thêm bàn. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2.