Đè bẹp Bournemouth, Liverpool đòi lại ngôi đầu bảng từ Man City  Liverpool gặp áp lực lớn sau khi Man City đá sớm vòng 27 vào giữa tuần qua và giành chiến thắng, qua đó vươn lên ngôi đầu bảng nhờ bằng điểm nhưng hơn chỉ số phụ. Đoàn quân của Klopp thi đấu không thuyết phục trong thời gian gần đây với hai trận hòa liên tiếp, thậm chí họ còn đối diện với sự nghi ngờ về việc gặp khủng hoảng.Bất chấp áp lực lớn, Liverpool vẫn thi đấu tốt trên sân nhà trước Bournemouth. Ở đẳng cấp cao hơn đối thủ, Liverpool đã giành chiến thắng dễ dàng với tỉ số 3-0.Mane mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút 24, trước khi bước vào giờ nghỉ Wijnaldum nhân đôi cách biệt cho Liverpool. Khi hiệp hai vừa bắt đầu được ba phút, Salah đã nhấn chìm mọi hi vọng ít ỏi còn lại của đội khách bằng bàn thắng thứ ba.Salah ăn mừng bàn thắng mở tỉ sốDẫn trước ba bàn, Liverpool ung dung chơi giữ sức để chuẩn bị cho trận đấu ở Champions League vào giữa tuần tới. Chiến thắng trước Bournemouth giúp Liveprool vươn lên điểm số 65, tính bằng số trận của Man City, Liverpool vẫn hơn đối thủ ba điểm.Nếu đêm nay Man City giành chiến thắng trên sân nhà trước Chelsea, họ sẽ giành lại ngôi đầu bảng từ tay Liverpool (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Liverpool chỉ thi đấu vòng 27 sau hai tuần nữa, họ sẽ tiếp Man Utd trên sân nhà.Klopp (phải) ăn mừng sau khi học trò ghi bàn(4-3-3); Allison 6; Milner 7, Matip 6, van Dijk 7, Roberton 7.5; Wijnaldum 7 (Alexander-Arnold 6.5, 76), Fabinho 6.5, Keita 7; Salah 8, Firmino 8 (Sturridge 90) Mane 7.5 (Origi 87)(4-3-3): Boruc 7.5; Smith 6.5, Cook 6, Ake 5.5, Rico 5.5 (Mepham 6, 80); Gosling 5.5, Surman 6, Lerma 5.5 (Mousset 72, 7); Ibe 5 (Solanke 59, 6), King 5.5, Fraser 5.5