Cơ hội lớn cho Man Utd chiếm vị trí thứ 4 Premier League  Đêm nay Man Utd sẽ làm khách trên sân của Fulham ở trận đấu mở màn cho vòng 26 Premier League. Sau 25 vòng đấu, Man Utd đang có 48 điểm xếp thứ năm, kém đội đứng thứ tư Chelsea hai điểm. Do Chelsea đêm mai mới thi đấu trên sân của Man City, vậy nên nếu Man Utd giành chiến thắng, họ sẽ tạm thời chiếm vị trí thứ 4.Việc giành chiến thắng với Man Utd rất quan trọng, bởi khi điều đó xảy ra, lần đầu tiên Solskjaer cảm nhận được hương vị của tốp 4 như thế nào. Đồng thời Man Utd sẽ giáng cho Chelsea áp lực rất lớn, đội bóng thành London phải không được thua trên sân của Man City mới có thể đòi lại vị trí thứ tư. Nhiệm vụ ấy không dễ khi mà Man City sẽ bung hết sức để giành chiến thắng.Man Utd thắng 1-0 trên sân Leicester vòng 24 nhờ bàn thắng duy nhất của Rashford (phải)Man Utd đang rất thoải mái về cả tinh thân và nhân sự. Trong tuần vừa qua, Man Utd đã tranh thủ gia hạn hợp đồng với một loạt cầu thủ như Ashley Young, Phil Jones hay Anthony Martial. Đội bóng cũng đang đàm phàn gia hạn hợp đồng với Juan Mata, Ander Herrera. Chính chuỗi trận bất bại, thắng 8/9 trận ở Premier League dưới triều đại của Sokskajer đã mang tới sự thoải mái cho Man Utd.Có khả năng Solskjer sẽ không tung ra sân đội hình mạnh nhất để làm khách trên sân Fulham bởi vào giữa tuần tới Man Utd sẽ thi đấu với PSG. Tuy nhiên, chắc chắn vị chiến lược gia người Na Uy sẽ không thay đổi nhiều, mục tiêu quan trọng hàng đầu vẫn phải là giành chiến thắng trước Fulham để vào tốp bốn. Trong các mục tiêu còn lại của Man Utd ở mùa giải năm nay, vào tốp 4 là mục tiêu hàng đầu.Fulham đang đối diện với nhiều khó khăn, đội bóng này ngày càng rời xa nhóm trụ hạng. Tuy nhiên huấn luyện viên Claudio Ranieri vẫn giữ được sự bình tĩnh, trước trận đấu ông phát biểu: “Chúng tôi biết mình đang ở đâu và biết cuộc chiến trụ hạng rất khó khăn. Chúng tôi cần những người lính chiến đấu cho đến giây phút cuối cùng”.Ranieri vẫn chưa thể giúp Fulham khởi sắc“Chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu. Tôi phải động viên cầu thủ và mang lại sự tích cực cho họ. Chơi ở sân nhà tốt hơn nhiều so với ở sân khách”. Tại trận lượt đi Fulham đã thua dễ dàng trước Man Utd khi thủng lưới tới bốn bàn tại Old Trafford (1-4).Đội chủ sân Cranven Cottage sẽ có chút khó khăn về lực lượng, Andre Schurrle và Cyrus Christie sẽ không tham dự trận đấu này do chấn thương. Timothy Fosu-Mensah cũng không được ra sân do cầu thủ này được chính Man Utd cho Fulham mượn. Chút tin vui cho Ranieri khi Andre-Frank Zambo Anguissa đã bình phục chấn thương, các bản hợp đồng mới như Lazar Markovic và Havard Nordtveit cũng sẵn sàng thi đấu.Man Utd đang có thành tích đối đầu vượt trội trước Fulham, đội bóng thành Manchester thắng tới 19, chỉ thua 3 trận tại Premeir League. 11 trận đối đầu gần nhất ở mọi mặt trận, Man Utd giành chiến thắng tới 9 trận, hòa 2 trận. Với tất cả các điều kiện ủng hộ như vậy, Man Utd nhiều khả năng sẽ thắng cách biệt trên hai bàn tại Craven Cottage.