Đương kim vô địch Thái Lan “dọn dẹp” hàng tiền vệ để đón Xuân Trường  Trước khi đón Xuân Trường theo bản hợp đồng cho mượn từ HAGL, CLB Buriram United đã nói lời chia tay với tiền vệ cựu binh, Anuwat Noicheunphan.Anuwat Noicheunphan phải ra đi để nhường chỗ cho Xuân TrườngCLB Buriram United đang tích cực chuẩn bị cho mùa giải mới khi đón hàng loạt những cầu thủ chất lượng như Modibo Maiga (cựu tiền đạo của West Ham), Hajime Hosogai (tuyển thủ Nhật Bản) hay Stephan Palla, Luke Woodland (tuyển thủ Philippines).Chưa dừng lại ở đó, mới đây, họ đã đạt thỏa thuận mượn lại tiền vệ Xuân Trường trong vòng 1 năm từ CLB HAGL. Nhiều khả năng, tiền vệ người Tuyên Quang sẽ gia nhập CLB vô địch Thái Lan trong thời gian tới.Trước khi đón Xuân Trường, CLB Buriram United đã “dọn dẹp” hàng tiền vệ khi chia tay tiền vệ kỳ cựu Anuwat Noicheunphan. Họ đã để cầu thủ 30 tuổi này tới CLB Army United theo bản hợp đồng cho mượn với thời hạn 1 năm.Ở mùa giải vừa qua, Anuwat Noicheunphan chỉ có 5 trận đấu ra sân (đá chính 1 lần) cho Buriram United tại đấu trường Thai League và không để lại ấn tượng. Do đó, họ quyết định thay thế cầu thủ này bằng Xuân Trường để tăng cường sức mạnh hàng tiền vệ.Đây là lần thứ 3 Xuân Trường xuất ngoại. Trước đó, tiền vệ tài hoa này đã thi đấu cho Incheon United và Gangwon FC theo hợp đồng cho mượn nhưng đều không thành công.