Fulham 0-3 Man Utd: Cú đúp của Pogba  Fulham có ý đánh phủ đầu Man Utd, đội chủ sân Craven Cottage đã đẩy cao đội hình chiếm lĩnh thế trận và tấn công liên tục trong khoảng 10 phút đầu tiên, đáng tiếc các chân sút của Fulham chưa đủ sắc nét để ghi bàn. Man Utd sau những phút đầu chệch choạc đã thể hiện được đẳng cấp của mình. Ngay ở pha dứt điểm đầu tiên của Man Utd, đội khách đã ghi bàn, công thuộc về Pogba.Có được bàn thắng mở tỉ số, Man Utd chơi phòng thủ phản công. Sự thiếu chắc chắn của hàng thủ Fulham khiến họ tiếp tục phải trả giá, Martial nhân đôi cách biệt cho đội khách ở phút 24. Hai bàn thắng giúp Man Utd có được sự thoải mái, họ ung dung thi đấu chờ tới giờ nghỉ giải lao.Bước vào hiệp hai, Man Utd đã củng cố thế trận, họ cầm nhiều bóng hơn Fulham. Đội chủ nhà cũng không thể hiện được ý chí quật khởi, chiến đấu giành điểm. Man Utd có thêm bàn thắng ở phút 65 sau khi Pogba thực hiện thành công quả 11m. Dẫn trước ba bàn, HLV Solskjaer tự tin vào chiến thắng nên rút dần các trụ cột ra sân để chuẩn bị cho trận đấu gặp PSG vào giữa tuần sau tại Champions League.Ba điểm từ trận đấu gặp Fulham giúp Man Utd vươn lên điểm số 51, họ tạm thời vượt qua Chelsea để giành vị trí thứ 4. Ở trận đấu vào đêm mai, Chelsea sẽ phải có điểm trên sân Etihad của Man City mới đòi lại vị trí từ tay của Man Utd.: De Gea và Mitrovic đã có những tranh cãi quyết liệt, trọng tài tặng mỗi cầu thủ một thẻ vàng.Cairney quyết định dứt điểm từ cách khung thành của Man Utd chừng 25m, bóng đi chệch cột dọc.Man Utd thay người. Ander Herrera nhường chỗ cho Eric Bailly.Fulham thay người. Joe Bryan nhường chỗ cho Ryan Sessegnon.Các cầu thủ man Utd ăn mừng bàn thắng thứ hai của Pogba: Fulham thay người. Ryan Babel nhường vị trí choTom Cairney.Từ pha phá bóng thiếu an toàn của Jones, Babel đã thoải mái dứt điểm gần cột dọc trái của Man Utd. Đáng tiếc cho Fulham, tiền đạo người Hà Lan lại đêm bóng dội cột dọc bật ra, sau đó thì anh dứt điểm ra ngoài.Mata (trái) tranh bóng với cầu thủ của FulhamSanchez tạt bóng cho McTominay băng vào đánh đầu đưa bóng đi sát xà ngang của Fulham, thủ thành Rico không kịp phản xạ.: Sanchez bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, tiền đạo người Chile có cơ hội đối mặt với thủ thành Rico đáng tiếc anh lại không thắng được đối phương trong tình huống đối mặt.: Man Utd thay người, McTominay vào thay Pogba: Dù bị theo kèm sát nhưng Mitrovic vẫn có được pha đánh đầu đưa bóng đi vào góc phải cầu môn, De Gea tung người bắt gọn.Man Utd thay người, Martial nhường chỗ cho Sanchez.Matic như "người không phổi" của Man UtdChambers quyết định dứt điểm từ xa, bóng đi chìm và không đủ khó để đánh bại De Gea.Herrera thoải mái tung chân bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, bóng đi căng nhưng đúng vào vị trí của Rico nên thủ thành của Fulham đã đẩy bóng ra.Pogba quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập người của Fulham bật trở lại.Pha dứt điểm không thành công của MartialBryan đẩy bóng vượt qua Dalot, nhưng cú căng ngang của anh không qua được Smalling. Fulham được hưởng quả phạt góc.: Fulham thay người, Andre Schurrle nhường chỗ cho Cyrus Christie.: Chambers dứt điểm trượt trụ ở trước vòng cấm địa, bóng đi ra ngoài cầu môn.Dalot (trái) đối đầu với Babel: Martial bị vây bởi hai cầu thủ Fulham nhưng anh vẫn tung ra được cú dứt điểm, thủ thành Rico đã ra, anh bắt được bóng sau hai nhịpLiên tiếp là những tình huống dứt điểm của các cầu thủ Man Utd nhưng bóng đều bị chặn.Chỉ số thống kê trận đấu trong hiệp 1Các cầu thủ Fulham đều cho rằng Jones dùng tay cản bóng trong vòng cấm địa, trọng tài không đồng ý với điều đó. Pha quay chậm cho thấy hậu vệ của Man Utd chặn bóng bằng bụng và chẳng có lý do gì thổi phạt anh.Matic nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu Fulham. Đội chủ nhà sau đó dứt điểm hai lần, một pha bóng đi chặn, một pha dứt điểm đã bị De Gea bắt gọn.Martial (trái) gây khó khăn cho hàng thủ Fulham với những bước chạy rất nhanh nhẹnDalot nhận đường mở bóng của Pogba, anh dứt điểm ở trung lộ cách khung thành của Fulham chừng 23m. Bóng đi quá bổng so với cầu môn của Fulham.Thót tim cho Fulham, Herrera nhả bóng từ đầu vòng cấm địa cho Jones dứt điểm bằng chân trái. Cú sút của hậu vệ Man Utd đi căng, thủ thành Rico đã khẽ chạm những ngón tay để đẩy bóng vọt xà.Martial đi bóng rồi dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, bóng đập chân cầu thủ Fulham nảy lên đi hết biên ngang.: Chambers  nhận thẻ vàng sau tình huống đạp thẳng gầm giày vào bắp chân của Smalling.Pha tranh bóng giữa Mata (trái) và Mitrovic (phải)Man Utd được hưởng quả phạt bên phải, cách khung thành Fulham chừng 30m. Herrera treo bóng quá thấp nên không gây nguy hiểm cho đội chủ nhà.Đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt ở bên trái trung lộ cách khung thành MU chừng hơn 30m. Sau khi treo bóng không thành công của đội chủ nhà, Seri đón bóng bật ra rồi dứt điểm chạm chân cầu thủ đội khách đi hết biên ngang.Martial (phải) chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn thắngBryan nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau pha vào bóng phạm lỗi với Smalling.De Gea bị đau sau pha phạm lỗi của cầu thủ Fulham, thủ thành người Tây Ban Nha vẫn có thể tiếp tục thi đấu.Schurle tranh bóng cao chân với Matic, cầu thủ người Serbia đã bị đau. Một pha va chạm của những cầu thủ từng là đồng đội trong màu áo Chelsea.Martial nhận bóng khá thoải mái ở bên trái, cú tạt bóng của anh hướng tới Lukaku ở trung tâm vòng cấm địa lại quá cao.Pha dứt điểm vọt xà của Schurrle ngay phút thứ 4: Schurrle tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi quá bổng so với xà ngang của Man Utd.: Liên tiếp hai pha dứt điểm của Fulham về phía khung thành của De Gea. Cú đánh đầu của Mitrovic đã được Matic hỗ trợ De Gea phá ra, Schurrle sút bồi từ trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đi vọt xà.: Phản công nhanh cho Fulham, Vietto dứt điểm cách khung thành De Gea chỉ chừng 5m, phía trái sau quả tạt bóng của Schurrle. Anh dứt điểm ra ngoài.: Ngay ở pha lên bóng đầu tiên của Man Utd, đội khách đã được hưởng quả đá phạt ở ngang bên phải vòng cấm địa. Cú treo bóng từ quả đá phạt của Mata không gây nguy hiểm.Ranieri bắt tay Solskjaer trước trận đấu: Sergio Rico, Odoi, Le Marchand, Ream, Bryan, Chambers, Seri, Babel, Schurrle, Vietto, Mitrovic.Dự bị: Ryan Sessegnon, Kebano, Cairney, Ayite, Christie, Zambo, Ramirez.: de Gea, Dalot, Smalling, Jones, Shaw, Herrera, Matic, Pogba, Mata, Lukaku, Martial.Dự bị:: Bailly, Sanchez, Rashford, Lingard, Young, Romero, McTominay.Trọng tài: Paul Tierney (Lancashire).