Huddersfield 1-2 Arsenal: "Pháo thủ" áp sát tốp 4  Arsenal có một trận đấu không thực sự hay trên sân của Huddersfield, nhưng đoàn quân của HLV Emery đã tranh thủ tốt sự chệch choạc trong phòng thủ của đội chủ nhà để có hai bàn thắng trong hiệp thi đấu thứ nhất. Iwobi mở tỉ số ở phút 16, Lacazette nhân đôi cách biệt ở phút 44.Xét về các chỉ số thống kê ngoại trừ bàn thắng, Huddersfield chơi ngang ngửa Arsenal trong hiệp thi đấu thứ nhất và vượt trội hoàn toàn trong hiệp thi đấu thứ hai. Tuy nhiên, các chân sút của đội chủ nhà thi đấu không sắc nét nên mãi tới phút bù giờ họ mới tìm được bàn rút ngắn tỉ số sau khi Kolasinac đá phản lưới nhà.Chiến thắng giúp Arsenal cắt đứt chuỗi sáu trận không thắng trên sân khách liên tiếp gần đây tại Premier League. “Pháo thủ” vươn lên điểm số 50, bằng điểm số của Chelsea, nhưng Arsenal thua về chỉ số phụ nên vẫn đứng thứ năm. Arsenal vẫn đang kém đội xếp thứ tư Man Utd có một điểm. Trong khi đó, Huddersfield tiếp tục chuỗi không thắng lên 13 trận, họ vẫn đang đứng cuối bảng với vỏn vẹn 11 điểm.Pha dứt điểm từ xa của Bacuna, bóng đi thẳng vào vị trí của Leno và thủ thành người Đức đã bắt gọn.Kolasinac nhận thẻ vàng vì cố tình giữ bóng câu giờ không cho đối thủ mang bóng về giữa sân, Diakhaby cũng nhận thẻ vàng vì kẹp cổ hậu vệ trái của Arsenal để giành bóng.Cầu thủ hai đội đã tạo ra một pha lộn xộn, trọng tài đã gọi Hogg và Kolasinac lại nhắc nhở.Arsenal thay người, Alex Iwobi nhường chỗ cho Joseph Willock.Liên tiếp là các pha dứt điểm của cầu thủ Huddersfield, Monreal đã hỗ trợ thủ thành Leno phá bóng ngay trên vạch vôi giải nguy.Mooy (trái) che chắn trước sự áp sát của Mustafi: Huddersfield thay người, Karlan Grant thế chỗ Elias Kachunga.Đáng tiếc cho Huddersfield, Depoitre đã thoát khỏi sự kèm cặp của cặp trung vệ của Arsenal, anh dứt điểm đưa bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài ở gần phía cột dọc trái.Denis Suárez vào thay Henrikh Mkhitaryan (phải)Arsenal thay người, Denis Suárez vào thay Henrikh Mkhitaryan.Diakhaby dứt điểm chìm từ bên ngoài vòng cấm địa, thủ thành Leno đã đổ người chính xác để cản phá thành công cú dứt điểm của cầu thủ chạy cánh bên phía đội chủ nhà. Koscielny cũng đã hỗ trợ giải nguy.: Phản công cho Arsenal, Iwobi có cơ hội tốt để lập cú đúp khi đối mặt với thủ thành Hammer, tiếc rằng anh lại sút thẳng vào người đối phương.Huddersfield thay người, Laurent Depoitre thế chỗ Jason Puncheon.Cú tạt bóng đập người hậu vệ Arsenal rồi rơi đúng vào xà ngang đội khách bật ra ngoài. Ở quả phạt sau đó, Diakhaby đã đệm bóng ra ngoài từ cú sút hỏng của Pucheon.Elneny đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi ra ngoài cầu môn của Huddersfield.Arsenal thay người, Mohamed Elneny vào thay Lucas Torreira.Bacuna dứt điểm ngay gần sát vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải khung thành Arsenal ra ngoài.Tình huống tranh bóng giữa Tommy Smith (trái) với hậu vệ trái của Arsenal - Sead Kolasinac (phải)Huddersfield thay người, Terence Kongolo nhường chỗ cho Erik Durm.Ainsley Maitland-Niles phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ chủ nhà.Pha triển khai tấn công tốt hiếm hoi của Huddersfield, Diakhaby dứt điểm sau đường căng ngang của đồng đội, bóng đi trúng cầu môn Arsenal nhưng chưa đủ khó với Leno.Pha tranh bóng của Elias Kachunga (trái) và Nacho Monreal (phải): Kongolo phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với IwobiDiakhaby khá thoải mái thực hiện tạt bóng ở bên phải vào trong, tuy nhiên anh lại không chuyền cho ai. Có tới ba cầu thủ đội chủ nhà đứng ở vị trí không bị kèm và hoàn toàn có thể dứt điểm.Bacuna dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi trúng cầu môn của Arsenal song Leno đã bắt gọn.Lacazette có bàn thắng khá dễ dàngMkhitaryan tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm thẳng vào vị trí của thủ thành Hammer.: Schindler nhận thẻ vàng sau pha vào bóng chặt chém đối với Lacazette.: Iwobi sút tung lưới của Huddersfield nhưng anh đã bị bắt lỗi việt vị nên bàn thắng không được công nhận.Lacazette trong vòng vây của các cầu thủ HuddersfieldHuddersfield được hưởng quả đá phạt ở bên phải, cú treo bóng của họ vào trong vòng cấm địa Arsenal không gây ra nguy hiểm.Bacuna quyết định dứt điểm từ cách khung thành của Arsenal, bóng đi quá thiếu chính xác. Huddersfield đang dứt điểm, họ đang phung phí cơ hội.HLV Unai EmeryBóng chạm tay Kocielny sau cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa của Pucheon. Hậu vệ người Pháp giả vờ bị đau và nằm sân, trọng tài đã không phát hiện ra tình huống này nên không thổi phạt đền. Cầu thủ và ban huấn luyện Huddersfield phản ứng mạnhLacazette có bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, tiền đạo người Pháp quá ham giữ bóng nên đánh mất cơ hội ghi bàn.Cú vô lê ghi bàn của IwobiDiakhaby băng xuống nhanh ở bên phải, cú căng ngang của anh đi sâu nên thủ thành Leno dễ dàng bắt gọn.Iwobi quyết định dứt điểm ngay từ góc hẹp bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi vào cạnh lưới.Lacazette có khoảng trống để dứt điểm sau đường chuyền của Iwobi, anh xử lý chậm nên hậu vệ của Huddersfield đã xoạc bóng giải nguy.HLV  Jan SiewertKoscielny tung người cản phá cú tạt bóng của cầu thủ Huddersfield, bóng đi hết biên ngang, đội chủ nhà được hưởng phạt góc.: Hamer, Smith, Kongolo, Jorgensen, Schindler, Bacuna, Hogg, Mooy, Puncheon, Diakhaby, Kachunga.: Leno, Maitland-Niles, Mustafi, Koscielny, Monreal, Guendouzi, Torreira, Iwobi, Mkhitaryan, Kolasinac, Lacazette.Các cầu thủ Arsenal khởi động trước trận đấuCầu thủ Huddersfield khởi động trước trận