Bilbao - Barcelona: “Bão táp” chờ đón Messi cùng đồng đội  Lịch thi đấu và kết quả vòng 23 La LigaMùa giải đang bước vào giai đoạn căng thẳng nhất với Barcelona, khi Champions League sắp trở lại và họ phải căng mình trên các mặt trận. Barca đặt tham vọng giành cú ăn ba nên việc phân phối sức khiến HLV Valverde cảm thấy đau đầu.Barcelona mới bị Real Madrid cầm hòa 1-1 ở bán kết lượt đi Cúp Nhà vua tại Nou Camp, nên họ có phần bất lợi trước cuộc tái đấu ở lượt về. Ngoài ra, CLB xứ Catalonia không thể chủ quan ở La Liga, khi cả Atletico lẫn Real Madrid đang đuổi sát ở phía sau.Bilbao luôn gây ra nhiều khó khăn cho các đội bóng lớn khi được chơi tại San MamesKể cả khi thua Bilbao ở San Mames đêm nay, Barcelona vẫn đứng ở vị trí đầu bảng, nhưng khoảng cách điểm số sẽ không còn an toàn. Đó là điều mà HLV Valverde không muốn xảy ra, khi mùa giải đang đến giai đoạn khốc liệt nhất.Trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, Barcelona mới chiêu mộ được tài năng trẻ De Jong từ Ajax. Nhưng để ngôi sao người Hà Lan hòa nhập với lối chơi Los Blaugrana vẫn cần thời gian và trước mắt, HLV Valverde cần sự ổn định từ các ngôi sao trong đội hình.Lionel Messi mới bình phục chấn thương nhẹ và chỉ vào sân ở khoảng 30 phút cuối trận gặp Real Madrid. Ngôi sao người Argentina cũng phần nào mất đi chút cảm giác bóng, điều khác biệt hẳn với thời điểm anh một mình đưa Barcelona độc tôn ở ngôi đầu bảng La Liga.Luis Suarez có những thời điểm “nhả đạn” liên tục, nhưng việc ngôi sao người Uruguay vô duyên trong hai trận liên tiếp trước Valencia, Real Madrid, khiến Barca đứt mạch thắng, khiến HLV Valverde khá đau đầu.Những ngôi sao còn lại như Coutinho, Busquets, Rakitic cũng chơi ổn định, nhưng mất đi phần nào sự bùng nổ so với năm ngoái. Lịch thi đấu dày đặc khiến các ngôi sao xứ Catalonia có phần cạn kiệt sức lực và đó là điều Barca lo ngại trước chuyến hành quân đến sân của Bilbao.Barca cần 3 điểm trước Bilbao để vững ngôi đầu bảng La LigaBilbao chơi khá thất thường tại La Liga năm nay, khi họ mới có được 26 điểm/22 trận và xếp nửa sau bảng xếp hạng. Đội bóng gồm toàn cầu thủ nội địa cũng không còn chơi biến hóa như các mùa trước và việc mới ghi được 23 bàn cho thấy sự hạn chế của hàng công Bilbao.Mặc dù vậy, sự đáng sợ của thánh địa San Mames khiến mọi đối thủ phải e dè. Bilbao chưa hề nhận thất bại ở sân nhà năm này, họ cũng đã cầm hòa Real Madrid 1-1 tại xứ Basque trong thế trận “Kền kền trắng” bị ép sân hoàn toàn.Ở cuộc so tài giữa hai đội ở lượt đi, Barcelona phải vô cùng vất vả mới hòa 1-1 Bilbao tại Nou Camp. Lối chơi rắn, khó chịu cùng tinh thần quyết đấu giúp Bilbao luôn là khắc tinh với các đội bóng hàng đầu La Liga.Barca cần 3 điểm tại xứ Basque, nhưng đó là nhiệm vụ không đơn giản khi Bilbao luôn chơi đầy hưng khởi tại thánh địa San Mames. Một lần nữa, người Barcelona chờ đợi sự tỏa sáng nơi Lionel Messi, trong trận cầu có ý nghĩa bước ngoặt đến cơ hội bảo vệ ngôi vô địch La Liga của Los Blaugrana.