HLV Lee Young Jin là triệu phú USD ở Hàn Quốc  Đích thân HLV trưởng Park Hang Seo đã tiến cử ông Lee Young-jin với VFF. Chia sẻ trên tờ DongA của Hàn Quốc, ông Park nói: "Để trợ lý Lee Young-jin dẫn dắt một trong hai đội tuyển Việt Nam chẳng phải là ý tưởng hay sao? Ông ấy đã cùng tôi kinh qua rất nhiều thử thách với bóng đá Việt Nam".Lãnh đạo VFF đánh giá cao ý kiến đóng góp, tinh thần trách nhiệm cũng như tâm huyết của HLV Park Hang Seo đối với bóng đá Việt Nam. Việc lựa chọn HLV Lee Young-jin cầm quân tại SEA Games 30 cũng chính là giải pháp đã được lãnh đạo VFF bàn thảo và tính toán.Lee Young-jin được xem là HLV tên tuổi của bóng đá Hàn QuốcTheo đánh giá của VFF, HLV Lee Young-jin đã thể hiện rất tốt khả năng chuyên môn cũng như tầm ảnh hưởng của mình ở vị trí Trợ lý số 1 của HLV Park Hang Seo tại ĐTQG và U23 Việt Nam. Thành công của cả hai đội tuyển trong thời gian qua đều có dấu ấn đóng góp rất lớn của ông Lee Young-jin.Điều quan trọng hơn cả, ông Lee Young-jin chính là người am hiểu nhất triết lý bóng đá và phương pháp huấn luyện của HLV Park Hang Seo nên chắc chắc sẽ tiếp cận rất nhanh với nhiệm vụ mới tại U22 Việt Nam, đồng thời cũng giúp duy trì sự kết nối về lực lượng, lối chơi giữa 2 đội tuyển.Ông Lee Young-jin sát cánh cùng HLV Park Hang Seo ngay từ giai đoạn đầu tiên ở Việt Nam và cùng nhà cầm quân đồng hương liên tiếp gặt hái thành công với ngôi Á quân U23 châu Á, lọt vào bán kết Asiad 18, vô địch AFF Cup 2018 và lọt vào tứ kết Asian Cup 2019.Chia sẻ trên SpoTV News mới đây về giấc mơ World Cup của bóng đá Việt Nam, ông Lee nói: “Tôi cảm nhận được sự kỳ vọng rất lớn. Mục tiêu đó chắc chắn không dễ để thực hiện và đó không thể là nỗ lực chỉ từ một phía. Sẽ tốt hơn nếu tất cả các bên cùng cố gắng”.Báo chí Hàn Quốc từng đánh giá: “Lee Young-jin là một trong những nhân tố quan trọng giúp HLV Park Hang Seo gặt hái thành công cùng đội tuyển Việt Nam. Giữa hai người họ có sự gắn kết rất chặt chẽ. Lee Young-jin như cánh tay phải đắc lực của ông Park Hang Seo”.Trợ lý người Hàn Quốc Lee Young-jin bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp năm 1986, từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc dự World Cup 1990 và 1994. Năm 1997, ông vừa sắm vai cầu thủ, vừa là HLV ở CLB Anyang LG Cheetahs và sau đó là FC Seoul. Năm 2015, ông từng dẫn dắt Daegu FC tranh tài ở K-League.Có một điều mà ít người biết, ông Lee Young-jin rất giàu có, đang là một triệu phú USD tại Hàn Quốc. Công việc mà vị trợ lý này đang làm tại Việt Nam hoàn toàn là vì yêu nghề, yêu quý người bạn Park Hang Seo chứ không phải vì tiền.