Messi nhận lương cao gần gấp đôi C.Ronaldo  Tài năng và sự cống hiến tận tâm của Messi cho Barcelona đang mang lại cho ngôi sao người Argentina sự hậu đãi khổng lồ từ đội bóng xứ Catalan. Theo tiết lộ của tờ, Trong top 10 các cầu thủ thu nhập cao nhất thế giới, Messi đang đứng đầu bảng bỏ xa người xếp thứ hai là CR7, anh nhận được tới 7,3 triệu bảng/tháng  trước thuế, trong khi đối thủ C.Ronaldo chỉ nhận được 4,3 triệu bảng/tháng.(7.3 triệu bảng/tháng): Messi trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Barcelona và gặt hái rất nhiều thành công cùng đội bóng xứ Catalan. Mức đãi ngộ của cầu thủ này vẫn đang tăng theo thời gian và hiện tại anh đang nhận mức lương 7,3 triệu bảng trước thuế kể từ khi gia hạn hợp đồng vào tháng 10/2017. Như vậy trung bình số tiền Barcelona dùng để chi trả cho Messi trong một tuần khoảng 1,69 triệu bảng, thực nhận 51% sau thuế nên Messi có lương lên khoảng 850 nghìn bảng/tuần.MessiViệc gia nhập Juventus mang tới cho Ronaldo số tiền thu nhập cũng không hề nhỏ, trung bình đội bóng thành Turin phải chi ra tới 946 nghìn bảng mỗi tuần cho CR7. Tất nhiên số tiền này vẫn khá khiêm nhường với C.Ronaldo nhưng cũng khó đòi hỏi mức lương cao hơn khi cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ở tuổi 33. Sau thuế, CR7 nhận lương khoảng gần 540 nghìn bảng/tuần.RonaldoKhá bất bất ngờ khi ngôi sao người Pháp đã nhận được số lương khá hậu hĩnh từ Atletico Madrid khi hai đội bóng gia hạn hợp đồng vào mùa Hè năm ngoái trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Trung bình đội bóng thành Madrid chi ra 669 nghìn bảng/tuần cho việc trả lương cho Griezmann, cầu thủ này thực nhận 55% tương đương 368 nghìn bảng/tuần.GriezmannDùng số tiền lớn tới 200 triệu bảng để giải phóng hợp đồng của Neymar, PSG cũng dành cho ngôi sao người Pháp khoản lương hậu hĩnh. Trung bình đội bóng ở Paris phải chi 623 nghìn bảng/tuần cho việc trả lương Neymar.NeymarThêm một ngôi sao của Barcelona, đội bóng cũng đang chi trả số tiền lớn cho tiền đạo người Uruguay. Tất nhiên, so với Messi thì Suarez đang chỉ nhận lương nhỉnh hơn 1/3 của người đồng đội, dẫu vậy nhìn vào mặt bằng trung thì anh đang đứng thứ năm thế giới với thu nhập sau thuế xấp xỉ 300 nghìn bảng/tuần.SuarezSo về khoản lương bổ, Real Madrid đang kém xa Barcelona. Trong tốp 10 cầu thủ thu nhập cao nhất thế giới có duy nhất một cầu thủ của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Bale đang nhận mức lương sau thuế khoảng 280 nghìn bảng/tuần.Bale: Cầu thủ người Chile gia nhập Man Utd vào tháng 1 năm ngoái theo diện trao đổi cầu thủ, Man Utd đã phải dùng chế độ đãi ngộ siêu sao dành cho Sanchez. Đội bóng thành Manchester đang phải chi ra khoảng 460 nghìn bảng mỗi tuần cho việc trả lương cầu thủ này, thực nhận của Sanchez ở mức 254 nghìn bảng/tuần.Sanchez: Gia nhập Barcelona ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm trước với giá chuyển nhượng khổng lồ, Coutinho cũng đang nhận hậu đãi lớn từ đội bóng xứ Catalan. Mức lương của cầu thủ người Brazil đang ở khoảng 235 nghìn bảng/tuần.Coutinho: Tài năng trẻ xuất chúng của bóng đá thế giới, Mbappe nhanh chóng được PSG hậu đãi sau khi họ đã chi ra tới 180 triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ người Pháp từ Monaco. Trung bình PSG cũng phải chi ra gần 350 nghìn bảng mỗi tuần cho việc trả lương Mbappe.MbappeTháng 1 năm ngoái, Arsenal gia hạn thành công để giữ chân Ozil ở lại Emirates, tuy nhiên họ cũng phải nâng mức lương cho cầu thủ người Đức lên hơn 320 nghìn bảng mỗi tuần. Trung bình Ozil sẽ nhận gần 180 nghìn bảng sau thuế.Ozil