Cơ hội nào cho Công Phượng khi đầu quân cho Incheon United?  Cách nay ít mùa bóng, Công Phượng từng sang Nhật khoác áo CLB Mito Hollyhock thuộc giải hạng dưới J-League 2. Tuy nhiên, đấy là lần mà Công Phượng không thành công, bởi anh ra đi vì yếu tố thương mại nhiều hơn là ra đi nhờ năng lực chuyên môn.Công Phượng thất bại ở Mito Hollyhock một phần vì cầu thủ này khi đó chưa hề có kinh nghiệm đá bóng chuyên nghiệp. Hồi đấy, ngôi sao của bóng đá Việt Nam chỉ mới toả sáng ở các giải đấu trẻ, rồi bước thẳng sang Nhật, nên những ngày anh xuất ngoại là những ngày mà anh hoàn toàn bỡ ngỡ với môi trường bóng đá đỉnh cao.Sự bỡ ngỡ ấy còn diễn ra ở một giải bóng đá hoàn toàn xa lạ với Công Phượng, trong một môi trường hoàn toàn xa lạ, nên cầu thủ thời đó nổi tiếng nhất bóng đá nội thiếu người có kinh nghiệm ở bên cạnh để che chở, để làm chỗ dựa về mặt tinh thần, trước khi để lại nỗi thất vọng trong lần xuất ngoại đầu tiên.Công Phượng sẽ bay cao trong lần thứ 2 ra nước ngoài thi đấu?Tuy nhiên, Công Phượng hiện tại đã khác. Chứng kiến năm 2018 đối Công Phượng là chứng kiến quá trình trưởng thành từng bước của cầu thủ xuất thân từ HA Gia Lai.Bệnh ngôi sao của Công Phượng giảm dần, tính chuyên môn tăng lên, yếu tố đồng đội được cải thiện, giúp cho Công Phượng mỗi lúc một toàn diện hơn, hữu ích hơn.Từ chỗ hầu như chỉ nhận bóng từ đồng đội mà đá, Công Phượng về sau này đã chịu khó chuyền bóng cho các đồng đội xung quanh mình, thậm chí là những đường chuyền có độ khó cao và độ chính xác cao.Từ chỗ chỉ đá cho đẹp, Công Phượng về sau này đã thi đấu hiệu quả hơn hẳn, tần suất ghi bàn cao hơn hẳn.Và từ chỗ hầu như chỉ đá được vai tiền đạo lùi, Công Phượng ở V-League 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 đã có thể đá giãn biên, đá luôn vai trung phong, thậm chí có thể sắm  vai “siêu dự bị” khi cần. Quan trọng nhất vẫn là Công Phượng rất hiệu quả, dù đảm nhiệm nhiều vai khác nhau.Nhưng sự trưởng thành đáng kể nhất của Công Phượng so với cách nay ít mùa giải chính là trưởng thành về mặt bản lĩnh. Công Phượng hiện giờ có ý chí mạnh mẽ hơn hẳn so với chính anh trước đây.Chỉ có một cầu thủ có ý chí mạnh mẽ như thế mới biết cách đứng dậy sau vài lần thất bại, sau những chỉ trích và biết cách kiên nhẫn để chờ đến cơ hội của mình, ngay cả khi bị xếp ở băng ghế dự bị.CLB Incheon United (Hàn Quốc) quan tâm đến Công Phượng, bởi họ đánh giá cao yếu tố chuyên môn của một cầu thủ góp công lớn vào ngôi vô địch AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam, đồng thời đã chơi rất hay tại Asian Cup 2019.Đấy đều là những thành tích mà Công Phượng chưa hề có được trong lần xuất ngoại đầu tiên của anh cách nay ít mùa giải. Cầu thủ một khi đã có thành tích chắc chắn sẽ tự tin hơn, bản lĩnh hơn, để người ta tin rằng Công Phượng trong lần thứ 2 ra nước ngoài thi đấu sẽ thành công hơn hẳn lần đầu!