Đặng Văn Lâm và đóng góp của các cầu thủ Việt kiều cho bóng đá nội  Trước Đặng Văn Lâm, một cầu thủ Việt kiều khác từng toả sáng trong màu áo các đội tuyển Việt Nam, đó là tiền vệ Mạc Hồng Quân.Có thể Mạc Hồng Quân không tài năng như thủ môn Đặng Văn Lâm bây giờ, cũng không thành công rực rỡ trong sắc áo đội tuyển quốc gia, nhưng cầu thủ sinh ra tại CH Czech cũng từ ghi dấu ấn nhất định.Giai đoạn Mạc Hồng Quân khoác áo các đội tuyển Việt Nam là giai đoạn mà bóng đá nội đang khủng hoảng lực lượng, chính Mạc Hồng Quân là một trong những cầu thủ đã giúp cho các đội tuyển của chúng ta đạt được một số thành tích tương đối cách nay ít năm.Một trong những thành tích đấy có chiến thắng chấn động 4-1 trước Olympic Iran tại Asiad năm 2014, thành tích giành HCĐ SEA Games năm 2015 và vào đến bán kết AFF Cup 2014.Có thể những thành tích vừa nêu không là gì so với các kỳ tích của bóng đá nội trong năm qua, nhưng xét trong giai đoạn đấy, đó là cố gắng lớn của một thế hệ cầu thủ vốn ít được chú ý, trong bối cảnh mà HLV Miura phải rất nhiều cố gắng để không khiến các đội tuyển Việt Nam tuột dốc thêm. Không có các thành tích của những năm đó, có thể đã không có thành công vừa qua.Đến giai đoạn của Đặng Văn Lâm, thủ thành Việt kiều này mang về thành công rất lớn cho bóng đá nội, trước khi giúp bóng đá Việt Nam vươn ra quốc tế bằng việc “xuất khẩu” cầu thủ có chất lượng (trước đây, bóng đá Việt Nam cũng có cầu thủ ra nước ngoài thi đấu, nhưng chủ yếu mang yếu tố thương mại, chứ không giống thương vụ Đặng Văn Lâm từ Hải Phòng sang CLB Muangthong United).Đội tuyển Việt Nam trong giai đoạn tưởng như khủng hoảng thủ môn giỏi, sau thời kỳ Trần Nguyên Mạnh mắc nhiều sai lầm ở AFF Cup 2016 và trước đó nữa là AFF Cup 2014, Đặng Văn Lâm xuất hiện, rồi đem lại sự tin tưởng tuyệt đối cho giới chuyên môn và người hâm mộ.Được đào tạo tại Nga, Đặng Văn Lâm mang phong cách cùng sự hiện đại của bóng đá Nga nói riêng, bóng đá châu Âu nói chung. Sự bài bản và ổn định về mặt kỹ thuật của thủ môn này cho thấy thế mạnh của các cầu thủ Việt kiều khi quay về quê cha đất tổ đóng góp cho bóng đá Việt Nam.Những ưu điểm của Đặng Văn Lâm hay Mạc Hồng Quân nói riêng cũng là ưu điểm của các cầu thủ Việt kiều nói chung: Họ thường cao lớn, mạnh mẽ cả về thể lực lẫn tinh thần (riêng Đặng Văn Lâm vài lần lận đận trong sự nghiệp nhưng vẫn đứng vững), ổn định về mặt kỹ thuật.Trước Đặng Văn Lâm và Mạc Hồng Quân, Lee Nguyễn (cầu thủ Việt kiều Mỹ) cũng từng là cái tên được chú ý. Chỉ tiếc rằng do đã khoác áo đội tuyển Mỹ trước khi về nước, nên Lee Nguyễn không còn cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam. Bằng ngược lại, chúng ta đã có một tài năng rất lớn đóng góp cho đội tuyển quốc gia.Giống như nhiều lĩnh vực khác của đất nước, nguồn lực từ các cầu thủ Việt kiều luôn đã, đang và sẽ là nguồn lực đáng kể để phát triển các đội tuyển bóng đá Việt Nam, nâng đội tuyển quốc gia lên tầm cao khác.Đặc biệt, những khu vực có đông cộng đồng người Việt sinh sống, lại có trình độ bóng đá phát triển cao hơn hẳn trình độ của bóng đá Việt Nam như Đông Âu, Mỹ hay Australia sẽ là nguồn lực tiềm năng, cung cấp các cầu thủ Việt kiều cho bóng đá nước nhà!