Mãi không được cầu hôn, bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo đành chủ động ngỏ lời  Bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo, Georgina Rodriguez vừa nhận lời phỏng vấn của tờ tạp chí Hola!. Nhân dịp đầu năm, mỹ nhân 9x cũng rất cởi mở chia sẻ về dự định kết hôn cùng anh bạn trai nổi tiếng.“Tôi rất muốn thế. Hiện tại thì chúng tôi vẫn còn những ưu tiên khác nhưng trong tương lai sẽ thật tuyệt vời nếu tôi được làm vợ của anh ấy”, Georgina Rodriguez hạnh phúc chia sẻ.Theo lời mỹ nhân 9x thì dường như đôi uyên ương nổi tiếng đã cùng nhau bàn tới chuyện cưới hỏi. Tuy nhiên, do cả hai đều đang quá bận rộn nên CR7 vẫn chưa chính thức ngỏ lời cầu hôn bạn gái.Chia sẻ của Georgina Rodriguez cũng cùng lúc đập tan các tin đồn cho rằng mỹ nhân 9x và C.Ronaldo đã âm thầm đính hôn. Dù vậy, trong tương lai không xa các fans hâm mộ vẫn có quyền hy vọng vào một đám cưới ngọt ngào của đôi tình nhân nổi tiếng.Một điều cũng khá đáng chú ý là dù rất muốn được làm vợ C.Ronaldo nhưng ngay trong vấn đề con cái, Georgina Rodriguez đã có suy nghĩ khác với chàng cầu thủ siêu sao.Cụ thể, mỹ nhân 9x khẳng định mình đang vô cùng hạnh phúc với đàn con thơ hiện tại và không có ý định gia tăng thêm quân số cho gia đình.Trong khi đó, C.Ronaldo từng có lần chia sẻ rằng bản thân muốn có tới 7 Quả bóng vàng và 7 nhóc tì. Hiện tại thì CR7 và bạn gái mới chỉ có với nhau cô con gái Alana được 14 tháng tuổi. Ngoài ra, CR7 còn có thêm hai nhóc tì song sinh Eva, Mateo và một cậu quý tử Cristiano Ronaldo Jr 8 tuổi.Gần đây, gia đình Georgina Rodriguez còn có tang sự khi ông bố Jorge của mỹ nhân 9x bất ngờ qua đời sau một cơn đột quỵ. Thật may là trong giây phút tang gia bối rối, Georgina Rodriguez vẫn luôn có bạn trai ở bên ủng hộ.“Cristiano lúc nào cũng ở bên tôi. Mỗi ngày tôi đều có được sự ủng hộ của anh ấy. Trải qua nỗi buồn này, anh ấy đã chăm sóc cho tôi rất nhiều”, bạn gái C.Ronaldo xúc động chia sẻ thêm.Theo