Atletico - Real Madrid: Quyết đấu vì ngôi á quân tại Metropolitano  Atletico và Real Madrid bước vào La Liga với những tâm thế hoàn toàn khác nhau. Nếu như Real Madrid chơi thất thường và sa sút thậm tệ dưới thời HLV Lopetegui, thì Atletico vẫn ổn định dưới sự dẫn dắt của HLV Simeone, luôn ở nhóm đầu bảng xếp hạng.Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid dần hồi sinh dưới thời HLV Solari. Atletico có dấu hiệu bất ổn ở những vòng đấu gần đây, nhưng họ vẫn yên vị ở ngôi thứ hai và là địch thủ đáng gờm nhất của đội đầu bảng Barcelona.Hàng thủ Real Madrid sẽ phải hết sức dè chừng GriezmannReal Madrid đã trải qua 5 trận đấu bất bại liên tục và HLV Solari đã biết cách khai thác những điểm mạnh của “Kền kền trắng”. Họ cũng đang có được đà tâm lý thuận lợi khi mới hòa Barcelona 1-1 tại Nou Camp, tràn đầy cơ hội tiến vào chung kết Cúp Nhà vua.Mặc dù vậy, Atletico cũng có những lợi thế nhất định ở cuộc so tài này. Họ được thi đấu trên sân nhà Metropolitano, lại được nghỉ ngơi 1 tuần trong khi Real Madrid vừa trải qua 90 phút căng thẳng với Barcelona.Solari dù để lại nhiều dấu ấn ở sân Bernabeu, nhưng Real Madrid vẫn cần nhiều thời gian để hoàn thiện. Việc “Kền kền trắng” lép vế hoàn toàn trước Barcelona (Messi ngồi dự bị) cho thấy Real Madrid vẫn còn rất bị động khi đối diện trận chiến lớn.HLV Simeone đã có mùa giải thứ 6 dẫn dắt Atletico và xét về độ quái, ông hơn nhiều người đồng hương Solari. Bản thân Atletico luôn giữ được bộ khung ổn định với Godin, Saul Niguez, Koke, Grienzmann và sự bổ sung mang tên Morata khiến Atletico trở nên đáng gờm hơn rất nhiều.Atletico đã ba lần gục ngã dưới tay Real Madrid ở Champions League, nhưng cuộc đấu ở La Liga lại mang ý nghĩa khác. Trong 5 năm đã qua, Atletico chỉ thắng và hòa Real Madrid tại giải đấu này, có những thời điểm họ thắng đậm với cách biệt 4 bàn.Real Madrid sẽ thay đổi bộ mặt ở cuộc đấu với Atletico tại Metropolitano tối nayỞ trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu năm nay, Atletico cũng ép sân liên tục và Real Madrid may mắn mới giữ được tỷ số hòa 0-0. Ở trận Siêu Cup châu Âu năm nay, Atletico cũng giành chiến thắng 4-2 nhờ sự tỏa sáng của Diego Costa.Các cổ động viên Real Madrid hy vọng Solari sẽ rút ra được những bài học kinh nghiệm từ người tiền nhiệm Lopetegui. Việc được thử thách ở trận Siêu kinh điển cách đây 3 ngày sẽ giúp Real Madrid tự tin hơn, trong trận quyết đấu vì ngôi á quân La Liga tối này.HLV Solari đã thành công khi xây dựng lối chơi Real Madrid hiệu quả, thực dụng và đánh thức phong độ của Modric, Kroos hay Benzema. Bên cạnh đó các tài năng trẻ như Vinicius Junior hay Lucas Vazquez cũng đang chơi tốt dưới thời Solari.Với dàn cầu thủ ăn ý, rõ ràng Atletico được đánh giá cao hơn Real Madrid ở cuộc so tài này. Atletico (44 điểm) đang hơn Real Madrid 2 điểm và một chiến thắng sẽ giúp họ cắt đuôi đối thủ ở cuộc đua á quân, đồng thời nuôi hy vọng bám đuổi đội đầu bảng Barcelona (50 điểm).Cán cân lực lượng trận derby Madrid đang có phần nghiêng về Atletico, nhưng với đẳng cấp của đội bóng lớn cùng phong độ tốt thời gian gần đây, Real Madrid không dễ gì trắng tay trong cuộc so tài hứa hẹn khốc liệt tại Metropolitano.