Danh thủ Xavi giải thích lý do chọn Qatar vô địch Asian Cup  Xavi đang gây sốt trên toàn thế giới nhờ tài dự đoán siêu hạng của mình. Anh đã dự đoán đúng 7/8 đội góp mặt ở vòng tứ kết (chỉ sai đúng đội tuyển Việt Nam), 3/4 đội lọt vào bán kết và đặc biệt là dự đoán đúng Qatar vô địch Asian Cup 2019.Xavi cho rằng bóng đá Qatar đang có những bước phát triển thần tốcChia sẻ trên đài Al Kass, Xavi khẳng định việc lựa chọn Qatar không phải là vô căn cứ. Thay vào đó, anh đã thấy được bước tiến thần tốc của đội tuyển này trong những năm qua.Cựu tiền vệ của Barcelona cho biết: “Chúng ta cần phải hiểu rằng LĐBĐ Qatar đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chức vô địch này trong nhiều năm nay. Học viện Aspire xuất phát từ ý tưởng của Thái tử Sheikh Jassim bin Hamad Al Thani và đã đem lại nhiều thành công. Bây giờ, người hâm mộ bóng đá Qatar đã có thể đón nhận thành quả của học viện này.Nhiều người Tây Ban Nha nói với tôi rằng đang có một phép màu bóng đá tại Qatar. Tôi đã giải thích rằng đó không phải là một phép màu. Đó sẽ là sự chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng cùng quá trình nỗ lực của học viện Aspire”.Bên cạnh đó, Xavi cũng nói về vai trò của mình trong thành công của bóng đá Qatar. Cầu thủ này nói thêm: “Tôi luôn yêu bóng đá, bất kể việc được thi đấu hay huấn luyện. Đó là lý do tôi có mặt tại học viện Aspire và tôi đang hỗ trợ HLV Felix Sanchez trong dự án này. Sự có mặt của tôi tại bóng đá Qatar là nhằm hướng tới kỳ World Cup 2022.Tôi không dự đoán Qatar vô địch chỉ vì sự thiên vị. Tôi biết họ có thể làm được điều đó vì tôi hiểu tiềm năng của họ. Tôi cũng khá thân thiết với các cầu thủ vì làm việc với họ hàng ngày. Họ là những cầu thủ có kỹ thuật và đáp ứng yêu cầu chiến thuật của HLV Sanchez”.Hiện tại, Xavi vẫn đang thuộc biên chế của CLB Al Sadd nhưng anh làm công việc liên quan tới huấn luyện nhiều hơn là cầu thủ. Bên cạnh đó, cựu tiền vệ của Barcelona cũng là đại sứ toàn cầu của Qatar trong chiến dịch World Cup 2022, giải đấu mà Qatar đóng vai trò là chủ nhà.