Đội tuyển Việt Nam hai lần từ chối dự cúp nhà Vua Thái Lan  King’s Cup là giải đấu thường niên của LĐBĐ Thái Lan bắt đầu từ năm 1969. Trong quá khứ, họ đã mời không ít khá nhiều đội nổi tiếng tham dự giải đấu như Slovakia, Đan Mạch, Ba Lan… Tới năm 2019, họ đã ngỏ ý mời đội tuyển Việt Nam tham dự. Tuy nhiên, theo thông tin từ tờ Siamsport, LĐBĐ Việt Nam đã 2 lần từ chối lời mời từ phía Thái Lan.Đội tuyển Việt Nam hai lần từ chối lời mời tham dự King's CupChia sẻ trên tờ Siamsport, phó phòng đối ngoại LĐBĐ Thái Lan, Phatthan Suphaphong cho biết: “Khi AFF Cup kết thúc, chúng tôi đã có cuộc họp với mỗi quốc gia. Nhưng Việt Nam phải tham dự một trận đấu siêu cúp với Hàn Quốc tại Hà Nội vào tháng 3 bởi là vì họ là nhà ĐKVĐ AFF Cup 2018.Chúng tôi đã dời lịch xuống giữa năm và tiếp tục nói chuyện với họ tại Asian Cup nhưng họ vẫn từ chối. Kế hoạch mời Việt Nam dự King’s Cup 2019 phải dừng lại, dù chúng tôi chưa gửi bất kỳ văn bản chính thức nào.Lý do chúng tôi dời lịch tổ chức xuống tháng 6 là vì có thể dễ dàng mời các đội đến từ châu Âu. Điều đó sẽ tạo điều kiện cho các đội bóng lớn tham dự. Không chỉ châu Âu, chúng tôi còn mời các đội từ các châu lục khác, để mở rộng quy mô của King’s Cup”.Hiện tại, LĐBĐ Thái Lan vẫn chưa chính thức mời đội tuyển nào tham dự King’s Cup 2019. Ở giải đấu vào năm 2018, họ đã mời Slovakia, Gabon và UAE. Kết quả cuối cùng, Slovakia đã lên ngôi vô địch sau khi thắng Thái Lan với tỷ số 3-2 ở trận chung kết.