Báo Hàn Quốc: “Incheon United đã theo dõi Công Phượng từ lâu”  Như đã biết, CLB Incheon United đã hoàn tất hợp đồng mượn lại tiền đạo Công Phượng từ HAGL trong vòng 1 năm. Đây được xem là cơ hội cọ sát quý báu cho tiền đạo người Việt Nam khi được thi đấu đỉnh cao ở giải đấu cao nhất Hàn Quốc.HLV Jorn Andersen đã chú ý tới Công Phượng từ lâuTheo tiết lộ của trang tin Naver (Hàn Quốc), HLV Jorn Andersen của Incheon United đã chú ý tới Công Phượng từ lâu. Ông đã theo dõi sát sao cầu thủ người Nghệ An trong những năm qua.Cụ thể, lần đầu tiên, HLV người Na Uy để mắt tới Công Phượng là ở trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và CLB Incheon United vào năm 2016. Dù đội tuyển Việt Nam đã để thua 1-2 trước CLB Hàn Quốc nhưng Công Phượng đã lọt vào mắt xanh của ông thầy này.Trước đó, HLV Jorn Andersen từng theo dõi trực tiếp Công Phượng trong trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và CHDCND Triều Tiên vào năm 2015 nhưng ông không có bất kỳ ấn tượng nào.Và ngay khi chứng kiến Công Phượng tỏa sáng ở Asian Cup 2018, HLV Jorn Andersen đã thúc giục BLĐ Incheon United ký hợp đồng với tiền đạo người Việt Nam.Trước đây, Công Phượng từng thi đấu ở Nhật Bản cho CLB Mito Hollyhock nhưng không thành công. Tuy nhiên, lần này, chân sút sinh năm 1995 đã trưởng thành hơn rất nhiều. Vì vậy, người hâm mộ kỳ vọng Công Phượng có thể tỏa sáng ở Hàn Quốc giống như Chanathip Songkrasin ở giải Nhật Nản.