HLV Solskjaer được vinh danh ở Premier League  Kể từ khi tiếp quản “ghế nóng” của MU thay thế Mourinho, HLV Solskjaer đã giúp Quỷ đỏ trở lại mạnh mẽ khi giành 9 chiến thắng trong 10 trận trên mọi đấu trường. Màn trình diễn xuất sắc của MU đã giúp HLV người Na Uy vượt qua hai đồng nghiệp Ralph Hasenhuttl (Southampton) và Sean Dyche (Burnley) để nhận giải HLV xuất sắc nhất tháng 1 ở Premier League.HLV Solskjaer nhận giải HLV xuất sắc nhất tháng 1 ở Premier LeagueTrong tháng qua, ông đã giúp MU giành 10/12 điểm tối đa với những chiến thắng trước Newcastle, Tottenham và Brighton. Cùng với đó là trận hòa 2-2 trước Burnley. Điều đó giúp Quỷ đỏ leo lên vị trí thứ 5 với 48 điểm, chỉ kém nhóm dự Champions League 2 điểm.Chia sẻ khi nhận được giải thưởng, HLV Solskjaer cho biết: “Danh hiệu của tôi có nghĩa rằng MU cũng là đội xuất sắc nhất tháng. Tất cả đội bóng, từ đội ngũ nhân viên tới các cầu thủ đã làm rất tốt. Chúng tôi muốn giành chiến thắng trong mọi trận đấu. Việc thăng tiến trên BXH mới chỉ là bước khởi đầu.Càng hiểu về văn hóa của CLB, tính cách của các cầu thủ, tôi tin rằng chúng ta sẽ ngày càng thành công. Tôi cũng đang có những trợ lý tuyệt vời như Kieran McKenna, Michael Carrick”.Với việc giành danh hiệu này, HLV Solskjaer trở thành người đầu tiên nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất tháng ở Premier League với cả tư cách cầu thủ lẫn HLV. Ngoài ra, ông cũng là HLV đầu tiên của MU giành giải HLV xuất sắc nhất tháng kể từ tháng 10/2012. Khi ấy, Sir Alex Ferguson đã nhận giải này.Ở giải thưởng dành cho cầu thủ, một thành viên khác của MU đã được vinh danh là Marcus Rashford. Tiền đạo này đã thi đấu tuyệt hay trong tháng 1. Cầu thủ này đã ghi 3 bàn vào lưới Newcastle, Tottenham và Brighton.