U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Vé chung kết trong tay?  Phải đến tận lượt trận chót vòng bảng, Indonesia mới có vé vào bán kết, sau chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Campuchia lúc đó đã chắc chắn dẫn đầu bảng.Nhưng vé bán kết có phần nhọc nhằn của Indonesia chủ yếu do họ nằm trong bảng khó hơn bảng đấu của U22 Việt Nam, bởi các đội bảng B gồm Indonesia, Myanmar, Malaysia khá đồng đều, còn Campuchia có lợi thế sân nhà (ở các giải trẻ, yếu tố sân nhà rất quan trọng).Indonesia đứng nhì bảng B với 5 điểm sau 3 lượt trận, kém 1 điểm so với đội đầu bảng Campuchia. Tuy nhiên, nếu để ý kỹ, đội bóng trẻ xứ vạn đảo kết thúc vòng bảng mà không thua trận nào, thắng 1, hoà 2.Đội hình của U22 Indonesia cũng có cầu thủ rất nguy hiểm, đó là tiền đạo lực lưỡng Marinus Wanewar, cao 1m81 và quan trọng là có nền tảng thể lực dồi dào, sẽ là thách thức lớn cho hàng thủ của U22 Việt Nam.Về phía U22 Việt Nam, ngôi đầu bảng A chỉ chủ yếu mang ý nghĩa tinh thần, chứ đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn chưa có chiến thắng quan trọng nào từ đầu vòng bảng.U22 Việt Nam hoà Thái Lan 0-0 trong trận đấu có ý nghĩa tranh ngôi nhất bảng A, nhưng đấy là trận đấu mà cả hai không chơi hết sức. Trước đó, U22 Việt Nam thắng Philippines 2-1, sau khi bị dẫn trước, tuy nhiên, Philippines chưa bao giờ được đánh giá cao ở các giải trẻ, vì họ không dùng nhiều cầu thủ nhập tịch ở các đội trẻ.Riêng trận thắng 4-0 trước Timor Leste là đương nhiên, bởi đối thủ là một trong những nền bóng đá yếu nhất Đông Nam Á, yếu ở mọi cấp độ. Tức là, đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn vẫn chưa trải qua thử thách thực sự từ đầu giải.Dù sao thì U22 Việt Nam cũng có thể tự tin vào năng lực của chính mình, bởi đội vẫn sở hữu một vài cá nhân có khả năng gây đột biến, như tiền vệ Phan Thanh Hậu hay Lê Minh Bình.Đây đều là những gương mặt thi đấu ổn định của đội tuyển U22 Việt Nam từ đầu vòng bảng, và họ tiếp tục là những niềm hy vọng của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Quốc Tuấn trước trận bán kết.U22 Việt Nam với hàng tiền vệ ổn định, ngoài Thanh Hậu và Minh Bình, còn có đội trưởng Trần Thanh Sơn thi đấu tốt, sẽ giữ được trục giữa, rồi vượt qua Indonesia.