Báo chí Hàn Quốc lên cơn sốt với Công Phượng trước ngày ra mắt Incheon  Báo chí Hàn Quốc cho biết CLB Incheon United đang hoàn tất thủ tục mượn tiền đạo Công Phượng sang thi đấu 1 mùa ở K-League Classic.Tờ Kukinews đưa tin: "CLB bóng đá chuyên nghiệp K-League, Incheon United chuẩn bị ký hợp đồng với chân sút chủ lực của tuyển Việt Nam, Nguyễn Công Phượng”.Tờ Korea Football News đưa tin Công Phượng gia nhập CLB IncheonYohap News cho hay, giữa 2 CLB (Incheon United và HA Gia Lai) đã ký thỏa thuận. Hiện Công Phượng chỉ còn chờ cấp visa làm việc tại Hàn Quốc và sẽ ra mắt Incheon United vào tuần tới.Sports Daily đưa tin: "Nguyễn Công Phượng, chân sút chủ lực trong đội hình tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo, chuẩn bị khoác áo CLB Incheon United.Công Phượng thuộc quân số HA Gia Lai, chỉ cao 1m68 nhưng hết sức nhanh nhẹn, mạnh mẽ và tinh tế. Anh là tay săn bàn hàng đầu của ĐTQG Việt Nam.Công Phượng được không ít CLB nước ngoài để mắt tới, trong đó có Incheon United và họ đã theo dõi anh trong suốt Asian Cup 2019. Tiền đạo này đã ghi bàn vào lưới Iraq ở vòng bảng, cũng như làm tung lưới Jordan tại vòng 16 đội".Sports Chosun thậm chí còn khẳng định Công Phượng là cầu thủ giỏi nhất Việt Nam và được ví như Messi Việt: "Messi Việt Nam Công Phượng đến với sân khấu K-League, trong màu áo Incheon United. Nguyễn Công Phượng là ngôi sao bóng đá giỏi nhất Việt Nam, có biệt danh là Messi Việt Nam, là át chủ bài của HLV Park Hang Seo.Anh là thành viên chủ chốt của đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Tiền đạo này cũng ghi 2 bàn thắng tại Asian Cup vừa qua. Chân sút 24 tuổi đã chứng minh khả năng của mình trước các đội bóng hàng đầu châu Á tại Asian Cup 2019".Công Phượng tạo cơn sốt với báo chí Hàn QuốcTheo trang FoxSports, CLB Incheon United, đội bóng xếp thứ 5 tại K-League 2018 đã tiến sát đến một thỏa thuận mượn tiền đạo Nguyễn Công Phượng của HAGia Lai. Trang fanpage Korea Football News cũng đã đăng tải một thông tin tương tự.Người phát ngôn của Incheon United cho biết: "Hai CLB đã ký biên bản ghi nhớ, và đã sẵn sàng để ký hợp đồng chính thức. Tất cả chỉ còn chờ vào việc xét visa lao động của Công Phượng. Đến lúc đấy chúng tôi sẽ tổ chức ăn mừng.Với lối chơi kỹ thuật, cùng sức mạnh ở những tình huống quyết định, đây sẽ là miếng ghép hoàn hảo cuối cùng của Incheon United. Không có nhiều cầu thủ ghi được 2 bàn trong 5 trận đấu ở Asian Cup đâu".Công Phượng sẽ chuyển đến thi đấu tại K-League Classic (Giải đấu cao nhất cấp CLB ở Hàn Quốc) từ đầu mùa giải 2019 theo dạng cho mượn 1 năm. Công Phượng cũng từng ra nước ngoài thi đấu năm 2016 dưới dạng cho mượn.Tuy nhiên, trong mùa áo CLB Mito Hollyhock ở giải J-League 2 của Nhật Bản, anh chỉ được ra sân 5 trận (1 lần đá chính, 4 trận dự bị).