Tân binh CLB Cardiff thiệt mạng trong vụ rơi máy bay  Emiliano Sala đã không may mắn thiệt mạng trong vụ rơ máy bay", một thông báo được phát đi từ cảnh sát.Trong khi xác của Emiliano Sala được tìm thấy, phi công Ibbotson đến từ Crowle, North Lincolnshire vẫn đang mất tích. Các chuyên gia cứu hộ nhận định nếu may mắn thoát khỏi vụ rơi máy bay, phi công 59 tuổi cũng khó có thể sống sót.Emiliano Sala gia nhập Cardiff từ FC Nantes với giá 15 triệu bảng ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông tháng 1/2019. Theo lịch ban đầu, tiền đạo người Argentina sẽ có mặt tại Cardiff vào 21/1 để tập luyện cùng đồng đội mới.Được yêu cầu di chuyển bằng máy bay dân dụng nhưng cầu thủ người Argentina đã từ chối do có việc riêng, để rồi bước lên chiếc máy bay định mệnh "The Pipper Malibu" để một mình bay sang Cardiff vào tối 20/1.Các đồng đội của Sala ở CLB cũ Nantes đã chờ đợi vào một phép màu, nhưng điều đó đã không xảy raMáy bay chở Sala mất liên lạc lúc 20h30 ở gần hải đăng Casquets, khoảng 8 dặm về phía Tây Bắc Alderney. Nhờ sự giúp đỡ về tài chính từ các cầu thủ trên toàn thế giới, nhà chức trách đã khởi động một chiến dịch tìm kiếm.Sau hơn 2 tuần, xác chiếc máy bay "The Pipper Malibu" được tìm thấy dưới đáy eo biển Manche, robot phát hiện một thi thể và không may đó chính là Emiliano Sala. Đây thực sự là tin buồn với CLB Cardiff nói riêng và bóng đá thế giới nói chung.Theo Daily Mail