Bóng đá Việt Nam sau chức vô địch AFF Cup: Giấc mơ World Cup  Bởi nếu nhìn rộng hơn, chức vô địch của thầy trò HLV Park Hang Seo có thể coi như một cú hích, là tấm bản lề, hướng tới các giải đấu tầm châu lục và đặc biệt là World Cup.Một câu hỏi gần như đến đồng thời với giới chuyên môn và người hâm mộ sau khi chứng kiến những cầu thủ vàng của Việt Nan giơ cao chiếc cúp vô địch AFF sau 10 năm đợi chờ. Đó là sau đây sẽ là gì, là tiếp tục những vinh quang, hay lại ập đến những thất bại mới, những hoài nghi, âu lo.Sau thành công tại AFF Cup 2019, bóng đá Việt Nam đặt mục tiêu lớn ở sân chơi vòng loại World CupVà nữa, chúng ta đã trải qua những chu kỳ 10 năm mới lại vào một chung kết giải đấu khu vực. Đấy là điều ngẫu nhiên hay tất nhiên, và phải làm gì để có thể không phải đợi thêm 10 năm cho một danh hiệu nữa?10 năm trước, khi đoạt chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên rất nhiều người đã kỳ vọng về một tương lai tươi sáng cho bóng đá Việt Nam. Thế nhưng điều đó đã không xảy ra, hay đúng hơn chưa đáp ứng được đúng kỳ vọng từ người hâm mộ với 2 nhiệm kỳ 6-7 tại VFF.Cơ quan quản lý và điều hành cao nhất của bóng đá Việt Nam vẫn đi vào lối mòn từ nhiều năm trước đó, khi ở đây có rất ít sự đoàn kết, chung tay vì cái chung. Chẳng những thế, hàng loạt câu chuyện bê bối ở cấp thượng tầng đã đẩy bóng đá, đội tuyển Việt Nam có thời điểm rơi một cách tự do.Chính bởi thế, vào lúc này người hâm mộ một lần nữa lại mong VFF khoá 8 phải thay đổi một cách tích cực hơn để dẫn dắt bóng đá Việt Nam đi lên, nhất là khi đội tuyển đang đứng trước hàng loạt vận hội mới với lứa cầu thủ trẻ, tài năng như đã thấy.HLV Park Hang Seo sẽ được VFF tạo điều kiện tối đa để hướng đến mục tiêu World CupTuyển Việt Nam đã dám thay đổi để thành công, thì vào lúc này lại phải chờ xem VFF có dám thay đổi hay không mà thôi. Còn bằng không chỉ sợ rằng câu chuyện của khoá 6-7 lại trở về, dù thực tâm chẳng ai muốn điều đó xảy ra cả...Sân chơi châu lục vẫn là một thách thức lớn, còn World Cup là một giấc mơi xa vời. Tuy nhiên, sự thuận lợi, khó khăn, hay khả năng chinh phục đến đâu lại nằm ở chính những nhà quản lý bóng đá Việt Nam lúc này.Ngay cả HLV Park Hang Seo cũng thẳng thắn nói rằng, phải 10 năm nữa bóng đá Việt Nam mới có thể mơ World Cup, và ngay từ bây giờ thì công tác đào tạo trẻ cần được quan tâm hơn nữa chứ chưa phải là đã tốt sau những thành công vừa qua.