Công Phượng chính thức gia nhập Incheon United  Ngay sau khi thủ thành Đặng Văn Lâm ra mắt CLB Muangthong United, đến lượt Công Phượng cũng chuẩn bị các thủ tục để "xuất ngoại" sang Hàn Quốc chơi bóng cho đội bóng cũ của Xuân Trường là Incheon United.Đây là lần thứ 2 tiền đạo HA Gia Lai ra nước ngoài thi đấu, sau lần sang Nhật nhưng không thành công trước đó.Công Phượng sang Incheon United với bản hợp đồng cho mượnTrong ngày hôm qua, truyền thông Hàn Quốc đã thông tin rất nhiều về việc tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang tiến hành đàm phán với CLB Incheon United và cho hay quá trình đàm phán giữa đôi bên đang đi vào giai đoạn cuối.Hợp đồng của Công Phượng cũng chỉ dừng ở dạng cho mượn, bởi cầu thủ này còn ràng buộc ở HA Gia Lai bản hợp đồng đào tạo trẻ. Dù vậy, đây sẽ là cơ hội rất tốt để Công Phượng phát triển sự nghiệp.Bản thân cầu thủ này sau khi kết thúc hành trình tại Asian Cup 2019 vừa qua cũng thổ lộ rất muốn được ra nước ngoài thi đấu, thay vì tiếp tục chơi ở V-League.Vấn đề được nhiều người quan tâm nhất lúc này là hợp đồng giữa Công Phượng và Incheon Uited mang yếu tố chuyên môn hay chỉ là bản hợp đồng thương mại giữa 2 CLB?Thông tin từ HA Gia Lai khẳng định, lần này Công Phượng sẽ được thi đấu nhiều, đúng với khả năng của anh, thay vì ngồi dự bị như khi sang Nhật Bản trước đó.Sau chức vô địch AFF Cup 2018 và lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Văn Hậu, Đức Huy, Duy Mạnh... rất cần một cơ hội nâng tầm mình ở những giải đấu hàng đầu châu lục.Vì thế, việc liên tiếp những ngôi sao của Việt Nam ra nước ngoài thi đấu thời gian quan là một thông tin rất vui, vui nhất có lẽ là HLV Park Hang Hang Seo đang nghỉ Tết ở quê nhà Hàn Quốc.