Khoe tình yêu hạnh phúc, bạn gái C.Ronaldo bất ngờ bị chê “không biết xấu hổ”  Một người cô của Georgina Rodriguez vừa xuất hiện trong chương trình “Socialite” của kênh truyền hình Tây Ban Nha và bức xúc chia sẻ về người cháu gái nổi tiếng của mình: “Rồi cả thế giới sẽ biết con bé là loại phụ nữ nào và con bé nó không biết xấu hổ đến cỡ nào”.Nguồn cơn của mọi sự giận dữ hướng đến Georgina Rodriguez đều bắt nguồn từ một sự kiện đau buồn gần đây, đó là ông bố Jorge Rodríguez của Georgina vừa mới qua đời vào hôm 31/1.“Con bé đáng lẽ phải gọi cho chú nó và nói là bố nó chỉ còn vài ngày, vài giờ, thậm chí chỉ còn vài phút nữa thôi. Đáng lẽ chú nó đã có thể bắt một chuyến bay đến nơi, vì đối với chú nó thì bố nó cũng như một người cha. Ít nhất thì nó cũng phải nói là bố nó đã chết. Chẳng ai lại bí mật như cái cách mà nó làm cả”, người cô giấu tên của Georgina Rodriguez tiếp tục chia sẻ trên sóng truyền hình.Vài ngày trước, bạn gái C.Ronaldo đã bay về Argentina để dự đám tang của bố. Ông bố vợ tương lai của CR7 cũng đã phải chiến đấu với bệnh tật trong suốt hơn hai năm trời nhưng dường như, nhiều người thân trong gia đình vẫn không được báo tin kịp thời.Ngoài ra, có nhiều nguồn tin cho thấy Georgina Rodriguez không hề có quan hệ tốt đẹp với người nhà bên nội. Trước đây, bà của Georgina Rodriguez từng yêu cầu được chu cấp tài chính và điều này đã dẫn đến nhiều mẫu thuẫn trong gia đình.Thậm chí, bà của Georgina Rodriguez còn từng công khai lên tiếng đòi hỏi rằng: “Con bé đang ở với một chàng cầu thủ triệu phú. Để xem nó có chịu gửi cho tôi một ngàn euro không”.Theo