Thủ thành Văn Lâm tạo cơn sốt với giới truyền thông Thái Lan  Vào ngày 7/2, CLB Muangthong United đã chính thức ra mắt thủ môn Đặng Văn Lâm theo bản hợp đồng kéo dài ba năm, sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra y tế trước đó. Buổi lễ được tổ chức tại sân nhà SCG của đội bóng này dưới sự chứng kiến của giới truyền thông Thái Lan.Văn Lâm thực sự tạo cơn sốt lớn với truyền thông Thái LanVới sức hút từ thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam, buổi lễ ra mắt đã thu hút một số lượng đông đảo truyền thông và báo chí xứ Chùa vàng. Trong lúc phát biểu ra mắt đội bóng mới, Đặng Văn Lâm đã bị bủa vây bởi đông đảo cánh phóng viên báo chí của Thái Lan.Văn Lâm chia sẻ với giới truyền thông Thái Lan: “Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Muangthong United. Tôi đã theo dõi đội bóng này từ lâu và đây là một đội bóng mạnh của khu vực. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để giúp CLB đoạt chức vô địch Thai League 2019”.Giám đốc điều hành CLB Muangthong United, Ronnarit Suewaja chia sẻ: “Dù đang sở hữu những thủ môn có tiềm năng phát triển nhưng chúng tôi không thể dừng tham vọng lại. Quyết định chiêu mộ Văn Lâm nhận được sự ủng hộ của nhiều bên như ban lãnh đạo, HLV.Thương vụ này diễn ra thành công cũng dựa trên niềm tin của cậu ấy khi tin rằng đây sẽ là nơi phù hợp để phát triển kỹ năng, chuyên môn vì ngoài chúng tôi, cậu ấy còn nhận được lời đề nghị của các đội bóng châu Á khác”.Văn Lâm thi đấu cho CLB Muangthong United theo hợp đồng có thời hạn 3 năm. Theo đó, để có được thủ môn sinh năm 1993 tại Nga, Muangthong United đã phải trả mức phí phá vỡ hợp đồng lên tới 500.000 USD, điều này đã giúp Đặng Văn Lâm trở thành cầu thủ Việt Nam giữ mức phí chuyển nhượng cao nhất mọi thời đại.