HLV Muangthong United ví Văn Lâm với Oliver Kahn  Phát biểu trong buổi lễ ra mắt của Văn Lâm, HLV Pairoj Borwonwatanadilok của Muangthong United chia sẻ: “Cậu ấy là người tốt tính, hòa nhã và khiêm nhường ở ngoài đời nhưng trong sân thì giống như Oliver Kahn vậy. Cả hai đều có tố chất chỉ huy hàng thủ và kiểm soát bóng bổng rất tốt”.HLV Pairoj Borwonwatanadilok đánh giá rất cao Văn LâmHLV người Thái Lan cũng chia sẻ những vấn đề của CLB Muangthong United ở vị trí thủ môn những mùa giải vừa qua: “Bóng đá hiện đại bây giờ, thủ môn chiếm 70% trong các pha ra vào, cắt bóng.Có thể nói Văn Lâm chính là mẫu cầu thủ có điểm mạnh nổi bật và phong cách mạnh mẽ. Điều đó thể hiện rất rõ ở Asian Cup 2019 và chúng tôi không chút do dự khi chọn cậu ấy”.Ngày 7/2, CLB Muangthong United đã chính thức ra mắt thủ môn Đặng Văn Lâm theo bản hợp đồng kéo dài ba năm, sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra y tế trước đó. Buổi lễ được tổ chức tại sân nhà SCG của đội bóng này dưới sự chứng kiến của giới truyền thông Thái Lan.Với sức hút từ thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam, buổi lễ ra mắt đã thu hút một số lượng đông đảo truyền thông và báo chí xứ Chùa vàng. Trong lúc phát biểu ra mắt đội bóng mới, Đặng Văn Lâm đã bị bủa vây bởi đông đảo cánh phóng viên báo chí của Thái Lan.Văn Lâm nhiều khả năng là thủ môn số 1 của Muangthong United mùa giải tớiVăn Lâm chia sẻ với giới truyền thông Thái Lan: “Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Muangthong United. Tôi đã theo dõi đội bóng này từ lâu và đây là một đội bóng mạnh của khu vực. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để giúp CLB đoạt chức vô địch Thai League 2019”.Văn Lâm thi đấu cho CLB Muangthong United theo hợp đồng có thời hạn 3 năm. Theo đó, để có được thủ môn sinh năm 1993 tại Nga, Muangthong United đã phải trả mức phí phá vỡ hợp đồng lên tới 500.000 USD, điều này đã giúp Đặng Văn Lâm trở thành cầu thủ Việt Nam giữ mức phí chuyển nhượng cao nhất mọi thời đại.Theo Siam Sports