Xuân Trường chính thức khoác áo đội vô địch giải Thái Lan  Đây là thông tin khá bất ngờ, cũng giống trường hợp của Công Phượng sang Hàn Quốc thi đấu cho Incheon United tại K-League hay trước đó là Đặng Văn Lâm sang thi đấu ở Thai-League trong màu áo CLB Muangthong Utd.Theo chân Đặng Văn Lâm, Xuân Trường sang Thái Lan thi đấuNếu không có gì thay đổi, vụ Xuân Trường gia nhập CLB Buriram United sẽ được công bố. Hợp đồng của Xuân Trường và Buriram United có thời hạn  cho mượn 1 năm, hai bên không tiết lộ gì thêm liên quan đến vấn đề tài chính.Đây là lần thứ hai Lương Xuân Trường xuất ngoại. Trước đó, Xuân Trường lần đầu xuất ngoại sang Hàn Quốc, thi đấu cho CLB Incheon United (Hàn Quốc) với hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm, rồi chuyển sang Gangwon. Sau đó, Xuân Trường trở lại HA Gia Lai chơi ở V-League 2018.Việc tiền vệ người Tuyên Quang sang thi đấu ở Thai-League là cơ hội rất tốt để anh phát triển sự nghiệp. Buriram United không phải là cái tên xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Đội bóng này đã 4 lần VĐQG (2013, 2014, 2015, 2017), 3 lần đoạt Cúp FA, 4 League Cup và 4 Kor Royal Cup.Trong năm nay, Buriram United tham dự AFC Champions League 2019 nên chiêu mộ nhiều cầu thủ giỏi, trong đó có Lương Xuân Trường.