Cận cảnh buổi tập đầu tiên của Đặng Văn Lâm ở Muangthong United  Tân binh của đội bóng danh tiếng Thái Lan đã có màn thể hiện bắt mắt trước sự chứng kiến của rất đông giới truyền thông cũng như quan chức CLB.Văn Lâm tạo sức hút lớn với truyền thông Thái LanTrước đó, vào chiều 7/2, thủ môn Đặng Văn Lâm đã có màn ra mắt chính thức tại SVĐ SCG của CLB Muangthong United (Thái Lan). Trong màu áo Muangthong United, Văn Lâm được trao chiếc áo đấu số 1.Thủ thành số 1 tuyển Việt Nam sẽ thi đấu cho Muangthong United theo hợp đồng có thời hạn 3 năm. Tại đội bóng mới, thủ thành số 1 của tuyển Việt Nam được hưởng mức lương 10.000 USD, được cấp nhà và xe riêng.“Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Muangthong United. Tôi đã theo dõi đội bóng này từ lâu và đây là một đội bóng mạnh của khu vực. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để giúp đội bóng đoạt chức vô địch Thai League 2019”, Văn Lâm chia sẻ.Ngay sau màn ra mắt Văn Lâm đã có buổi tập đầu tiên trong màu áo Muangthong United. Thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam tự tin bay lượn trong khung thành trước sự ngưỡng mộ của người xem. Ở vị trí thủ môn, ngoài Đặng Văn Lâm tập, còn có 3 cầu thủ khác cùng tham gia tập luyện với anh.Đặng Văn Lâm được đánh giá với khả năng ra vào hợp lý cùng phản xạ xuất sắc. Tại AFF Cup và VCK Asian Cup vừa qua, anh đã được giới thể thao trong và ngoài nước nể phục bằng những pha cứu thua ở đẳng cấp cao.Dẫu vậy, để có thể giành suất bắt chính ở đội bóng mới, Lâm “Tây” phải thể hiện được mình hơn nữa trong những ngày tới.Văn Lâm và ba thủ môn nội địa của Muangthong UnitedVăn Lâm rạng rỡ trong buổi ra mắt đội bóng mớiLâm "tây" thể hiện kỹ năng của một thủ môn xuất sắcVăn Lâm được đánh giá sẽ là thủ môn số 1 của Muangthong United mùa giải tớiTheo Siam Sports