Quế Ngọc Hải nhận thẻ đỏ, Viettel thua đậm Đà Nẵng  Trước mùa giải 2019, Viettel là một trong những đội bóng mua sắm rầm rộ nhất ở V-League. Đáng chú ý, đội bóng Quân đội mua về các tuyển thủ quốc gia như Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn… bên cạnh đó là các ngoại binh cũng như thuyền trưởng Hàn Quốc.Với quyết tâm làm được “điều gì đó” trong lần trở lại “mái nhà xưa”, Viettet  tới làm khách trên sân của Đà Nẵng với sự tự tin cao nhất.Chiếc thẻ đỏ của Quế Ngọc Hải bị coi là quá nặngThế nhưng, đội khách đã sớm bị dội gáo nước lạnh khi trận đấu này chủ nhà Đà Nẵng đã chơi quá hay, với sự xuất sắc của tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo. Phút 16, sau một tình huống lập bập trong vòng cấm, Nirennold Victor đã sút tung lưới Viettel, mở tỷ số trận đấu.Sau bàn thua, Viettel đã chơi đầy nỗ lực, nhưng dường như đội khách đã không gặp may trong trận đấu này. Phút 39, trọng tài cho rằng Quế Ngọc hải đã cố tình dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, rút thẻ vàng thứ 2, đồng nghĩa với tấm thẻ đỏ cho tân binh của Viettel.Pha quay chậm cho thấy bóng sau khi đập vào chân đã chạm vào tay của Quế Ngọc Hải chứ trung vệ này không cố ý. Dù sao thì quyết định của trọng tài cũng đã được đưa ra, và Viettel phải chơi với 10 người trong thời gian còn lại.Tước khi hiệp 1 khép lại, Đỗ Merlo có liên tiếp hai pha lập công, giúp Đà Nẵng vươn lên dẫn trước 3-0. Sang hiệp 2, Đà Nẵng với 3 bàn cách biệt đã chủ động giảm nhịp trận đấu để chờ sai sót của đối thủ. Dù vậy, Viettel đang gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng, dù họ được đối thủ nhường thế trận.Phải tới phút 89, Paulo tận dụng sai lầm của hàng thủ SHB Đà Nẵng, ghi bàn rút ngắn tỷ số 1-3 cho Viettel. Đây cũng là kểt quả cuối cùng của trận đấu.Đội hình xuất phát trận SHB.Đà Nẵng vs Viettel:SHB.Đà Nẵng: Thanh Bình, Văn Hoàn, Mạnh Hùng, Michel, Công Nhật, Thanh Tiệp, Anh Tuấn, Thanh Hải, Norbert, Edson, Đỗ Merlo.Viettel: Thế Tài; Việt Phong, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Thiết, Duy Thường, Ngọc Trâm, Ngọc Sơn, Minh Tuấn, De Souza, Borges.