MU sẽ phá hỏng mùa giải của Liverpool?  Nhận định về trận chiến với MU, huyền thoại Liverpool, Jamie Carragher không ngần ngại cho rằng Quỷ đỏ sẽ là “miếng mồi ngon” của Liverpool. Ông cho rằng việc MU dồn lên tấn công sẽ tạo điều kiện cho The Kop dễ đá hơn và hướng tới chiến thắng.MU trải qua những ngày tươi sáng dưới thời HLV SolskjaerCũng như nhiều CĐV Liverpool, Jamie Carragher đang rất mong ngóng về chiến thắng ở Old Trafford lần đầu tiên sau 5 năm. Thậm chí, theo nhiều chuyên gia, trận chiến với MU có thể quyết định trực tiếp tới chức vô địch của The Kop.Nhưng mọi chuyện có dễ dàng như vậy?Trước hết, cần phải nói về sự thay đổi của MU dưới thời Solskjaer. Không phải ngẫu nhiên, trên hành trình “thần kỳ”, Quỷ đỏ đã giành chiến thắng tới 11/13 trận. Trong đó, họ từng quật ngã những CLB hàng đầu bóng đá Anh như Tottenham, Arsenal, Chelsea. Nhờ đó, MU đã trở lại vị trí trong top 4 Premier League dù cách vị trí này khá xa dưới thời HLV Mourinho.Nhiều người cho rằng MU vẫn chưa “đủ lớn” khi để thua PSG với tỷ số 0-2 ngay trên sân nhà Old Trafford. Dù vậy, nên nhớ, đó là trận đấu mà MU từng có thế trận tốt trước khi Lingard rồi Martial rời sân.. Vì thế, những ngôi sao như Pogba, Martial “muốn cống hiến cho CLB hơn”. Huyền thoại Cantona đã thực sự ngạc nhiên khi Pogba đã không thay đổi kiểu tóc kể từ khi HLV Solskjaer cập bến CLB mà tập trung vào chuyên môn hơn.Cần nhấn mạnh, Pogba là mẫu cầu thủ mang cá tính đặc biệt. Không thể áp dụng hành động “quát mắng” để khiến cầu thủ này thay đổi. Trong quá khứ, tiền vệ người Pháp từng cãi nhau tay đôi với HLV Mourinho ngay trên sân tập vì không vừa ý. Việc cầu thủ này “tự giác” thay đổi cho thấy nhiều điều tích cực.Không chỉ Pogba, sự thay đổi tới từ nhiều vị trí khác của MU. Martial đã chấp nhận đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Rashford đang trải qua giai đoạn “khủng khiếp” nhất trong sự nghiệp khi chơi ở vị trí tiền đạo cắm.MU tấn công biến hóa hơn rất nhiều so với trước đây. Thời Mourinho, Van Gaal và cả David Moyes, MU đều bị “bó buộc” trong lối chơi nhất định và thiếu đi sự linh hoạt. Điều đó khiến cho đội bóng trở nên khô cứng. Thậm chí, dưới thời Mourinho, Pogba thường xuyên bị gò mình vào nhiệm vụ phòng ngự. Điều đó phần nào đó triệt tiêu khả năng sáng tạo của mình.Phân tích của đài Sky Sports chỉ ra rằng HLV Solskjaer đã khuyến khích các cầu thủ cùng dâng lên tấn công, để đảm bảo quân số tốt ở nhiệm vụ tấn công. Trong đó, Pogba được chơi tự do, có thể sáng tạo, ghi bàn như phong cách quen thuộc của cầu thủ này.Hai chốt chặn Matic và Herrara có nhiệm quan trọng trong việc đánh chặn. Hoặc hai cầu thủ này sẽ lùi về trám vào vị trí của hai hậu vệ cánh (khi dâng cao). Điều đó giúp MU luôn đảm bảo về quân số trong cả tấn công lẫn phòng ngự.Luke Shaw từng chia sẻ: “Mọi thứ đã thay đổi trong thời gian ngắn dưới thời HLV Solskjaer. Ông ấy đã mang tới sự tích cực. Nhờ hiểu đội bóng và hiểu CĐV muốn gì, HLV Solskjaer đã mang lối chơi tấn công rực lửa, với những pha phối hợp nhanh trở lại với Old Trafford. Tôi chắc rằng người hâm mộ đánh giá cao những gì chúng tôi đã làm”.Nhưng cần nói thêm rằng, trận chiến với Liverpool không chỉ đơn thuần có ý nghĩa 3 điểm với MU.. MU muốn thắng bằng mọi giá không chỉ vì giữ vị trí trong top 4 mà còn muốn phá hỏng mùa giải của Liverpool (đang cạnh tranh chức vô địch với Man City).Trước thềm trận đấu, HLV Solskjaer tiết lộ đã mời Sir Alex Ferguson về nói chuyện với các cầu thủ. “Ông già gân” chính là nhân vật lịch sử, người đã phá vỡ thế thống trị của Liverpool và mở ra kỷ nguyên huy hoàng của MU. Nhờ Sir Alex Ferguson, MU đã vượt qua Liverpool để trở thành đội bóng xuất sắc nhất nước Anh. Cuộc nói chuyện của ông không chỉ đơn thuần về chuyên môn mà còn là lời hiệu triệu với toàn đội MU.Sự kình địch khiến MU muốn phá hỏng mùa giải của LiverpoolBình luận trước báo giới, HLV Tim Sherwood cho rằng Liverpool đang chịu áp lực lớn hơn rất nhiều ở trận này. Một mặt, họ cần phải chiến thắng để cạnh tranh với Man City. Mặt khác, họ sẽ chiến đấu vì niềm tự hào ở trận derby nước Anh. Áp lực buộc phải thắng có thể khiến The Kop có sai số nhất định.Thực tế, trong thời gian qua, Liverpool không còn “bất khả chiến bại”. Hai trận hòa trước West Ham, Leicester City và thất bại trước Man City, khiến họ bị đội bóng này san bằng khoảng cách điểm (dù thi đấu hơn 1 trận).Việc dựa dẫm quá nhiều vào bộ ba Salah, Mane, Firmino có thể là con dao hai lưỡi. Thống kê chỉ ra rằng Liverpool chỉ thắng 3/24 trận mà bộ ba này không ghi bàn trong 2 mùa giải gần nhất. Có nghĩa rằng, nếu MU ngăn chặn tốt bộ ba “sát thủ” của Liverpool, CLB gần như vô hại.Trở ngại khác của Liverpool chính là sân Old Trafford. Họ đã không thể giành chiến thắng trong 5 lần gần nhất tới “Nhà hát của những giấc mơ” ở Premier League (hòa 2, thua 3). Điều đó cho thấy, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, niềm tự hào của MU vẫn luôn thể hiện để chống lại đại kình địch lớn nhất nước Anh.Trận đấu giữa MU và Liverpool đáng xem vì lẽ đó. Đây hứa hẹn là trận chiến vô cùng căng thẳng và có tính chất quyết định nhất trong nhiều năm qua.