Những ngôi sao bóng đá khao khát tỏa sáng trở lại trong năm Kỷ Hợi  chắc chắn là cái tên được khắc khoải nhiều nhất trong lòng người hâm mộ cả nước. Tuấn Anh xa sân bóng đỉnh cao đã khá lâu rồi. Những chấn thương dai dẳng nơi đầu gối khiến cho tiền vệ tài hoa này hầu như mất cơ hội dự những giải đấu lớn nhất mà một cầu thủ ở độ tuổi như anh có thể có, đó là AFF Cup 2016, giải U23 châu Á 2018, Asiad 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Được xem như một tiền vệ rất toàn diện về mặt kỹ thuật, vừa có khả năng tổ chức lối chơi, hỗ trợ tấn công, vừa có thể hỗ trợ phòng ngự. Cộng thêm nhãn quan chiến thuật ở mức cao, Tuấn Anh là hình mẫu tiền vệ lý tưởng của bóng đá hiện đại. Tuy nhiên, những chấn thương liên miên như đã nói ở trên khiến cho sự nghiệp của Tuấn Anh bị ảnh hưởng quá đáng tiếc.Trong năm mới Kỷ Hợi 2019, Tuấn Anh sẽ trở lại, đầu tiên là tại V-League, để rồi thông qua đó, người hâm mộ cả nước mong mỏi được thấy lại chàng tiền vệ tài bậc nhất toả sáng, trước khi tìm đường quay trở lại với đội tuyển và các giải đấu lớn.một trong những cầu thủ chạy cánh hàng đầu Việt Nam, nhưng lại không thể góp mặt ở 2 giải đấu lớn nhất ở cấp độ đội tuyển quốc gia mà chúng ta tham dự, đó là AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Chấn thương trước thềm AFF Cup 2018 quả là tai hại với Văn Thanh, một chấn thương nặng khiến cho có lúc HLV Park Hang Seo phải hụt hẫng vì lo cho hành lang cánh phải của đội tuyển Việt Nam, cho đến trước khi ông Park tìm thấy Trọng Hoàng phù hợp cho hành lang này.Nhanh, khéo, khoẻ, lên công về thủ nhịp nhàng, Văn Thanh là mẫu hậu vệ biên điển hình, bởi anh tấn công và phòng ngự đều hay, phong độ lại rất ổn định.Hy vọng trong năm mới, Vũ Văn Thanh sẽ hồi phục hoàn toàn thể lực và những phẩm chất chuyên môn tốt nhất của mình sau chấn thương, để bóng đá Việt Nam tiếp tục được nhìn thấy cầu thủ chạy cánh hàng đầu, và đội tuyển quốc gia có thêm nhân tố giỏi, cho hành trình vươn đến giấc mơ mới: Chinh phục vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á.Cũng giống như trường hợp của Vũ Văn Thanh, Phạm Xuân Mạnh chấn thương bất ngờ trước thềm AFF Cup 2018, khiến cho anh mất cơ hội được thi thố ở 2 giải đấu quan trọng hàng đầu cấp độ đội tuyển quốc gia của bóng đá Việt Nam cuối năm Mậu Tuất, đó là AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Cùng với Văn Thanh, Xuân Mạnh là cầu thủ chạy cánh hàng đầu Việt Nam dính chấn thương đáng tiếc những ngày cuối năm cũ (ảnh: Trọng Vũ)Và cũng tương tự như Văn Thanh, Xuân Mạnh là dạng cầu thủ chạy cánh rất điển hình, tức là giàu thể lực và giàu tốc độ, lại chơi công thủ toàn diện, chưa kể đến sự đa năng, do có thể đá tốt cả cánh trái lẫn cánh phải, hậu vệ biên lẫn tiền vệ biên.Khi Xuân Mạnh trở lại trong năm mới này, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự lựa chọn nơi 2 hành lang, đồng thời sẽ được gia tăng sức mạnh cho chiến dịch vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á.