“Thể thao Việt Nam đầu tư trọng điểm hướng tới Olympic 2020”  Tại cuộc họp trước SEA Games 30, chủ nhà Philippines có giới thiệu với đại diện các quốc gia tham dự về 56 môn thi. Thế nhưng khi họ trình chiếu lên màn hình thì nhiều đại biểu cũng chẳng biết đó là môn thi gì vì nó hoàn toàn lạ lẫm với thể thao Đông Nam Á, phải đến khi nghe chủ nhà nói tên mới biết. Ví dụ như môn hockey (khúc gôn cầu) dưới nước. Theo tìm hiểu thì cả thế giới chỉ có khoảng 8 quốc gia chơi môn này.Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức PhấnNgay cả môn trọng điểm là điền kinh, chúng ta cũng bị cắt 4 nội dung mạnh mà cơ hội đạt HCV là trong tầm tay. Tương tự là nội dung bơi 800m tự do của Nguyễn Huy Hoàng (HCĐ ASIAD, HCV Olympic trẻ) hay hai nội dung pencak silat mà Trần Đình Nam và Nguyễn Văn Trí vừa vô địch ASIAD.Đến nội dung nhảy xa nữ của Bùi Thu Thảo (HCV Asiad) ban đầu cũng bị cắt, phải tới khi có kiến nghị thì Philippines mới bổ sung.Đoàn Việt Nam dự kiến tham dự 36 môn (350 nội dung), mục tiêu là lọt tốp 4 đại hội. Qua rà soát sơ bộ các nội dung thi của đại hội, ngôi nhất toàn đoàn khó thoát khỏi tay chủ nhà Philippines. Đoàn Thái Lan dự kiến xếp thứ 2. Còn Việt Nam sẽ cạnh tranh vị trí thứ ba với Indonesia, Malaysia, Singapore. Để đạt hạng ba, chúng ta phải giành tối thiểu 65 HCV."Kình ngư" Huy Hoàng là niềm hy vọng lớn ở môn điền kinhNgoài ra, đoàn Việt Nam phấn đấu thành tích các môn thuộc hệ thống thi đấu Olympic, Asiad phải trong tốp 3 về số HCV. Nói cách khác, việc đầu tư cho các môn trọng điểm ở SEA Games cũng là hướng tới Asiad hay Olympic. Thể thao Việt Nam không đầu tư dàn trải để chạy đua huy chương ở sân chơi SEA Games.Trong năm 2018, đội tuyển Bóng đá U23 Việt Nam thi đấu xuất sắc giành HCB tại giải vô địch U23 châu Á; đội tuyển quốc gia giành cúp vô địch AFF Cup, đội tuyển bóng đá nam Olympic Việt Nam lần đầu lọt vào top 4 đội mạnh nhất Asiad 18 và mới đây là đội tuyển quốc gia vào tứ kết Asian Cup 2019. Với những gì đã làm được, U22 Việt Nam tiếp tục được đầu tư để hướng tới SEA Games cuối năm nay.Bóng đá là một trong những mục tiêu rất quan trọng của Thể thao Việt Nam trong năm 2019. Vì thế cần có giải pháp tốt để giúp cho đội tuyển U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30 có thể đạt được những thành công. Đây cũng là nền tảng cho Thể thao Việt Nam tổ chức tốt SEA Games 31.Bắn súng Việt Nam tiếp tục đặt nhiều sự kỳ vọng vào Hoàng Xuân VinhRõ ràng sự thành công của bóng đá Việt Nam trong năm qua không thể tách rời vai trò của ông Park Hang Seo. Ông ấy đã giúp bóng đá Việt Nam nâng vị thế ở châu lục cùng sự cảm phục của giới chuyên môn và người hâm mộ. Đó cũng là bài học về đầu tư để chúng ta tính toán cách nào là hiệu quả nhất.Thể thao Việt Nam luôn nỗ lực phát huy cao nhất trong khả năng của mình. Chúng tôi xin cảm ơn sự đồng hành, tin yêu của người hâm mộ, và quyết hoàn thành các mục tiêu đề ra trong năm 2019.