Đặng Văn Lâm ra mắt hoành tráng ở CLB Muangthong United  Sau màn trình diễn ấn tượng tại AFF 2018 và trước thời điểm diễn ra Asian Cup 2019, CLB đại gia của Thái Lan, Muangthong United đã chiêu mộ thành công thủ thành Đặng Văn Lâm từ CLB Hải Phòng.Văn Lâm chính thức ra mắt ở CLB Muangthong UnitedVào sáng nay, CLB Muangthong United đã chính thức ra mắt thủ môn Đặng Văn Lâm theo bản hợp đồng kéo dài ba năm, sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra y tế trước đó. Buổi lễ được tổ chức tại sân nhà của đội bóng dưới sự chứng kiến của đông đảo truyền thông Thái Lan.Giám đốc điều hành CLB Muangthong United, Ronnarit Suewaja chia sẻ: “Dù đang sở hữu những thủ môn có tiềm năng phát triển nhưng chúng tôi không thể dừng tham vọng lại. Quyết định chiêu mộ Văn Lâm nhận được sự ủng hộ của nhiều bên như ban lãnh đạo, HLV.Văn Lâm thi đấu cho Muangthong United trong bản hợp đồng có thời hạn 3 nămThương vụ này diễn ra thành công cũng dựa trên niềm tin của cậu ấy khi tin rằng đây sẽ là nơi phù hợp để phát triển kỹ năng, chuyên môn vì ngoài chúng tôi, cậu ấy còn nhận được lời đề nghị của các đội bóng châu Á khác”.Thủ môn Văn Lâm hứng khởi trong buổi họp báo ra mắt CLB mới: “Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Muangthong United. Tôi đã theo dõi đội bóng này từ lâu và đây là một đội bóng mạnh của khu vực. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để giúp CLB đoạt chức vô địch Thai League 2019”.Văn Lâm nhiều khả năng sẽ là thủ thành số 1 của Muangthong UnitedTại đội bóng mới, Văn Lâm khoác áo số 1 và anh được đánh giá là sự lựa chọn hàng đầu trong khung gỗ Muangthong United.