Sau Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam vươn lên thứ 99 thế giới  Với việc Asian Cup 2019 diễn ra trong tháng 1/2019, thứ hạng FIFA của các đội bóng tham dự đã có sự biến động mạnh trong bảng xếp hạng FIFA tháng 2/2019.Đội tuyển Việt Nam xếp thứ 99 thế giới, đứng sau Jordan và trên PalestineThành tích lọt vào tứ kết giải đấu châu lục đã giúp thầy trò HLV Park Hang Seo soán ngôi Palestine, thăng một bậc, lên hạng thứ 99 thế giới với 1227 điểm.Trong khi đó, dù dừng chân ở vòng 1/8 trước Trung Quốc, đội tuyển Thái Lan cũng đã thăng ba bậc, lên hạng 115 với 1169 điểm. Đối với Philippines, thành tích toàn thua tại Asian Cup 2019 đã khiến họ bị hạ 7 bậc, xuống hạng 125 với 1135 điểm.Với việc đăng quang một cách đầy thuyết phục tại Asian Cup 2019, Qatar đã có mức thăng tiến kỷ lục trong bảng xếp hạng vừa cập nhật. Cụ thể, họ đã được cộng 140 điểm và thăng 38 bậc lên hạng 55 thế giới, đứng thứ 5 châu Á với 1398 điểm.Bảng xếp hạng 15 đội tuyển hàng đầu châu ÁTrong khi đó, ở thái cực ngược lại, sau màn trình diễn thiếu sức sống tại giải đấu trên đất UAE, Triều Tiên chính là đội bị tụt hạng thê thảm nhất trong đợt cập nhật này. Theo đó, họ đã bị trừ 44 điểm và bị hạ 12 bậc xuống hạng 121 với 1152 điểm.Ở khu vực châu Á, dù dừng chân ở bán kết Asian Cup 2019, nhưng Iran cũng đã thăng 7 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, lên hạng 22 và tiếp tục giữ vị trí số 1 châu Á với 1516 điểm. Các vị trí tiếp theo thuộc về Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Qatar.Vì lý do các đội trong nhóm đầu không thi đấu bất kỳ trận đấu nào kể từ lần cập nhật cuối năm 2018, top 10 thế giới đã không có bất kỳ sự biến động nào cả về thứ hạng lẫn điểm số. 4 đội tuyển dẫn đầu thế giới gồm Bỉ, Pháp, Brazil và Croatia.10 đội tuyển đứng đầu thế giới theo bảng xếp hạng FIFA tháng 2/2019