Incheon United đang đàm phán để chiêu mộ Công Phượng  Trong những ngày gần đây, Công Phượng đang là cầu thủ tiếp theo của đội tuyển Việt Nam được đồn đoán sẽ sớm chuyển ra nước ngoài thi đấu.Cách đây vài tuần, nhiều nguồn tin của Thái Lan khẳng định nhà vô địch của giải đấu nước này, Buriram United đang đàm phán hỏi mua Công Phượng.Hôm qua, truyền thông Hàn Quốc cũng đăng tải thông tin cho biết đội bóng đang chơi ở giải hàng đầu Hàn Quốc K-League 1, Incheon United đang tiến sát đến khả năng mượn tiền đạo HA Gia Lai từ mùa giải tới.Công Phượng đang rất được chú ý sau màn trình diễn ở Asian Cup 2019Tờ Naver dẫn lời một nguồn tin thân cận trên thị trường chuyển nhượng Hàn Quốc cho biết: “Cuộc đàm phán giữa CLB Incheon United và Công Phượng đã ở giai đoạn cuối cùng. Người đại diện của Công Phượng đã có mặt tại Hàn Quốc.”Nếu thương vụ này thành công, Công Phượng sẽ là cầu thủ Việt Nam thứ hai chơi bóng tại đấu trường K League. Trước đó người đồng đội của Công Phượng là Lương Xuân Trường từng khoác áo chính Incheon United và Gangwon FC trước khi về nước hồi đầu năm 2018Ở mùa giải trước, Incheon United xếp thứ 9 tại K-League 1. Hiện tại, đội bóng đang được dẫn dắt bởi cựu HLV đội tuyển Triều Tiên, Jorn Andersen và khao khát tìm lại sức mạnh ở mùa giải này.Trong quá khứ, Công Phượng từng thi đấu tại đội bóng hạng Hai Nhật Bản, Mito HollyHock năm 2016. Ở cấp độ ĐTQG, tiền đạo 24 tuổi có được 8 bàn thắng sau 31 trận ra sân trong đó có những pha lập công ấn tượng tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.