Everton 0-2 Man City: Những bàn thắng ở phút bù giờ  Man City đang đối diện với một lịch thi đấu vô cùng dày đặc, đoàn quân của Pep Guardiola vướng trận chung kết League Cup diễn ra sau 10 ngày nữa nên họ buộc phải đẩy trận đấu vòng 27 Premier League lên đá sớm (trước cả vòng 26). Tuy nhiên, điều đó cũng có những lợi thế nhất định cho Man City, đặc biệt ở cuộc đua tới ngôi vô địch.Trước khi làm khách trên sân Everton, Man City hiểu rằng một chiến thắng sẽ giúp họ lên ngôi đầu bảng và thầy trò Guardiola đã hoàn thành nhiệm vụ dù khá vất vả. Laporte mở tỉ số ở phút bù giờ thứ hai của hiệp thi đấu thứ nhất, tới phút giờ thứ 7 của trận đấu tiền đạo vào sân thay người Jesus nhân đôi cách biệt cho Man City.Chiến thắng của Man City hoàn toàn xứng đáng, bởi họ vượt trội hơn đội chủ nhà Everton về mọi mặt. Đội khách kiểm soát bóng 62% tung ra 15 lần dứt điểm, bốn lần bóng trúng cầu môn đối phương. Everton chỉ có được bốn lần dứt điểm, một lần bóng trúng cầu môn của Man City.Với ba điểm từ trận đấu này, Man City đã vươn lên có 62 điểm như Liverpool. Đội bóng của Klopp có hiệu số bàn thắng bại +48, cao hơn +41 của Liverpool nên giành ngôi đầu bảng. Vào cuối tuần này, Man City sẽ thi đấu vòng 26 và họ sẽ được thi đấu trên sân nhà trước thử thách lớn mang tên Chelsea.Laporte ăn mừng bàn thắng mở tỉ số(4-2-3-1): Pickford 7, Kenny 6.5, Keane 7, Zouma 7, Digne 6, Gueye 7, Andre Gomes 6.5 (Sigurdsson 63), Walcott 5.5 (Tosun 80), Davies 7, Bernard 7 (Richarlison 73), Calvert-Lewin 7.(4-3-3): Ederson 7, Walker 6.5, Stones 7, Otamendi 7, Laporte 8, Gundogan 7, Fernandinho 7, Silva 7 (De Bruyne 89), Bernardo Silva 6.5, Aguero 7 (Gabriel Jesus 80), Sane 6 (Sterling 59).