Giấc mơ săn tìm tấm HCV SEA Games của U22 Việt Nam  Sau loạt chiến tích mỹ mãn trong năm 2018, thầy trò HLV Park Hang Seo tiếp tục một hành trình đầy thách thức trong năm 2019, với 4 đấu trường trọng điểm Asian Cup, U22 Đông Nam Á, vòng loại U23 châu Á và nhất là SEA Games vốn chưa bao giờ có duyên với bóng đá Việt Nam.Quang Hải là niềm hy vọng số 1 của U22 Việt Nam tại SEA Games 2019Nhiệm vụ đầu tiên ở Asian Cup 2019 đã được Quang Hải và các đồng đội hoàn thành, với thành tích vào tới tứ kết, và chỉ thua Nhật Bản 1 bàn. Việc đội tuyển Việt Nam “mở hàng” thành công đã mang tới rất nhiều kỳ vọng trong năm 2019 với bóng đá Việt Nam.Như nói ở trên, lần thứ 2 lên ngôi ở sân chơi AFF Cup, giành cả danh hiệu á quân U23 châu Á hay hạng 4 Asiad, bóng đá Việt Nam đã trải qua một năm 2018 thực sự trọn vẹn. Tuy nhiên, giấc mơ vàng SEA Games 2019 vẫn là điều mà người hâm mộ cũng như thầy trò HLV Park Hang Seo khao khát giành được nhất.Sau cú sốc thảm bại ở SEA Games 2017, niềm tin vụn vỡ về một thế hệ Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh đầy tài năng nhưng... không gặp thời.Vậy mà chỉ sau vài tháng HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo nhận lời mời của bầu Đức, sang Việt Nam làm việc, từ một người bị hoài nghi về năng lực, nhà cầm quân 59 tuổi đã dẫn dắt một thế hệ trẻ đầy tài năng tạo tiếng vang ở tất cả các mặt trận mà bóng đá Việt Nam tham dự.Điểm sáng về chiến thuật, thể lực, vai trò cá nhân, sức mạnh tập thể... đã được HLV Park và các cộng sự đến từ Hàn Quốc truyền hết cho các cầu thủ Việt Nam, từ đó liên tục chinh phục các cột mốc của bóng đá nước nhà trong năm 2018.HLV Park Hang Seo chia tay những cầu thủ tài năng lứa 1995-1996 như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Phan Văn Đức, Văn Toàn... nhưng vẫn còn khá nhiều cầu thủ vừa vô địch AFF Cup 2018 trong độ tuổi đủ điều kiện chinh phục giấc mơ HCV bóng đá nam SEA Games năm 2019.Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi vào phép màu của HLV Park Hang Seo tại SEA Games 2019Số này có ngôi sao tấn công Nguyễn Quang Hải, cầu thủ chạy cánh trái Đoàn Văn Hậu, thủ môn Bùi Tiến Dũng hay trung vệ hàng đầu đội tuyển quốc gia Trần Đình Trọng, tiền đạo Đức Chinh, Tiến Linh.Tất nhiên, thầy Park không chỉ đặt kỳ vọng vào các gương mặt này, vì thế mà ngay sau kỳ nghỉ Tết, ông thầy người Hàn Quốc sẽ trở lại Việt Nam để lên đường sang Campuchia xem giò đội tuyển U22 Việt Nam tại giải U22 Đông Nam Á 2019, nhằm tuyển chọn thêm những gương mặt trẻ bổ sung cho tuyển U22 tham dự SEA Games 30.5 gương mặt của U22 Việt Nam gồm tiền đạo Đinh Thanh Bình, tiền vệ Phan Thanh Hậu, trung vệ Thành Chung, trung vệ Tấn Sinh và hậu vệ cánh phải Tùng Quốc vừa được gọi bổ sung lên đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2019 cũng rất đáng được chờ đợi cùng với lứa thi đấu khá thành công ở U20 thế giới 2017.Với sự chuẩn bị kỹ từ đầu năm, nên gần như không có chuyện HLV Park Hang Seo sẽ từ chối nhiệm vụ dẫn dắt U22 Việt Nam ở SEA Games tới.Về phần mình, VFF cũng đang chờ thời điểm thích hợp để đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV người Hàn Quốc. Tất cả đã sẵn sàng bước vào chiến dịch quan trọng nhất trong năm, với mục tiêu “săn vàng” SEA Games trên đất Philippines.