HLV Park Hang Seo được vinh danh ở quê nhà Sancheong  Trong thời gian qua, HLV Park Hang Seo đã trở về quê nhà ở quận Sancheong để ăn Tết nguyên đán. Tại đây, ông đã đón nhận vinh dự lớn khi được bổ nhiệm làm đại sứ quận Sancheong, thuộc tỉnh Gyeongsang.HLV Park Hang Seo được chọn làm đại sứ ở quê nhà SancheongThầy Park được vinh danh nhờ có những đóng góp to lớn trong việc quảng bá hình ảnh của đất nước Hàn Quốc cũng như quận Sancheong. Tầm ảnh hưởng của HLV này không chỉ ở Việt Nam, Hàn Quốc mà còn vươn cả châu Á.Lãnh đạo quận Sancheong hy vọng sự ảnh hưởng của ông sẽ đem đến những hiệu ứng tích cực về văn hóa, du lịch cho khu vực. Chia sẻ trước báo giới, người đứng đầu quận Sancheong cho biết: “Chúng tôi sẽ tiến hành mở rộng trao đổi về kinh tế, văn hóa với Việt Nam sau những phép màu mà HLV Park Hang-seo đã đem tới cho nền bóng đá nước này”.Sau khi trở về Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục bắt tay vào nhiệm vụ lớn ở vòng loại U23 châu Á, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 2019.