Thể thao Việt Nam và mục tiêu chinh phục SEA Games 2019 tại Philippines  Năm 2018, Thể thao Việt Nam đã có một năm ngọt ngào với những cảm xúc thăng hoa. Đấy là giây phút mà lòng tự hào dân tộc được thắp sáng khi đội tuyển U23 quốc gia thi đấu đầy quả cảm dưới tuyết trắng trời ở Thường Châu, Trung Quốc, hay khoảnh khắc nâng cao cúp vô địch AFF Cup trên sân Mỹ Đình sau 10 năm chờ đợi.Bùi Thị Thu Thảo là niềm hy vọng vàng của Thể thao Việt Nam ở môn điền kinhNhững hình ảnh đó đã khiến cho trái tim của muôn triệu người dân Việt Nam hòa chung một nhịp và cờ đỏ sao vàng tung bay, suốt từ Bắc tới Nam.Bên cạnh bóng đá trở thành điểm nhấn, thì thành công của các môn thể thao thành tích cao cũng không thể không nhắc tới. Cú nhảy xa mang về tấm HCV Asiad lịch sử cho điền kinh Việt Nam của Bùi Thị Thu Thảo ở Asiad, hai tấm HCV Pencak Silat, hay tấm HCV của 4 cô gái vàng Rowing… thực sự rất đáng tự hào.Đây là lần đầu tiên Việt Nam giành HCV ở các môn Olympic là Điền kinh, Rowing và cũng là lần đầu tiên Bơi Việt Nam đoạt HCB tại đấu trường lớn nhất châu lục.Với những gương mặt trẻ xuất sắc như Nguyễn Huy Hoàng, Bơi lội Việt Nam nói riêng và Thể thao Việt Nam nói chung, sẽ còn tiến xa hơn nữa trên đấu trường quốc tế. Đây cũng là những chiếc huy chương đáng quý, cho thấy những nỗ lực của Thể thao Việt Nam trong hành trình hướng tới đấu trường Asian Games và Olympic.Thành công trong năm 2018 chắc chắn đã gây dựng niềm tin cũng như cảm hứng để Thể thao Việt Nam vươn tới những thành công trong năm mới. Đây sẽ là năm bản lề để Thể thao Việt Nam chuẩn bị cho Olympic 2020 mà đấu trường SEA Games sẽ là bước đệm để thực hiện nhiệm vụ liên thông ra thế giới.Do đó chúng ta sẽ phải chuẩn bị lực lượng tham dự SEA Games 30 tại Philippines, rồi vòng loại Olympic năm 2020 và các giải thể thao khu vực, châu lục, thế giới, một cách tốt nhất.Ánh Viên luôn thể hiện phong độ xuất sắc ở sân chơi SEA GamesĐặc biệt ở sân chơi SEA Games, nước chủ nhà đã cho thấy ý định loại bỏ rất nhiều nội dung thế mạnh của thể thao Việt Nam. Những tranh cãi về môn điền kinh mới đây là một minh chứng. Bởi vậy, chỉ tiêu giữ vững vị trí trong tốp 3 của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games năm nay chắc chắn sẽ hết sức khó khăn.Dù vậy, Tổng cục TDTT vẫn quyết tâm phấn đấu thực hiện, đồng thời với việc tiếp tục công tác đầu tư trọng điểm cho các môn thể thao Olympic.Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và triển khai công tác năm 2019, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đánh giá cao những thành tích mà thể thao Viêt Nam đã giành được thời gian qua, đặc biệt là thành tích của bóng đá Việt Nam trong năm 2018.Bộ trưởng đề nghị năm 2019, Tổng cục Thể dục thể thao tập trung thực hiện tốt tám nhiệm vụ đã đặt ra. Trong đó, thể thao nước nhà cần tập trung vào việc hoàn thiện, trình Đề án tổng thể chuẩn bị và tổ chức SEA Games 31 diễn ra năm 2021 tại Việt Nam.Một năm bản lề cho Olympic 2020 và kỳ SEA Games được tổ chức tại Hà Nội 3 năm tới. Rõ ràng là thể thao Việt Nam có một năm với rất nhiều trọng trách lớn.