Thế giới bóng đá gửi lời chúc Tết đến Việt Nam  Bước sang năm mới Kỷ hợi 2019, giống như mọi năm hàng triệu người hâm mộ Việt Nam tiếp tục đón nhận tình cảm chân thành thông qua lời chúc từ trang chủ các giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh cũng như từ các CLB nổi tiếng.BTC giải La Liga gửi lời chúc Tết đến người hâm mộ Việt NamTừ nước Đức, trang chủ Bundesiga như thường niên vẫn không quên chúc mừng năm mới đến CĐV Việt Nam, lần này còn có sự xuất hiện đặc biệt của siêu sao người Hà Lan Arjen Robben: “”.Tại nước Anh, CLB Arsenal gửi lời “” bằng tiếng Việt. Với hình ảnh múa lân quen thuộc, Chelsea cũng hoà chung không khí đón chào năm mới với người hâm mộ Việt Nam.Arsenal chúc Tết người hâm mộ Việt Nam bằng tiếng ViệtBTC giải La Liga của Tây Ban Nha gửi lời chúc năm mới đến người hâm mộ Việt Nam, những ngôi sao như Luka Modric, Ronaldo “béo” hay Antonie Griezman là những cái tên được lựa chọn làm hình ảnh đại sứ thông qua lời chúc: “”Những lời chúc từ các trang chủ cũng như các CLB lớn trên thế giới đã nhận được sự thích thú của hàng triệu người Việt Nam, bằng chứng là chỉ ít phút sau khi đăng tải, các bài viết này đã nhận được hàng ngàn lượt thích. Đây là các các CLB hàng đầu châu Âu này quảng bá hình ảnh của mình đến Việt Nam cũng như các nước châu Á.