Tuyển thủ Việt Nam rộn ràng đón Tết bên gia đình  Năm 2018 chứng kiến rất nhiều những kỳ tích của bóng đá Việt Nam. Sau một năm thi đấu cống hiến, nỗ lực, các tuyển thủ Việt Nam được nghỉ ngơi, dành thời gian trọn vẹn cho gia đình dịp Tết Nguyên đán.Duy Mạnh đưa bạn gái đi chùa ngày Mùng 1 TếtTrung vệ Duy Mạnh đưa bạn gái Quỳnh Anh đi chùa ngày mùng 1 Tết. Duy Mạnh nổi tiếng là cầu thủ chiều bạn gái, nên những ngày này đôi trai tài gái sắc dành cho nhau những khoảng thời gian quý giá cùng kế hoạch chơi Tết kín lịch.Tiền đạo Phan Văn Đức tranh thủ ở bên gia đình ngày mùng 1 Tết. Anh cùng mẹ đi chúc Tết họ hàng, và không quên gọi hỏi thăm sức khoẻ và các chúc Tết cá đồng đội. Trên trang cá nhân của mình, Văn Đức chia sẻ: “"2018 là một năm thật ý nghỉa và đáng nhớ đối với Đức. Điều tuyệt vời nhất Đức nhận được chính là tình cảm và sự cổ vũ của tất cả mọi người.Nhân dịp năm mới 2019 Đức xin chúc cho cha mẹ, gia đình và tất cả mọi người một năm mới nhiều sức khoẻ, phát tài phát lộc và hy vọng mọi người sẽ luôn yêu thương Đức như mọi người vẫn đang làm. Năm mới thật nhiều thành công và may mắn Đức nhé. Đức yêu tất cả các bạn”.Hà Đức Chinh gửi lời chúc Tết đến người hâm mộ cả nướcTiền đạo Đức Chinh luông vui tính, ngộ nghĩnh. Chân sút quê Phú Thọ gửi lời chúc tới người hâm mộ một năm an lành, sức khoẻ.Trong khi đó, Văn Hậu gửi lời chúc năm mới: "Bước sang năm mới 2019 Hậu xin chúc mọi người 1 năm mới thật nhiều sức khoẻ an khang thịnh vượng và luôn luôn thành công trên con đường sự nghiệp của mình.Tiền vệ Huy Hùng bên bạn gáiSang năm mới Hậu cũng sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để có được những thành công lớn hơn và mong rằng may mắn sẽ đến với Hậu”.Tiền đạo Văn Toàn diện áo mới chơi Tết, còn Huy Hùng đưa bạn gái xinh đẹp đi ngắm pháo hoa đêm giao thừa.Riêng thủ môn Đặng Văn Lâm đón Tết vội vã rồi lên đường sang Thái Lan gặp gỡ đội bóng Muangthong United. Hôm qua, thủ thành này đã đi kiểm tra y tế, với kết quả “cơ thể hoàn toàn khoẻ mạnh”.Cựu vô địch Thai League trả cho Đặng Văn Lâm mức lương hơn 10.000 USD/tháng và có chế độ nhà, xe riêng như bất cứ cầu thủ ngoại binh nào khác.Văn Toàn ăn Tết cổ truyền bên gia đình ở Hải DươngChia sẻ với báo chí, Văn Lâm nói: “"Tôi cố gắng giữ phong độ để duy trì vị trí trong màu áo tuyển Việt Nam. Cá nhân tôi, mục tiêu đầu tiên mà tôi phải vượt qua là nhanh chóng hòa nhập với CLB và môi trường mới. Sau đó là cố gắng có tên trong đội hình thi đấu Thai League".