Barcelona đón tin cực vui từ Messi ở đại chiến gặp Real Madrid  Messi đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Valencia. Cầu thủ người Argentina đã ghi 2 bàn giúp Barcelona san bằng tỷ số 2-2 dù bị dẫn trước 2 bàn. Dù vậy, ở trận đấu ấy, El Pulga đã dính chấn thương đùi.Messi có khả năng ra sân trong trận gặp Real MadridSau trận đấu, HLV Valverde xác nhận Messi đã gặp phải vấn đề nhỏ và chưa chắc có thể ra sân trong trận đấu với Real Madrid ở lượt đi bán kết cúp nhà Vua. Ông nói: “Chúng tôi cần phải đánh giá chính xác chấn thương của Messi. Nếu có thể trạng tốt, cậu ấy sẽ ra sân trong trận gặp Real Madrid”.Vào hôm thứ Hai, Messi đã không ra sân tập luyện cùng các đồng đội. Dù vậy, tới ngày hôm qua, anh đã trở lại tập luyện. Điều đó nhen nhóm hy vọng cho Barcelona vào khả năng “siêu sao” người Argentina sẽ ra sân ở cuộc đại chiến vào đêm nay.Khả năng ra sân của Messi vẫn còn bỏ ngỏ nhưng không loại trừ khả năng HLV Valverde có thể mạo hiểm bố trí cầu thủ này ra sân bởi đây là trận đấu quan trọng với Barcelona.Ở trận đấu này, đội bóng xứ Catalan không có sự phục vụ của tiền đạo Ousmane Dembele, người đang điều trị chấn thương mắt cá chân. Bên cạnh đó, Samuel Umtiti và Rafinha cũng chưa hẹn ngày trở lại.Sau trận lượt đi bán kết cúp nhà Vua với Real Madrid ở Nou Camp vào đêm nay, hai đội sẽ tái đấu ở trận lượt về sau đó 3 tuần (28/2). Tới ngày 3/3, họ tiếp tục gặp nhau ở La Liga.