Tỏa sáng rực rỡ, Higuain lần đầu lọt vào đội hình tiêu biểu ở Premier League  Dù Brighton đã tung ra 21 cú dứt điểm nhưng họ vẫn không thể đánh bại được thủ thành Ben Foster. Sự tỏa sáng của người gác đền này giúp Watford giành được 1 điểm trên sân của Brighton.Ben Foster thi đấu tuyệt hay ở trận gặp Brighton: Ngoài việc thi đấu hiệu quả ở hàng thủ, David Luiz còn trực tiếp ghi 1 bàn thắng để giúp Chelsea vượt qua Huddersfield với tỷ số 5-0.Sol Bamba đã có màn trình diễn quả cảm trong trận đấu với Bournemouth. Cầu thủ này có 3 cú tắc bóng, 7 lần đánh chặn và 6 lần giải nguy. Nhờ đó, Cardiff đã giữ sạch lưới và vượt qua Bournemouth với tỷ số 2-0. Đây là chiến thắng vô cùng quan trọng với CLB xứ Wales bởi họ rất cần điểm trụ hạng.Trong ngày được HLV Pep Guardiola bố trí thi đấu hậu vệ trái, Aymeric Laporte đã thi đấu khá tốt. Ngoài việc đảm bảo hàng lang cánh trái, hậu vệ này còn đóng góp 1 đường kiến tạo, giúp Man City dễ dàng hạ gục Arsenal với tỷ số 3-1.Bobby Reid (phải) giúp Cardiff giành chiến thắng quan trọng trước BournemouthKante thi đấu khá “xịt” dưới thời HLV Sarri vì bị bố trí dâng cao hơn so với sở trường. Dù vậy, anh đang dần thích nghi với vị trí này. Trong trận gặp Huddersfield, tiền vệ người Pháp đã tung ra 2 đường kiến tạo thành bàn (4 đường kiến tạo cơ hội).Dendoncker đã thi đấu vô cùng năng nổ, góp công giúp Wolves kiểm soát tuyến giữa trong trận đấu với Everton. Không những vậy, tiền vệ này còn trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng. Anh đã được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.Trong chiến thắng của Cardiff trước Bournemouth, tiền vệ Bobby Reid đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp cả 2 bàn thắng.Bỏ lại sau lưng vấn đề hợp đồng với Chelsea, Hazard đã tỏa sáng khi ghi 2 bàn trong chiến thắng 5-0 của Chelsea trước Huddersfield ở vòng đấu này.Sự quấy đảo của Sterling đã khiến hàng thủ Arsenal gặp rất nhiều khó khăn. Cầu thủ này đã thực hiện 2 đường kiến tạo cho Aguero. Điều đó giúp anh vượt qua nhiều cầu thủ như Willian, Son Heung-min và Nathan Redmond để lọt vào đội hình tiêu biểu vòng 25.Higuain ghi 2 bàn trong trận gặp HuddersfieldTrong ngày thi đấu thăng hoa, Aguero đã ghi cả 3 bàn vào lưới Arsenal để giúp Man City giành chiến thắng 3-1. Tính tới thời điểm này, El Kun đã ghi 10 cú hat-trick ở Premier League (chỉ xếp sau huyền thoại Alan Shearer).Sau 2 trận thi đấu thất vọng, Higuain đã tỏa sáng rực rỡ trong trận gặp Huddersfield. Điều đó mang tới niềm tin cho CĐV Chelsea về khả năng thành công của bản hợp đồng này.