Xavi từng bị chế giễu khi dự đoán Qatar vô địch Asian Cup 2019  Trước thềm Asian Cup 2019 diễn ra, Xavi Hernandez đã dự đoán Qatar sẽ lên ngôi vô địch giải đấu này. Thậm chí ngoài việc đoán đội tuyển Việt Nam bị loại ở vòng bảng, Xavi đã chính thức đến 3/4 đội có mặt ở bán kết, cũng như việc Qatar sẽ đăng quang.Xavi khẳng định anh có cơ sở để dự đoán Qatar vô địch Asian Cup 2019Tuy vậy chia sẻ trên tờ Varzeshi của Qatar, Xavi cho hay: “Trước thềm giải đấu diễn ra, tôi tin chắc rằng Qatar sẽ là nhà vô địch của giải đấu. Trước khi giải đấu khởi tranh, nhiều người nói rằng tôi bị điên khi nhắc về dự đoán đó. Tuy nhiên, tôi vẫn tự tin về dự đoán của mình bởi tôi hiểu rõ về ĐT Qatar.Tôi biết hầu hết các cầu thủ của đội tuyển Qatar. Tôi đã chứng kiến sự tiến bộ của bóng đá nước này thời gian qua. Tôi tin rằng việc thành lập và phát triển của học viện Aspire là lý do quan trọng dẫn đến chức vô địch này.Tôi từng dự đoán Qatar đánh bại Nhật Bản ở loạt đá luân lưu trong trận chung kết dù cho Nhật Bản là đội bóng rất mạnh. Cuối cùng, Qatar đã có được kết thúc có lợi ở trận đấu này.Bên cạnh đó, huyền thoại CLB Barcelona đánh giá cao tiềm năng tương lai của đội tuyển Qatar: “Chức vô địch này đánh dấu thành quả làm việc nhiều năm của HLV Felix Sanchez tại học viện Aspire. Ông ấy là một HLV tài ba.Trong khi đó, nhiều tuyển thủ Qatar như Akram Afif, Abdul Karim Hassan, Pedro Miguel, Tariq Salman và Boualem Khoukhi đều đủ khả năng để thi đấu tại châu Âu. Họ cũng là tương lai của bóng đá Qatar”.Theo Fox Sports Asia