Barcelona 1-1 Real Madrid: Bất phân thắng bại  Cả Barcelona lẫn Real Madrid đều có tham vọng vô địch Cúp Nhà vua và không đội bóng nào muốn dừng lại ở bán kết. Chính điều đó khiến trận lượt đi tại Nou Camp diễn ra đầy khốc liệt, riêng Real Madrid muốn phục hận thất bại 1-5 ở La Liga năm nay.Lucas Vazquez mở tỷ số cho Real Madrid từ rất sớmReal Madrid là đội nhập cuộc tốt hơn và họ có được bàn thắng từ rất sớm của Lucas Vazquez. Tuy nhiên Barca nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát bóng và gỡ hòa ở hiệp 2 nhờ công Malcom.Dù tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng hai đội không thể ghi thêm bàn thắng và 1-1 là kết quả chung cuộc. Ở trận đấu này Messi chỉ vào sân ở khoảng gần 30 phút cuối nên lối chơi của Barcelona không thực sự sắc nét.Kết quả bất phân thắng bại khiến cuộc tái đấu của hai đội ngày 25/2 tới ở bán kết lượt về hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng. Real Madrid sẽ được chơi trên sân nhà và lợi thế của họ chính là bàn thắng ghi được ở sân khách.Barcelona sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Rakitic, Busquets, Arthur ở giữa sân, Malcom được sát cánh cùng Coutinho, Luis Suarez trên hàng công. Bên phía Real Madrid, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Vinicius, Benzema và Lucas Vazquez.Malcom gỡ hòa cho Barcelona ở hiệp 2Real Madrid là đội nhập cuộc tốt hơn và họ đã phát huy hiệu quả ở phút thứ 6. Lucas Vazquez đệm bóng cận thành rất nhanh sau đường tạt bóng của Benzema, mở tỷ số của trận đấu cho Real Madrid.Sau bàn thua, Barca dồn đội hình lên tấn công khiến Real Madrid phải lùi sâu về phòng ngự. Phút 20 Malcom có pha đối mặt với thủ môn Navas nhưng cú dứt điểm bị Navas cản phá.Trận đấu diễn ra với tốc độ khá nhanh, cả hai đội đều đang chơi đôi công. Phút 28, Barcelona được hưởng quả phạt bên phía cánh phải. Bóng được tạt vào vòng cấm, Pique đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà ngang.5 phút sau, Rakitic có pha đánh đầu căng khiến Navas phải đứng nhìn, nhưng bóng tìm đúng xà ngang khung thành Real Madrid. Ngay sau đó, Suarez sút bóng không mạnh nhưng hiểm hóc, thủ môn Navas bay người xuất sắc cứu thua.Trận đấu diễn ra căng thẳng, đúng với tính chất của Siêu kinh điểnBarcelona liên tục mở bóng sang hai cánh rồi tạt vào vòng cấm, tuy nhiên hàng phòng ngự của Real đều hóa giải hết các tình huống. Dù chơi đầy cố gắng, tuy nhiên Barcelona chấp nhận bị dẫn bàn sau 45 phút đầu tiên.Sang hiệp 2, Real đang chủ động chơi phòng ngự chặt phản công nhanh. Barcelona dồn đối thủ về trước vòng cấm địa, phút 52 Coutinho tung ra cú cứa lòng nhưng bóng đi thiếu chính xác.Nỗ lực của Barcelona đã được đền đáp ở phút 57. Thủ môn Navas băng ra cản phá pha xuống bóng của Jordi Alba, Malcom sút bồi vào khung thành đã bỏ trống sau cú sút của Suare, gỡ hòa 1-1 cho Barcelona.5 phút sau, Coutinho có pha dứt điểm nhưng bóng đi trúng vị trí của Navas. Lionel Messi được tung vào sân thay Coutinho ở phút 63 và Barca vẫn duy trì được thế trận ép sân.Suarez và đồng đội tỏ ra khá vô duyên trong dứt điểmPhút 69, Casemiro để mất bóng rất nguy hiểm trước vòng cấm. Vazquez buộc phải phạm lỗi với Messi. Barcelona được hưởng quả phạt ngay sát vòng cấm địa, hơi chếch về bên trái nhưng cú đá của Messi không chính xác.Những phút tiếp theo, tốc độ trận đấu phần nào giảm xuống do sự thận trọng của hai đội. Phút 79, Suarez đã ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Barcelona được hưởng quả phạt đền.9 phút trước khi hết giờ, Bale bỏ lỡ tình huống dứt điểm ở tư thế thuận lợi khi thủ môn Stegen đã băng ra cản phá pha bóng trước. Tỷ số 1-1 được giữ cho đến khi kết thúc 90 phút.(4-3-3): Ter Stegen 7; Semedo 6, Pique 7, Lenglet 6, Alba 6; Rakitic 6, (Vidal 63, 6), Busquets 6, Arthur 6; Malcom 6, (Alena 76), Suarez 6, Coutinho 5 (Messi 63, 7)Bàn thắng: Malcom 57(4-3-3): Navas 8; Carvajal 7, Ramos 6, Varane 7, Marcelo 5; Kroos 7, Llorente 6 (Casemiro 63, 5), Modric 7; Vinicius 8 (Bale 64, 6), Benzema 8, Lucas Vazquez 7Bàn thắng: Vazquez 6