C.Ronaldo đón sinh nhật bên gia đình hạnh phúc  Vào hôm 5/2 vừa qua, C.Ronaldo đã chính thức bước sang tuổi 34. Và dĩ nhiên, ngày kỷ niệm đặc biệt này của CR7 đã được chia sẻ cùng với bạn gái và đàn con thơ yêu dấu.Đích thân cô người yêu xinh đẹp Georgina Rodriguez đã chia sẻ một đoạn video lên mạng xã hội để chúc mừng CR7. Trong đó, cậu con trai Mateo đang cùng với ông bố CR7 chơi đá bóng và sớm cho thấy thiên phú chơi bóng của mình.“Xin chúc mừng tình yêu của em!”, Georgina Rodriguez ngọt ngào nhắn gửi, “Cảm ơn anh vì đã làm cho chúng em vô cùng hạnh phúc. Mẹ con em yêu anh vô vàn”.Rất nhanh sau đó, C.Ronaldo cũng đã tự mình chia sẻ một bức hình cùng cả gia đình đón mừng sinh nhật. Chàng cầu thủ siêu sao có vẻ hết sức vui mừng khi có cô bạn gái Georgina Rodriguez cùng cậu con cả Cristiano Jnr kề cận trong khoảnh khắc thổi nến trên bánh sinh nhật.Bước sang tuổi 34, C.Ronaldo vẫn đang cho thấy một phong độ thi đấu vô cùng ấn tượng. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi được 17 bàn tại Serie A và đang cho thấy sự hòa nhập vô cùng ấn tượng cùng đội bóng mới Juventus.Nhiều khả năng, bước sang tuổi mới, C.Ronaldo sẽ cùng Juventus bỏ túi thêm một chức vô địch Serie A vì hiện tại, “lão bà” vẫn đang hơn đội xếp thứ hai, Napoli tới 9 điểm.Theo