Dưới thời Solskjaer, Paul Pogba đã “quên” thay đổi… kiểu tóc  Dưới thời Mourinho, Pogba được biết đến khi thay đổi kiểu tóc liên xoành xoạc. Điều đó khiến cho cầu thủ này hứng chịu sự chỉ trích lớn từ người hâm mộ. Nhiều người cho rằng Pogba đã quá chú trọng tới vẻ ngoài mà không chú trọng tới chuyên môn.Pogba đã "quên" thay đổi kiểu tóc dưới thời HLV SolskjaerNhưng mọi chuyện đã thay đổi dưới thời HLV Solskjaer. Trong vòng 2 tháng qua, cầu thủ này đã không thay đổi kiểu tóc, mà không cần sự nhắc nhở của bất kỳ ai. Trái lại, phong độ trên sân cỏ của tiền vệ người Pháp đã cải thiện đáng kể. Anh trở thành nhân vật không thể thay thế dưới thời HLV Solskjaer và có được 9 bàn thắng, 6 đường kiến tạo thành bàn trong 13 trận đã qua.Điều đó khiến cho huyền thoại Eric Cantona rất hài lòng. Phát biểu trước báo giới, “King Eric” đã có lời khen ngợi với Pogba. Ông nói: “Ở thời điểm này, Pogba rất tuyệt vời. Cậu ấy có nhãn quan chiến thuật và những đường chuyền tốt. Cậu ấy có thể ghi bàn và kiến tạo nhiều hơn. Bên cạnh đó, tôi cũng thấy được Pogba tổ chức trận đấu và tham gia hỗ trợ phòng ngự.Thay vào đó, cầu thủ này đã tập trung nhiều hơn tới bóng đáMỗi khi có bóng, Pogba đều rất nguy hiểm. Khi HLV Solskjaer xuất hiện, Pogba đã không thay đổi kiểu tóc của mình. Có lẽ, giờ đây, anh ta ý thức được việc tập trung chơi bóng.Bạn là cầu thủ giỏi trên sân nhưng sau đó, bạn có thể nghĩ mình có thể làm được điều gì khác. Nếu bạn chỉ chăm chăm nghĩ về việc thay đổi kiểu tóc hơn là bóng đá thì đó là điều không tốt chút nào.Nếu sau khi tỏa sáng giúp CLB giành chiến thắng, bạn có thể thay đổi kiểu tóc. Điều đó chẳng có vấn đề gì. Nhưng trước tiên, cần phải giữ được sự tập trung và dành trọn tâm trí cho việc nghĩ về bóng đá và giành chiến thắng”.MU đang trải qua giai đoạn thành công dưới thời HLV Solskjaer khi chỉ thua 1/13 trận (thắng 11, hòa 1). Cuối tuần này, họ sẽ bước vào trận chiến quyết định với đội đầu bảng Liverpool ở Premier League.