MU sắp trọng thưởng Marcus Rashford  Vừa qua, MU vừa gia hạn hợp đồng thêm 5 năm với tiền đạo Martial. Mức lương của chân sút người Pháp trong hợp đồng mới đã được tăng lên 200.000 bảng/tuần. Sau khi giải quyết tương lai của Martial, BLĐ MU đang hướng tới việc giữ chân Marcus Rashford.Rashford sẽ được tăng lên gấp đôiDưới thời HLV Solskjaer, Marcus Rashford đã thi đấu cực hay. Anh đã ghi 6 bàn thắng trong 10 trận đấu và trở thành nhân vật vô cùng quan trọng của MU. Trong thời gian qua, Real Madrid đã ngỏ ý muốn chiêu mộ cầu thủ này.Chính vì vậy, BLĐ MU phải “trói chân” tiền đạo người Anh gấp để đề phòng hậu họa (hợp đồng cũ của Rashford sẽ hết hạn vào năm 2020). Ngoài ra, họ cũng muốn thưởng Marcus Rashford với mức lương gấp đôi, để ghi nhận những đóng góp của cầu thủ này.Cụ thể, trong hợp đồng mới, Marcus Rashford sẽ được tăng lên 150.000 bảng/tuần (so với 75.000 bảng/tuần ở thời điểm hiện đại). Nhiều khả năng, hai bên sẽ ký kết hợp đồng mới trong vài ngày tới.Cùng với đó, BLĐ MU cũng rất muốn gia hạn hợp đồng với thủ thành De Gea, người sẽ hết hạn hợp đồng vào năm 2020. Trong thời gian qua, hai bên đã thương thảo hợp đồng nhưng vẫn chưa tìm được tiếng nói cuối cùng.