FIFA khen ngợi màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019  Tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã giành vé vào tứ kết và chỉ thua Nhật Bản 0-1, đội sau đó giành ngôi Á quân. Đoàn quân HLV Park Hang Seo đã vượt qua vòng bảng khi thua Iraq, Iran, Yemen, thắng Yemen, đồng thời đánh bại Jordan trên chấm luân lưu ở vòng 1/8.Trong lần thứ hai góp mặt ở Asian Cup, đội tuyển Việt Nam đều lọt vào nhóm 8 đội mạnh nhất, thành tích tốt nhất của các đội tuyển Đông Nam Á ở các năm đó.Đội tuyển Việt Nam lọt vào nhóm 8 đội mạnh nhất ở Asian Cup 2019Nhìn lại Asian Cup 2019, FIFA dành sự khen ngợi cho đội tuyển Việt Nam: “”.Đây không phải là lần đầu tiên màn thể hiện của đội tuyển Việt Nam tại các đấu trường quốc tế được trang chủ FIFA ghi nhận và đăng tải trong thời gian vừa qua. Trước đó, FIFA cũng đề cao sức mạnh của thầy trò HLV Park Hang Seo sau chức vô địch AFF Cup 2018.