Dàn sao Man City nô nức dắt vợ đẹp, bồ xinh đi tiệc từ thiện  Các cầu thủ Man City vui vẻ đi thảm đỏ từ thiệnMới đây, dàn hảo thủ của Manchester City đã cùng nhau hội tụ đông đủ tại khách sạn cao cấp Hilton để tham gia bữa tiệc gây quỹ giúp đỡ cho người vô gia cư.Đặc biệt, đội trưởng Vincent Kompany chính là “chủ xị” trong bữa tiệc và ngôi sao người Bỉ đã gửi lời mời tới không chỉ các đồng đội mà cả dàn WAG xinh đẹp đình đám của Man xanh.Đầu tiên phải kể tới sự xuất hiện của hậu vệ Kyle Walker và cô bạn gái Annie Kilner. Vốn nổi tiếng với nhan sắc quyến rũ, Annie Kilner đã nhanh chóng trở thành tâm điểm trên thảm đỏ.Fernandinho cũng hộ tống bà xã Glaucia Roza tới dự tiệc. Tiền vệ ngôi sao Kevin de Bruyne dù ít khi xuất hiện tại các tụ điểm nhưng lần này cũng đưa cả bà xã Michele Lacroix đi cùng.Ngoài ra còn có vợ chồng thủ thành Ederson và cả cựu thủ thành của Man City là Joe Hart hay các cầu thủ khác như Stephen Ireland, Joleon Lescott… Tất cả đã khiến cho bữa tiệc từ thiện của Kompany trở nên đông vui, nhộn nhịp vô cùng.Dĩ nhiên, vợ chồng huấn luyện viên Pep Guardiola đã có mặt trong sự kiện ý nghĩa này. Ngay đến thuyền trưởng đương nhiệm của đội bóng cùng thành phố Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer cũng tới tham gia ủng hộ.Được biết, sự kiện từ thiện với sự góp mặt của các cầu thủ Man xanh đã giúp đỡ cho hơn 130 người vô gia cư tại thành phố có được nơi ăn, chốn ở đường hoàng.“Tôi không thể một mình giải quyết vấn đề hay bất kỳ cá nhân nào khác có thể. Nhưng mà nếu chúng ta làm cùng nhau và thực hiện dự án này với nhau thì chúng ta sẽ có một cơ hội”, “chủ xị” Kompany xúc động chia sẻ.Theo