Nhà vô địch Asiad Bùi Thị Thu Thảo chúc Tết độc giả Dân trí  “Xin chúc báo Dân trí luôn có chỗ đứng trong lòng bạn đọc, trở thành một trong những tờ báo có uy tín, sự tin cậy, thông tin nhanh và chính xác hàng đầu. Chúc các độc giả của Dân trí có một năm sức khỏe, thành công”, Thu Thảo gửi lời chúc Tết.Có thể nói, năm 2018 thực sự là một năm thành công với Bùi Thị Thu Thảo. Tại Asiad 2018, cô gái người Hà Nội đã có cú nhảy xa thần kỳ, mang về tấm HCV lịch sử cho điền kinh Việt Nam. Đây chính là tấm HCV đầu tiên của điền kinh nước nhà ở sân chơi Á vận hội.Bùi Thị Thu Thảo đã có một năm 2018 đầy đáng nhớỞ kỳ Asiad trước, Thu Thảo chỉ giành HCB, và cô quyết tâm đổi màu huy chương. Sau 4 năm, với tất cả sự nỗ lực, ý chí hơn người. Thu Thảo đã thực hiện được giấc mơ của mình.“HCV này là tấm huy chương vàng lịch sử của điền kinh Việt Nam sau 36 năm dự Asiad. Hy vọng chiến thắng này sẽ khiến các VĐV khác quyết tâm giành nhiều HCV điền kinh hơn nữa ở sân chơi quốc tế”, Thu Thảo chia sẻ.So với SEA Games, giành HCV ở Asiad giúp Thảo “bò vàng” có nhiều tiền thưởng hơn, nhưng cũng chưa thể giúp cô đổi đời. Hiện nay gia đình Thảo vẫn ở trọ nên hai vợ chồng cố gắng tiết kiệm để có thể mua được nhà ở gần trung tâm, tiện cho việc tập luyện.Trước Tết, hình ảnh Thu Thảo phải đi bán khoai khiến nhiều người cảm động. Bố mẹ cô ở Ba Vì có hoàn cảnh rất khó khăn, bố bị bệnh nhiều năm không khỏi, còn mẹ thì làm nông. Dù đã lấy chồng nhưng Thu Thảo vẫn thường xuyên gửi tiền về cho bố mẹ mua thuốc, trang trải cuộc sống.Thu Thảo đã mang về tấm HCV quý giá cho Thể thao Việt Nam tại Asiad 2018Sau vụ mùa thu hoạch khoai, Thảo thuê xe chở lên Hà Nội để bán cho mẹ. Khoai nhà vô địch Asiad trồng rất ngon, ngọt, vì thế bán rất đắt hàng. Dẫu vậy, việc Thu Thảo phải lăn lộn kiếm thêm để có thu nhập giúp gia đình thực sự là một điều rất suy ngẫm.Năm 2018 khép lại với chiến thắng kép dành cho Thu Thảo. Cô giành danh hiệu VĐV tiêu biểu và cúp Chiến thắng. Đó là những phần thưởng xứng đáng sau nỗ lực không biết mệt mỏi của VĐV quê Ba Vì.“Thực ra em không bao giờ nghĩ mình thắng ai hay hơn ai cả. Tất cả các VĐV được bầu chọn đều được người hâm mộ ghi nhận, sau một năm cống hiến cho thể thao Việt Nam.Tất nhiên em rất vui với phần thưởng này, bởi đây chính là động lực để em tiếp tục phấn đấu trong sự nghiệp của mình”, Thu Thảo tâm sự.Năm 2019, mục tiêu của Thu Thảo là SEA Games và giành vé dự Olympic 2020. Với những gì đã làm được ở Asiad 2018, người hâm mộ tin tưởng Bùi Thị Thu Thảo tiếp tục giành thành tích cao nhất để mang vinh quang về cho thể thao nước nhà.