Tìm thấy một thi thể trong chiếc máy bay xấu số chở tân binh Premier League  Như đã biết, cầu thủ Emiliano Sala đã gặp tai nạn máy bay khi di chuyển từ Nantes sang Cardiff để ký hợp đồng. Sau nhiều ngày tìm kiếm, cuối cùng, cơ quan điều tra tai nạn hàng không (AAIB) đã tìm thấy xác của chiếc máy bay ở dưới đáy biển ở khu vực Eo biển Manche.Hình ảnh mới nhất của chiếc máy bay chở Emiliano Sala bị gặp nạnTới hôm nay, AAIB đã lần đầu tiên công bố hình ảnh chiếc máy bay xấu số. Bên cạnh đó, họ cũng tiết lộ rằng tìm thấy một thi thể (chưa xác định danh tính) bị mắc kẹt trong chiếc máy bay này.Phát ngôn viên của AAIB cho biết: “Thật đáng tiếc khi một thi thể đã mắc kẹt lại trong chiếc máy bay. AAIB sẽ xem xét các bước tiếp theo sau khi bàn luận với gia đình của Emiliano Sala, phi công cũng như phía cảnh sát”. Bên cạnh đó, AAIB đang xem xét tới việc có đưa xác của chiếc máy bay lên đất liền hay không.Chia sẻ trước báo giới, bố của tiền đạo Emiliano Sala, ông Horacio Sala nghẹn ngào cho biết: “Tôi vẫn chưa tin được chuyện này. Nó như cơn ác mộng vậy. Tôi thực sự tuyệt vọng. Tôi đã liên hệ với những người tìm kiếm trong nhiều ngày nhưng vì không có Whatsapp nên thật khó để liên lạc với họ”.Chú cún cưng của Emiliano Sala vẫn đang chờ đợi cậu chủ trở vềTrong khi đó, chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, chị của Emiliano Sala, Romina Sala đã chia sẻ hình ảnh cảm động khi cún cưng của em trai vẫn đứng lặng chờ cậu chủ ở trước cửa nhà. Kèm theo dòng trạng thái: “Nala (tên chú cún) vẫn đang chờ em quay về”.