Những cầu thủ tuổi Hợi hứa hẹn tỏa sáng trong năm 2019  Đáng chú ý nhất trong những gương mặt tuổi Hợi phải nhắc tới tiền đạo Công Phượng. Kể từ khi trình làng ở giải U19 Đông Nam Á 2013, Công Phượng cùng lứa “gà nòi” của bầu Đức đã tạo nên những cơn sốt với người hâm mộ.Công Phượng đã có một năm 2018 thành công rực rỡ ở đội tuyển Việt NamDù phong độ khác nhau ở từng thời điểm, nhưng mỗi khi Công Phượng ra sân, đều tạo nên những cảm hứng đặc biệt với người xem. Lối chơi kỹ thuật, tốc độ, cùng khả năng dứt điểm tốt, Công Phượng từng lập nên nhiều siêu phẩm trong sự nghiệp thi đấu của mình.Cũng như bóng đá Việt Nam, Công Phượng có một năm 2018 rất thành công. Đầu tiên là chiến tích vào chung kết vòng chung kết U23 châu Á, sau đó tới bán kết Asiad, vô địch AFF Cup 2018, và cuối cùng là vào tới tứ kết Asian Cup 2019.Dù ở cấp độ đội tuyển nào thì Công Phượng vẫn khẳng định được vị trí của mình, và nói không quá khi cho rằng những chiến công của bóng đá Việt Nam trong năm qua có dấu ấn rất lớn của chân sút CLB HA Gia Lai.Bước sang năm tuổi của mình, Công Phượng tiếp tục được kỳ vọng sẽ gánh vác trọng trách ghi bàn cho HA Gia Lai cũng như đội tuyển Việt Nam. Do đã hết tuổi tham dự SEA Games nên Công Phượng sẽ dồn hết sức lực cho ĐTQG, với chiến dịch vòng loại World Cup trong năm 2019.Xuân Trường vẫn là tiền vệ xuất sắc của bóng đá Việt NamĐồng đội của Công Phượng là Xuân Trường ở HA Gia Lai và đội tuyển quốc gia cũng là một gương mặt xuất sắc của bóng đá Việt Nam. Dù năm 2018 có giải đấu Xuân Trường đánh mất phong độ, nhưng vai trò của anh vẫn rất cần thiết trong lối chơi mà HLV Park Hang Seo xây dựng.Xuân Trường thừa nhận anh đang không có phong độ tốt nhất, nhưng chưa bao giờ ngừng nỗ lực để hoàn thiện bản thân. Tỏa sáng ở V-League, Xuân Trường chắc chắn sẽ có vị trí chính thức ở đội tuyển Việt Nam trong năm nay.Đá cặp cùng Xuân Trường ở vị trí tiền vệ trung tâm tại HA Gia Lai là Tuấn Anh. Tiền vệ tài hoa người Thái Bình đã trở lai sau một thời gian dài chấn thương, phải sang Hàn Quốc điều trị. Trước mùa giải mới, Tuấn Anh rất khao khát được thể hiện mình, và hy vọng vận đen chấn thương sẽ không còn đeo bám anh.Nếu tìm lại được phong độ trong năm tuổi, Tuấn Anh gần như chắc chắn sẽ được HLV Park Hang Seo gọi trở lại ĐTQG, bởi ông thầy người Hàn Quốc từng nhiều lần thổ lộ mình rất thích phong cách chơi bóng của cầu thủ CLB HA Gia Lai.Văn Thanh vẫn là hậu vệ phải số 1 của bóng đá Việt Nam hiện tạiTuổi Hợi không thể không nhắc tới hậu vệ phải Văn Thanh. Chấn thương đầu gối khiến cầu thủ quê Hải Dương phải nghỉ thi đấu nửa năm, nhưng anh vẫn kịp trở lại sân cỏ trong năm 2019, và tất nhiên một suất trên đội tuyển vẫn luôn dành cho cầu thủ này.Cầu thủ tuổi Hợi còn rất nhiều những cái tên đáng chú ý khác như tiền đạo Thanh Bình, Tuấn Tài, hậu vệ Văn Khánh, A Hoàng, thủ thành Văn Hoàng… Tất cả đều hứa hẹn có một năm thi đấu thành công ở cả CLB lẫn đội tuyển.