Đội hình siêu khủng của ngôi sao tuổi Hợi của bóng đá thế giới  Sở hữu chiều cao tới 1,93 mét, Thomas Strakosha luôn tỏ ra chính xác trong những ra vào chống bóng bổng. Bên cạnh đó, lợi thế sải tay dài giúp thủ thành này có những pha bay người cản phá xuất thần. Ở tuổi 23, Thomas Strakosha đã là gương mặt chủ chốt của CLB Lazio và đội tuyển Albania. Anh được đánh giá là một trong những thủ thành xuất sắc nhất Serie A trong những năm gần đây.Trong những năm qua, Joshua Kimmich đã nổi lên như truyền nhân của Philipp Lahm ở bên hàng lang cánh phải của Bayern Munich cũng như đội tuyển Đức. Thậm chí, ở góc độ nào đó, Joshua Kimmich còn được đánh giá cao hơn người đàn anh ở khả năng ghi bàn. Nếu tiếp tục phát triển đúng hướng, hậu vệ phải này còn thể sáng ngang đẳng cấp với tượng đài Philipp Lahm trong tương lai.Rất nhiều CLB lớn ở châu Âu sẵn sàng chi ra số tiền lớn để chiêu mộ Milan Skriniar sau khi chứng kiến phong độ xuất sắc của trung vệ này trong 2 mùa giải gần đây. Ở tuổi 23, Milan Skriniar đã nổi lên như thủ lĩnh ở hàng thủ Inter với lối chơi vô cùng chắc chắn. Đó là lý do Inter sẵn sàng từ chối món tiền lớn để giữ chân tuyển thủ Slovakia.Niklas Süle chính là người đã khiến Boateng và Hummels mất vị trí ở Bayern Munich (được luân phiên sử dụng bên cạnh Sule). Chi tiết ấy nói lên tài năng của trung vệ 23 tuổi này. Việc sở hữu chiều cao tới 1,95 mét, Niklas Süle được ví như tòa thấp sừng sững, án ngữ trước khung thành của Manuel Neuer. Anh chính là hiện tại và tương lai của đội tuyển Đức.Luke Shaw luôn được đánh giá cao về tài năng nhưng lại chưa bao giờ thể hiện được mình dưới thời HLV Mourinho. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi theo chiều hướng tốt hơn với hậu vệ người Anh ở mùa giải này khi anh đã được sử dụng nhiều hơn và phần nào đó đã tạo dấu ấn trong lối chơi của MU.Dù mới nổi trong 2 mùa giải gần đây nhưng Milinkovic-Savic hiện đang là một trong những gương mặt “hot” nhất của bóng đá thế giới. Nhiều CLB sẵn sàng trả trăm triệu để có được chữ ký của cầu thủ này. Lối chơi của Milinkovic-Savic mang dáng dấp thủ lĩnh, người có thể hoạt động không biết mệt mỏi trong phạm vi rộng lớn ở khu vực giữa sân. Trong tương lai, Milinkovic-Savic hoàn toàn có thể phát triển lên tầm ngôi sao lớn.Thành công của Leipzig trong những năm qua ghi dấu ấn của “người không phổi” Naby Keita. Cầu thủ này mạnh ở rất nhiều điểm như tranh chấp, cầm bóng, điều phối trận đấu, kiến tạo và cả ghi bàn. Liverpool đã chi gần 60 triệu euro để có được chữ ký của tiền vệ này. Ít nhiều, từ đầu mùa, anh đã tạo dấu ấn ở hàng tiền vệ The Kop.Trong dàn sao của PSG, Rabiot (cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo CLB) vẫn từng bước khẳng định chỗ đứng vững chắc ở hàng tiền vệ. Khả năng điều tiết của tiền vệ trẻ tuổi này cực hay. Tới mức, Barcelona đang tìm mọi cách để lôi kéo Rabiot rời khỏi PSG. Họ xem tiền vệ người Pháp là hạt nhân quan trọng, có thể “lấp chỗ trống” của Xavi để lại những năm qua.Lemar nổi lên khi tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Monaco (giúp CLB này lọt vào bán kết Champions League 2016/17). Song song với đó, cầu thủ chạy cánh này đã góp mặt ở đội tuyển Pháp tham dự World Cup 2018. Mùa Hè vừa qua, Atletico Madrid đã phải chi tới 75 triệu euro để sở hữu ngôi sao này.Martial đã tỏa sáng rực rỡ trong mùa giải đầu tiên khoác áo MU (2015). Dù hơi xịt dưới thời HLV Mourinho ở những mùa giải vừa qua nhưng tiền đạo này đã nhanh chóng trở lại ở mùa này. Không ít lần, anh đã sắm vai cứu tinh cho MU. Dưới thời HLV Solskjaer, Martial tiếp tục thi đấu ấn tượng và vừa được BLĐ MU trao cho hợp đồng mới.André Silva nổi lên như người đá cặp an ý của C.Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha những năm gần đây. Thậm chí, vai trò của tiền đạo này quan trọng hơn khi CR7 không lên tập trung đội tuyển kể từ sau World Cup 2018. Tại Sevilla, chân sút 23 tuổi cũng đang thi đấu tốt khi ghi 11 bàn thắng ở mùa này.