Barcelona - Real Madrid: Kết cục đảo chiều?  Nhìn tổng thể cả mùa giải năm nay khi La Liga đã qua được 22 vòng đấu còn Cúp Nhà vua đến vòng bán kết, Barca vẫn ổn định hơn Real Madrid. CLB xứ Catalonia vẫn dẫn đầu La Liga và thể hiện sức mạnh ở Cúp Nhà vua khi loại được nhiều đối thủ sừng sỏ.Luis Suarez lập hattrick giúp Barca thắng Real Madrid 5-1 ở La Liga hồi tháng 10/2018Real Madrid đã trải qua hai giai đoạn, đó là sự tăm tối dưới thời HLV Lopetegui và phần nào hồi sinh dưới sự chèo lái của tân HLV Solari. Dù Solari cũng có những trận đấu sa sút bất thường nhưng nhìn chung, CLB Hoàng gia vẫn có được sự ổn định tương đối.Nỗ lực của Real Madrid phần nào khiến La Liga không quá nhàm chán trước sự độc tôn của Barcelona. Họ cùng Atletico vẫn bám đuổi quyết liệt Barcelona ở ngôi đầu bảng trước 16 vòng đấu cuối, dùng Real vẫn kém đại kình địch đến 8 điểm.HLV Solari đã có được 5 chiến thắng liên tiếp trên các mặt trận và đó là điều họ tự tin khi đối đầu Barcelona ở bán kết lượt đi Cúp Nhà vua đêm nay. “Kền kền trắng” đã vượt qua một đội bóng xứ Catalonia khác là Girona đến 7-3 và sẵn sàng cho cuộc so tài nảy lửa cùng đối thủ lớn nhất.Barca tưởng như đã có dấu hiệu chững lại, khi thua Sevilla 0-2 ở lượt đi. Nhưng đến trận tứ kết lượt về, họ đã phô diễn phong độ xuất sắc khi giành chiến thắng 6-1 và tự tin hướng đến chức vô địch Cúp Nhà vua lần thứ 3 liên tiếp.Real Madrid đã có những sự thay đổi tích cực dưới thời HLV SolariTrong cuộc đối đầu gần đây nhất giữa hai đội, Barcelona đã giành chiến thắng 5-1 ở La Liga hồi tháng 10/2018, nhờ cú hattrick của Luis Suarez. Điều duy nhất Real Madrid làm được chỉ là bàn gỡ của Marcelo, trong thế trận họ bị đối thủ dồn ép hoàn toàn.Đó là trận đấu cuối cùng của HLV Lopetegui cùng Real Madrid, cũng là giai đoạn Real Madrid chìm trong khủng hoảng với những kết quả tồi tệ. HLV Solari thay thế với hy vọng hồi sinh Real Madrid, nhưng ông vẫn cần những trận đấu tầm cỡ để thể hiện khả năng.Barcelona dễ dàng hạ gục Real Madrid 5-1 mà không có sự hiện diện của Lionel Messi. Nhưng đó là thời điểm “Kền kền trắng” đang ở điểm đáy của phong độ còn hiện tại, họ đã có những sự thay đổi tích cực thời HLV Solari.Dưới sự chèo lái của HLV Solari, Real Madrid có thể không còn tấn công ấn tượng và áp đảo các đối thủ như trước đây. Tuy nhiên, phong độ ghi bàn đều đặn của Benzema, sự ổn định của Modric, Kroos cùng đột biến mà những cái tên như Mariano, Vinicius Jr khiến Real Madrid thực sự khó lường.Ramos và đồng đội khao khát vượt qua Barca để lên ngôi ở Cúp Nhà vua năm nayTuy vậy, Real Madrid hiện tại vẫn bị đánh giá thấp hơn Barcelona. Đoàn quân HLV Valverde dù mới bị Valencia cầm hòa ở La Liga, nhưng họ đang chơi ổn định, đầy hiệu quả và luôn biết cách chiến thắng ở các thời điểm quan trọng.Lionel Messi đang thăng hoa khi ghi bàn liên tục ở các trận đấu gần đây nhất và sự hiện diện của anh tại Nou Camp ngày mai sẽ giúp Barca mạnh hơn so với trận Siêu kinh điển hồi tháng 10/2018. Ngoài ra, sự đáng sợ của Luis Suarez cùng duyên ghi bàn nơi Dembele, Coutinho khiến Barca thực sự khó lường.Real Madrid khao khát phục hận thất bại cách đây 4 tháng nhưng dù có sự “thay da đổi thịt”, họ không dễ tạo nên một kết cục đảo chiều ở trận El Clasico tại bán kết lượt đi Cúp Nhà vua, nhất là cuộc so tài này diễn ra tại Nou Camp.