Vòng 27 Premier League: Tâm điểm ở trận derby nước Anh  Man City đã thi đấu vòng 27 sớm cách đây hơn 10 ngày (thắng Everton), Chelsea sẽ buộc phải hoãn trận đấu gặp Brighton để thi đấu với Man City tại League Cup. Tuy nhiên, sự vắng mặt của hai đội bóng lớn này không khiến vòng 27 của Premier League trở nên nhạt nhẽo bởi trận derby của nước Anh đang thu hút mọi sự quan tâm.Man Utd thua Liverpol vào giữa tháng 12/2018 nên Mourinho bị sa thải ngay sau đóMan Utd sẽ tiếp đón Liverpool trên sân nhà Old Trafford. Một điều khá thú vị rằng trận Man Utd thua Liverpool tại Anfield vào tháng 12 năm ngoái là trận đấu cuối cùng Mourinho dẫn dắt “Quỷ đỏ”. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha bị sa thải, mở đường cho Ole Gunnar Solskjaer trở lại Old Trafford chỉ huy đội bóng ông từng khoác áo thời cầu thủ.Dưới sự chỉ đạo của Solskjaer, Man Utd thăng hoa rực rỡ, họ đã có 9 trận đấu ở Premier Leaguer bất bại, thắng tới 8 trận. Nếu có một bảng xếp hạng Premier League tính riêng kể từ khi Solskjaer tới Old Trafford thì Man Utd đang đứng đầu, không một đối thủ nào trong 20 đội bóng tại Premier League bao gồm cả đương kim vô địch Man City hay Liverpool có thể theo kịp.Man Utd có nhiều lợi thế lớn khi tiếp đón Liverpool. Sân nhà Old Trafford là điểm tựa lớn cho Man Utd, tinh thần của các cầu thủ Man Utd cũng rất thoải mái, họ vừa giành chiến thắng ấn tượng trước Chelsea ở FA Cup. Thắng lợi ấy vực dậy tinh thần của Man Utd một cách mạnh mẽ, đặc biệt sau thất bại trước PSG, trận thua đầu tiên của Solskjaer kể từ khi dẫn dắt “Quỷ đỏ”.Man Utd thăng hoa rực rỡ dưới sự chỉ đạo của SolskjaerPhong độ của Liverpool trên sân khách trong khoảng thời gian gần đây cũng không thực sự ấn tượng. Ba trận đấu gần nhất, họ chỉ thắng một trận (thắng 1-0 trước Brighton), còn lại là thua Man City và hòa trước West Ham. Vào giữa tuần vừa qua, Liverpool cũng đã phải căng sức thi đấu với Bayern Munich nên họ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi cũng như chuẩn bị cho trận đấu với Man Utd.Vào giữa tuần sau, Man Utd sẽ làm khách trên sân của PSG ở trận lượt về. Theo lý thuyết “Quỷ đỏ” sẽ phải tính toán dành sức cho trận đấu đó, đặc biệt sau khi bị thua 0-2 tại sân nhà. Tuy nhiên, có thể Solskjaer sẽ không làm như vậy. Sân chơi Champions League đang quá lớn với Man Utd hiện nay, ngay cả khi đội bóng này chơi với đội hình tốt nhất thì khả năng ngược dòng trước PSG không cao, vậy nên Man Utd sẽ cần ưu tiên toàn bộ sức lực cho trong nước.Liverpool dưới thời Klopp là đội bóng chơi tấn công sắc nét. Trong khi đó dưới triệu đại của Mourinho trong hơn hai năm, Man Utd dần biến thành đội bóng chơi phòng thủ phản công. Điều đó khiến cho trận derby của nước Anh không còn hoa mỹ, rực lửa như nhiều năm trước. Tuy nhiên, Solskjaer đã khôi phục lối đá tấn công của Man Utd, vì vậy người hâm mộ bóng đá Anh hoàn toàn có thể mong chờ một bữa tiệc tấn công tại Old Trafford vào đêm mai.Liverpool cần phải có điểm tại Old TraffordTrên bảng xếp hạng, Liverpool đang bằng điểm nhưng kém hiệu số trước Man City, một trận hòa cũng đủ đưa The Kop trở lại ngôi đầu bảng. Nếu chỉ có một điểm ở Old Trafford, khoảng cách giữa Liverpool và Man City sẽ rất hẹp khi ấy đội chủ sân Anfield sẽ không còn nhiều lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch, nhưng dẫu sao nếu không thắng thì hòa cũng là kết quả chấp nhận được với Liverpool.Trong khi đó việc Chelsea không thi đấu chưa phải lợi thế của Man Utd, bởi họ còn đang bị đe dọa bởi Arsenal. Sau 26 vòng đấu, Man Utd đang có 51 điểm, chỉ hơn Chelsea và Arsenal có một điểm. Ở vòng đấu 27 này, Arsenal sẽ được thi đấu trên sân nhà tiếp đón Southampton. “Pháo thủ” có nhiều lợi thế để giành được ba điểm, vì vậy một trận hòa cũng không giúp Man Utd bảo toàn vị trí. Muốn đứng tiếp ở vị trí thứ 4, Man Utd cần phải hạ Liverpool.