Thủ thành Văn Lâm chuẩn bị ra mắt CLB Muangthong United  Sau ba mùa bóng khoác áo CLB Hải Phòng, thủ thành Đặng Văn Lâm đã chuyển sang Thái Lan để chơi cho CLB Muangthong United. Tuy hợp đồng của thủ môn sinh năm 1993 với đội bóng đất Cảng còn một năm, nhưng Muangthong United đã bỏ ra tới 500.000 USD để phá vỡ hợp đồng.Văn Lâm đã sẵn sàng cho thử thách mới tại Muangthong UnitedSau khi giải phóng hợp đồng với Hải Phòng, Đặng Văn Lâm sẽ ký hợp đồng có thời hạn ba năm với Muangthong United, đội bóng hàng đầu Thái Lan. Đến với đội chủ sân SCG, thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam sẽ được nhận hơn 10.000 đô la mỗi tháng tiền lương và được câu lạc bộ bố trí nhà, xe riêng.Đến với Muangthong United, nhiều khả năng Đặng Văn Lâm sẽ là thủ môn số 1 của đội chủ sân SCG. Bởi lẽ, ba thủ môn hiện tại của đội bóng Thái Lan Sutthipong Pisansarb, Kampol Pathom-attakul và Prasit Padungchok đều khó có thể cạnh tranh với thủ môn số 1 ĐT Việt Nam.Vào chiều ngày 4/2, (30 Tết), Đặng Văn Lâm đã đáp chuyến bay từ Hà Nội đến thủ đô Bangkok (Thái Lan). Sau đó, anh cùng với người đại diện Andrei Grushin đã di chuyển về trụ sở CLB Muangthong United để gặp gỡ lãnh đạo đội bóng.Theo kế hoạch, vào ngày 5/2 (mùng 1 Tết), Đặng Văn Lâm sẽ có buổi kiểm tra y tế tại CLB Muangthong United. Sau đó, vào ngày 6/2 (mùng 2 Tết) cầu thủ Việt kiều sinh ra tại Nga sẽ chính thức góp mặt trong buổi lễ ra mắt trong màu áo đội bóng Thái Lan.Theo Siam Sport