Thủ quân đội tuyển Việt Nam chúc Tết độc giả Dân Trí  Thông qua báo Điện tử Dân Trí, trung vệ Quế Ngọc Hải gửi lời chúc đến độc giả: “Nhân dịp năm mới, tôi xin chúc độc giả một năm nhiều may mắn, hạnh phúc và thành công. Tôi cũng chúc Dân Trí có nhiều bài viết hay, và luôn đồng hành với bóng đá Việt Nam, đội tuyển Việt Nam”.Năm qua là một năm thành công rực rỡ trong sự nghiệp của trung vệ Quế Ngọc Hải. Từ chỗ tưởng như bị lãng quên sau AFF Cup 2016, sau sự vươn lên của nhiều trung vệ giàu triển vọng của bóng đá nội, Ngọc Hải vẫn vững vàng, trở thành chỗ dựa được tin cậy hàng đầu nơi hàng thủ của đội tuyển quốc gia tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Quế Ngọc Hải của năm qua là một cầu thủ ngoài tài năng chuyên môn cao, ổn định, còn cực kỳ vững trãi về mặt tâm lý. Nhiều thời điểm đội tuyển Việt Nam đối diện với sóng gió cũng là những thời điểm Quế Ngọc Hải hết sức vững vàng, điềm tĩnh trong thi đấu, biết cách xốc dậy tinh thần của các đồng đội, bước qua khó khăn.Đấy chính là lý do mà Ngọc Hải được HLV Park Hang Seo tín nhiệm trao băng đội trưởng của đội tuyển quốc gia, ở giai đoạn cuối AFF Cup 2018 (thời điểm mà Văn Quyết thường xuyên phải ngồi dự bị) và tại Asian Cup 2019.Thành công ở 2 giải đấu này, góp công lớn giúp đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup và vào đến tứ kết Asian Cup, trung vệ gốc xứ Nghệ khép lại năm cũ Mậu Tuất mỹ mãn trong sự nghiệp.Trước thềm năm mới, Ngọc Hải vẫn không quên tình cảm mà người hâm mộ dành cho mình, không quên chúc cho bóng đá Việt Nam có thêm nhiều thắng lợi mới, anh nói: “Tôi cảm ơn người hâm mộ đã cổ vũ hết mình cho tôi và cho bóng đá Việt Nam. Chúc người hâm mộ năm mới thật nhiều sức khoẻ và nhiều niềm vui trong cuộc sống”.Năm qua là năm đại thành công của Quế Ngọc Hải, anh trở thành chỗ dựa vững chắc không chỉ về chuyên môn mà còn về mặt tinh thần cho đội tuyển Việt Nam, gặt hái nhiều thành tích quốc tế“Chúc bóng đá Việt Nam thành công hơn nữa, gặt hái được nhiều thành công trên đấu trường quốc tế. Chúc đội tuyển U22 Việt Nam giành HCV SEA Games diễn ra vào cuối năm nay” – Quế Ngọc Hải bồi hồi nói thêm.SEA Games năm 2019 là giải đấu mà Ngọc Hải không tham dự, nhưng anh cũng như bất cứ người yêu bóng đá Việt Nam nào khác luôn khắc khoải về bộ HCV bóng đá nam, thành tích mà chúng ta luôn mong đợi hơn nửa thế kỷ qua.Về phần Quế Ngọc Hải, anh sẽ tiếp tục là thủ lĩnh của đội tuyển quốc gia ở chiến dịch vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á, sẽ bắt đầu khởi tranh từ tháng 5 năm nay. Chiến dịch mà nơi đấy, đội bóng của HLV Park Hang Seo, của Ngọc Hải và các đồng đội hy vọng sẽ đưa bóng đá nước nhà bước lên một tầm cao mới nữa, sau khi đã vào đến top 8 châu Á tại Asian Cup vừa rồi!