Lời ước đầu năm mới của thủ môn Đặng Văn Lâm  Ngay trước khi tham dự Asian Cup 2019, hợp đồng của thủ môn Đặng Văn Lâm với CLB Hải Phòng còn thời hạn 1 năm, vì vậy Muangthong United đã phải trả phí giải phóng hợp đồng để đưa thủ môn này sang giải Thái League.Theo một số nguồn tin, đội bóng Thái Lan đã phải trả số tiền hơn 10 tỷ đồng cho thương vụ này. Hai bên sẽ ký hợp đồng mới có thời gian 3 năm, với mức lương hơn 10.000 USD cùng nhiều sự hỗ trợ khác dành cho thủ thành mang hai dòng máu Việt – Nga.Thủ thành Đặng Văn Lâm đã sang Thái Lan để đón nhận thử thách mớiTrước khi chia tay Việt Nam, chia tay Hải Phòng, Văn Lâm đã có những chia sẻ rất xúc động, anh nói: “4 năm không phải là quãng thời gian quá dài nhưng cũng không là ngắn đối với sự nghiệp của một cầu thủ chuyên nghiệp, Lâm biết rõ điều ấy.Hải Phòng chính là nơi giúp Lâm thực hiện được ước mơ trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp cũng là cây cầu nối đưa Lâm đến với đội tuyển quốc gia để có được những thành công và vị trí như ngày hôm nay.Xin cảm ơn lãnh đạo CLB bóng đá Hải Phòng, HLV trưởng Trương Việt Hoàng, HLV thủ môn Nguyễn Đức Cảnh, các thành viên trong BHL cùng tập thể anh em cầu thủ đội bóng.Đặc biệt, Lâm muốn gửi lời cám ơn đến các CĐV bóng đá Hải Phòng nói riêng, CĐV Việt Nam nói chung đã luôn theo dõi, động viên và ủng hộ cá nhân Lâm cũng như đội bóng trong suốt thời gian qua.Hẹn gặp lại các bạn trong một ngày gần nhất và cũng hy vọng mọi người vẫn luôn yêu thương, ủng hộ Lâm như những năm tháng vừa qua. Chúc BHL và tập thể CLB bóng đá Hải Phòng có một mùa giải V-League 2019 thật thành công!”.Đặng Văn Lâm cũng không quên gửi lời cảm ơn tới thầy Park: “HLV Park là một bậc thầy, một huấn luyện viên và là nguồn động lực lớn. Thầy Park giúp cho cả đội có tâm trạng tốt và mang đến  cho các cầu thủ cảm giác nhiệt tình. Điều này làm cho chúng tôi mạnh mẽ hơn và thi đấu tốt hơn trong mỗi trận".Còn khi nói về thành công của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup vừa qua, Văn Lâm chia sẻ: “Chúng tôi rất hài lòng với kết quả ở giải bóng đá uy tín nhất châu Á. Chúng tôi nghĩ rằng cả đội đã chơi ngang ngửa với một đối thủ ở đẳng cấp cao như Nhật Bản tại tứ kết. Hàn Quốc là một đôi bóng mạnh ở châu Á và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt tới đẳng cấp đó", Văn Lâm chia sẻ”.Văn Lâm đã có năm 2018 đầy thành công cùng đội tuyển Việt NamVới những gì đã làm được cùng đội tuyển Việt Nam cũng như CLB Hải Phòng, Văn Lâm rất tự tin khi ra mắt CLB Muangthong United. Thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam chia sẻ về ước mơ của mình: “Điều quan trọng là tôi chưa muốn dừng lại và chưa hài lòng với bản thân mình. Tôi còn muốn học hỏi. Tôi không muốn đặt mình trong vùng an toàn mà muốn đương đầu với thử thách để có trải nghiệm mới trong sự nghiệp”.Văn Lâm có bố là ông Đặng Văn Sơn, mẹ là bà Olga Jukova, một người Nga. Vì sống ở Nga từ bé, lại ham đá bóng, nên anh được gửi vào lò đào tạo trẻ Spartak Moskva và Dinamo Moskva. Năm 2011, Văn Lâm trở về Việt Nam tìm kiếm cơ hội. Anh tập luyện tại Trung tâm Hàm Rồng của HA Gia Lai nhưng không được trọng dụng ở cả đội 1 lẫn đội trẻ.Lâm sau đó được HA Gia Lai gửi gắm sang Lào để thi đấu cho một đội bóng khác của bầu Đức là Hoàng Anh Attapeu trong mùa giải 2013. Năm 2014, anh được tiếp tục cho mượn đến CLB bóng đá TP HCM, trước khi trở lại Nga. Sau hành trình thăng trầm với một vài điểm đến khác, đầu năm 2015, Đặng Văn Lâm trở lại Việt Nam và gia nhập CLB Hải Phòng, trước khi được gọi lên đội tuyển Việt Nam và có một năm 2018 bước lên đỉnh cao sự nghiệp.