Những đội bóng xuất hành sớm nhất năm mới  “Xuất hành” sớm nhất trong số các đội bóng chuyên nghiệp tại Việt Nam trong năm mới Kỷ Hợi 2019 là CLB Hà Nội. Nhà đương kim vô địch V-League sẽ đá trận đấu tại cúp châu Á với CLB Bangkok United (Thái Lan) vào ngày mùng 8 Tết (tức ngày 12/2).Đấy chính là lý do mà CLB Hà Nội phải gấp rút trở lại tập luyện ngay ngày mùng 4 Tết tới đây (tức ngày 8/2). Những Quang Hải, Duy Mạnh, Hùng Dũng,… dù vừa phải trải qua VCK Asian Cup 2019 khá căng thẳng, nhưng họ sẽ rút ngắn kỳ nghỉ Tết của mình, để đồng hành cùng CLB chủ quản.Không lâu sau khi đá trận đấu tại cúp châu Á với Bangkok United, đội bóng thủ đô sẽ tham dự trận tranh Siêu cúp quốc gia với B.Bình Dương vào ngày 16/2. Đây cũng là trận đấu khởi đầu mùa giải mới của bóng đá Việt Nam trong năm 2019.Và cũng giống như CLB Hà Nội, đội đương kim giữ cúp quốc gia B.Bình Dương cũng sẽ tập luyện lại khá sớm, vào ngày mùng 4 Tết, để chuẩn bị cho trận tranh Siêu cúp vừa nêu.Đội bóng đất Thủ Dầu là đội bóng hiếm hoi của bóng đá nội khiến cho CLB Hà Nội phải nếm mùi thất bại mùa giải trước, trong một trận đấu có tính chất tranh thứ hạng (CLB Hà Nội cũng có thất bại ở cuối V-League 2019, nhưng khi đó họ đã lên ngôi vô địch, nên chuyện thắng – thua lúc đó không còn quan trọng). Thế nên, B.Bình Dương muốn tiếp tục thể hiện vị thế của mình trong năm mới.Cũng chỉ 1 ngày sau khi diễn ra trận tranh Siêu cúp quốc gia, ở cấp độ các đội tuyển, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ bắt đầu chiến dịch tại giải U22 Đông Nam Á của mình (khởi tranh từ ngày 17 – 27/2).Đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn tập luyện khác chăm chỉ thời gian qua, đồng thời đội cũng sẽ không dám lơ là trong các ngày Tết, bởi đội sẽ tập trung lại sớm, di chuyển sang Campuchia ít ngày trước khi giải U22 Đông Nam Á khởi tranh, để kịp làm quen với điều kiện sân bãi và thời tiết tại nơi tổ chức giải đấu này.Đấy cũng chính là lý do mà trong những ngày tới đây, khi người người, nhà nhà vui vầy với Tết, các tuyển thủ U22 Việt Nam vẫn sẽ cố gắng điều độ nhất trong khả năng có thể, hòng giữ phong độ.Nhiệm vụ của họ là tạo khởi đầu thuận lợi cho bóng đá Việt Nam trong năm mới Kỷ Hợi, theo quan niệm “đầu xuôi đuôi lọt” của người Á Đông. Họ lên đường làm nhiệm vụ khi không khí Tết chắc chắn vẫn còn vấn vương nơi phần đông người hâm mộ trong nước.