Pellegrini muốn trợ giúp đội bóng cũ Man City bằng cách ngăn Liverpool  Sau 24 vòng đấu của Premier League, Liverpool hơn Man City năm điểm. Tuy nhiên, ở trận đấu vào đêm qua, Man City đã giành chiến thắng trước Arsenal qua đó rút ngắn khoảng cách với Liverpool xuống còn hai điểm. Nếu Liverpool sảy chân ở trận đấu muộn nhất ở vòng 25 Premier League, cuộc đua tới ngôi vô địch sẽ hấp dẫn, kịch tính hơn nhiều.Đêm nay Liverpool sẽ phải đối diện với một thách thức lớn khi làm khách trên sân của West Ham. Đội chủ sân Olympic đang được dẫn dắt bởi Manuel Pellegrini, cựu huấn luyện viên của Man City. Đội chủ sân Olympic hiện xếp thứ 12 trên BXH, nếu thắng họ sẽ vươn lên đứng ở vị trí thứ 8, bằng điểm đội xếp thứ 7 Watford.Pellegrini đặt mục tiêu hạ LiverpoolWest Ham cũng đang cần điểm để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, với huấn luyện viên Pellerini nếu đội bóng của ông thắng Liverpool, đó là chiến thắng kép. Vì chiến lược gia người Chile vừa muốn đội bóng của mình có điểm, vừa muốn trợ giúp đội bóng cũ Man City.“Nếu chúng tôi giành chiến thắng, trước tiên tôi sẽ rất hạnh phúc cho câu lạc bộ của chúng tôi, bởi vì chúng tôi cần một màn trình diễn tốt trước đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng" ông Pellegrini phát biểu trước trận đấu.“Sau đó, nếu có thể, chúng tôi sẽ giúp Manchester City một tay. Đó không phải là vấn đề của chúng tôi, nhưng tất nhiên tôi cũng là người hâm mộ Manchester City”, vị thuyền trưởng người Chile cho biết. Pellegrini có ba năm dẫn dắt Man City, ông từng vô địch Premier League với đội bóng thành Manchester ở mùa giải 2013/14.West Ham trong buổi tập trước trận gặp LiverpoolĐánh giá về cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League, Pellegrini cho rằng Liverpool đang có lợi thế hơn bởi đội bóng vùng Merseyside chỉ còn thi đấu ở hai đấu trường (Premier League và Champions League), trong khi Man City góp mặt ở cả bốn giải đấu.“Sẽ dễ dàng hơn cho một đội tham gia chỉ trong hai giải so với đội phải tham gia tới bốn giải”, Pellegrini nói thêm. “Man City phải chơi trận chung kết League Cup nên sẽ tạm dừng một trận đấu tại Premier League. Nếu vào bán kết FA Cup, họ tiếp tục phải tạm dừng một trận đấu khác nữa. Man City sẽ thi đấu vào giữa tuần ở Champions League. Vì vậy, không dễ để cạnh tranh trong tất cả các giải đấu”.Pellegrini cũng cho rằng cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League không chỉ đơn giản là cuộc đua giữa Man City và Liverpool, theo ông đội xếp thứ ba Tottenham vẫn có thể cạnh tranh. “Tottenham à? Bạn không bao giờ nên nghĩ rằng một đội bốn hoặc năm điểm phía sau bạn không tham gia vào danh hiệu. Tất nhiên họ có thể”. Pellegrini nói tiếp.Pellegrini dẫn dắt Man City từ 2013 tới 2016, ông vô địch Premier League vào mùa giải 2013/14Nói về khả năng tiến tới các danh hiệu của Man City, Pellegrini cho rằng đội bóng thành Manchester đang quá ôm đồm các giải đấu. “Tôi đã nói về điều này bốn năm trước. Vấn đề chính là đội bóng luôn tham gia vào tất cả các cuộc thi. Chúng tôi đã giành được một Cup Liên đoàn trong thời điểm đó”.“Sau đó chúng tôi bị loại khỏi FA Cup ở trận tứ kết với Wigan. Nếu chúng tôi tiếp tục ở FA Cup đó, tôi không nghĩ rằng chúng tôi đã có thể chơi tất cả các trận đấu. Chúng tôi không có thời gian để làm điều đó”.