Không thắng West Ham, Liverpool bị Man City áp sát  Liverpool bị Man City rút ngắn khoảng cách xuống còn hai điểm trước khi đội đầu bảng làm khách trên sân của West Ham. Mục tiêu của Liverpool phải là chiến thắng để duy trì khoảng cách năm điểm, tuy nhiên đoàn quân của Klopp chỉ có một trận hòa nên khoảng cách giữa họ với Man City giờ đây chỉ còn ba điểm.Đội khách Liverpool mở tỉ số trận đấu tại Olympic ở phút 22 do công của Mane ở phút 22, nhưng lợi thế của đội khách chỉ tồn tại được đúng sáu phút. Antonio ghi bàn quân bỉnh tỉ số cho đội chủ nhà ở phút 28. Khoảng thời gian còn lại, hai đội bóng chơi ngang ngửa và đều tạo ra những cơ hội cho riêng mình, tiếc rằng không đội nào ghi thêm bàn.Liverpool hòa hai trận liên tiếp ở Premier LeagueKết quả hòa phản ánh đúng cục diện của trận đấu, hai đội đều xứng đáng có điểm. Liverpool mặc dù kiểm soát bóng tới 73% thời gian nhưng chỉ có được 13 lần dứt điểm. Trong khi đó, West Ham dù kiểm soát bóng ít hơn hẳn song cũng có tới 11 lần bắn phá khung thành đối phương. So sánh chi tiết thì West Ham còn có được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn so với đội khách.Kết quả hòa cũng không tốt cho West Ham, họ vẫn giậm chân ở vị trí thứ 12 với 32 điểm. Khoảng cách giữa West Ham và đội đang đứng thứ 8 Watford chỉ là hai điểm. Trong khi đó, Liverpool cũng chỉ giành thêm một điểm để vươn lên điểm số 62.Đội bóng của Klopp hoàn toàn có thể mất ngôi đầu bảng vào tay Man City vào rạng sáng 7/2 tới khi Man City thi đấu sớm vòng 27 gặp Everton (Man City phải đổi lịch, đá trận của vòng 27 trước khi đá vòng 26 vì bận dự chung kết League Cup).Firmino (trái) có trận đấu mờ nhạt ở OlympicWest Ham khởi đầu khá tự tin trên sân nhà, ngay phút thứ 3 cổ động viên khách thót tim trước pha dứt điểm của Chicharito. Từ pha lên bóng khá nhuyễn của đội chủ nhà, tiền đạo người Mexico tung chân dứt điểm ở đầu khu vực bên trái vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.Sự hưng phấn của West Ham trong những phút đầu khiến Liverpool khốn đốn. Đến phút 10, Cresswell băng lên dứt điểm sau khi bóng bật ra trước vòng cấm địa. Lại là một cú sút từ phía trái đưa bóng cắt mặt khung thành của Liverpool ra ngoài.Chơi không thực sự ấn tượng từ đầu trận nhưng Liverpool lại bất ngờ mở tỉ số trận đấu. Phút 22, Milner thoát xuống nhận bóng ở bên phải rồi căng ngang và trong cho Mane. Sau khi đỡ bóng, tiền đạo người Senegal xoay người dứt điểm tung lưới West Ham mở tỉ số trận đấu. Khá khó hiểu tại sao trọng tài biên lại không bắt lỗi việt vị với Milner trong tình huống này.Chicharito (trái) tranh bóng với Lallana (phải)Pha quay chậm cho thấy Milner đứng dưới khá xa so với toàn bộ hàng thủ của West Ham trước khi đồng đội chuyền cho anh. Vị trí Milner đứng cũng rất gần trọng tài biên, chỉ khoảng vài ba mét. Tuy nhiên trọng tài lại không phát hiện ra tình huống việt vị và để mặc cho đội trưởng Liverpool nhận bóng.Bị bàn thua “oan”,  West Ham vùng lên và nhanh chóng đáp trả. Phút 28, Antonio thoát xuống nhận đường tỉa bóng thông minh của Anderson, cú dứt điểm chìm của tiền đạo bên phía West Ham đưa bóng vào trái cầu môn khiến Alisson chôn chân đứng nhìn bàn thua.Cú dứt điểm của Noble (trái), đội trưởng của Wets HamWest Ham vẫn là đội chơi ấn tượng hơn trong những phút tiếp theo. Trước khi hết hiệp một hai phút, Rice băng lên đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, anh khiến thủ thành của Liverpool chôn chân đứng nhìn nhưng tiếc rằng bóng lại đi vọt xà ngang ra ngoài.Trong hiệp hai, West Ham vẫn giữ được sự máu lửa, họ cũng đôi lần khiến cổ động viên đối phương thót tim. Đáng tiếc những cơ hội đã không được các chân sút của đội chủ nhà chuyển hóa thành bàn thắng nên họ chỉ có thể hòa.(4-2-3-1): Fabianski 7; Fredericks 7, Ogbonna 7.5, Diop 8, Cresswell 7; Noble 7, Rice 7; Antonio 7, Anderson 7.5, Snodgrass 6; Chicharito 7(4-3-3): Alisson 6; Milner 6, Matip 6, Van Dijk 6.5, Robertson 7; Fabinho 7, Keita 6, Lallana 7; Salah 6.5, Firmino 6, Mane 7.