Gary Neville: “Tương lai của Solskjaer chưa được đảm bảo ở MU”  HLV Solskjaer đang sống những ngày tháng thăng hoa rực rỡ cùng MU, khi đưa đội bóng này thắng 9 trong 10 trận đấu gần đây nhất. MU cũng mới đánh bại Leicester hôm Chủ nhật vừa qua và sáng cửa trở lại top 4 Premier League.HLV Solskjaer đang thăng hoa cùng MUBàn thắng duy nhất của Marcus Rashford đã giúp MU hạ Leicester City 1-0, qua đó đảm bảo chắc chắn vị trí thứ 5, kém đội xếp thứ 4 Chelsea 2 điểm. Trước khi Solskjaer nhận nhiệm vụ, MU đang kém các đội ở top 4 đến 11 điểm.Trước thành tích ấn tượng của Solskjaer, huyền thoại MU, Gary Neville cho rằng quyết định về tương lai của Solskjaer nên được đưa ra sau khi Manchester United kết thúc giai đoạn khó khăn sắp tới.Neville chia sẻ trên tờ Daily Express: “”.Gary Neville và Solskjaer khi còn cùng thi đấu cho MUTrong chuỗi chiến thắng vừa qua, Manchester United đã lấy lại hình ảnh tấn công phóng khoáng. Neville cũng hài lòng với những màn trình diễn này khi nhiều cầu thủ của đội bóng đã lấy lại phong độ tốt: "”.