AFC chính thức bác bỏ khiếu nại của UAE về cầu thủ Qatar  Trước trận chung kết Asian Cup 2019 giữa Nhật Bản và Qatar, LĐBĐ UAE đã bất ngờ gửi đơn khiếu nại lên AFC về trường hợp đội tuyển Qatar sử dụng hai cầu thủ không đủ điều kiện tham dự giải. Theo đó, UAE cho rằng hai cầu thủ Almoez Ali và Al Rawi không đủ điều kiện đăng ký khoác áo Qatar.Almoez Ali (trắng) đã bị Liên đoàn bóng đá UAE cáo buộc không đủ điều kiện tham dự giảiSau khi tiếp nhận đơn khiếu nại và trải qua quá trình xem xét kỹ lưỡng, AFC đã đưa ra phán quyết cuối cùng. Cụ thể AFC khẳng định rằng Qatar sử dụng cầu thủ đúng luật và bác bỏ khiếu nại từ phía UAE.Thông báo trên trang chủ AFC: “Uỷ Ban kỷ luật và đạo đức của Liên đoàn bóng đá châu Á đã bác bỏ khiếu nại của Liên đoàn bóng đá UAE về hai cầu thủ của Qatar”.Trong trận chung kết Asian Cup 2019, Almoez Ali đã đóng góp một bàn thắng trong chiến thắng 3-1 của Qatar trước Nhật Bản và giành chức vô địch một cách thuyết phục. Với bàn thắng này, cầu thủ mang áo số 19 đã chính thức soán ngôi huyền thoại Ali Daei của Iran để trở thành cầu thủ giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong một kỳ Asian Cup.Bản thân Almoez Ali còn giành danh hiệu “Vua phá lưới giải đấu” với 9 bàn thắng, cùng danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải”.Bên cạnh kỷ lục của Almoez Ali, Qatar cũng sở hữu thành tích ấn tượng trong hành trình đăng quang của mình. Cụ thể, họ đã lên ngôi với thành tích toàn thắng, ghi tới 19 bàn thắng và chỉ để thủng lưới đúng một bàn trong trận chung kết trước ĐT Nhật Bản.