Tiết lộ bất ngờ của Aguero sau khi lập hat-trick vào lưới Arsenal  Đêm qua, Man City đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Arsenal. Trong đó, tiền đạo Aguero đã rực sáng khi đóng góp cả 3 bàn thắng cho Man “xanh” ở trận đấu này. Tuy nhiên, bàn thắng thứ 3 của chân sút người Argentina tới từ tình huống tranh cãi.Aguero thừa nhận bóng chạm tay mình trước khi vào lưới ArsenalNó tới khi Aguero đã bị trượt ngã. Các cầu thủ Arsenal cho rằng bóng đã chạm tay của Sergio Aguero. Dù vậy, tình huống diễn ra khá nhanh và trọng tài đã công nhận bàn thắng cho Man City.Sau trận đấu, đích thân Aguero đã lên tiếng thừa nhận rằng bóng đã chạm tay của anh trước khi đi vào lưới. El Kun cho biết: “Thành thực mà nói, tôi đã bị trượt ngã và mất kiểm soát. Tình huống diễn ra quá nhanh. Tôi cũng chẳng biết điều gì đã xảy ra. Khi xem lại tình huống làm chạm, có lẽ bóng đã chạm vào tay tôi.Thật vui khi có 10 cú hat-trick ở Premier League. Dù vậy, điều quan trọng nhất vẫn là chiến thắng của toàn đội. Bản thân tôi cũng rất hạnh phúc khi ghi được nhiều bàn thắng. Chúng tôi đã ghi bàn sớm vào lưới Arsenal. Điều đó rất quan trọng. Giờ đây, chúng tôi sẽ tập trung cho trận đấu tiếp theo gặp Everton”.Với chiến thắng trước Arsenal, Man City vẫn xếp thứ 2 Premier League với 59 điểm sau 25 vòng đấu, kém đội đầu bảng Liverpool 2 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Đêm nay, Liverpool sẽ ra sân trong trận đấu muộn nhất vòng 25 gặp West Ham.