Đội hình tuổi Hợi của bóng đá Việt Nam  Người tuổi Hợi xứng đáng nhất để dẫn dắt đội hình các ngôi sao tuổi Hợi của bóng đá Việt Nam chắc chắn phải là HLV Park Hang Seo, bởi vị HLV của đội tuyển quốc gia hiện quá nổi tiếng và đã được kiểm chứng về mặt tài năng.Có một giai đoạn Phí Minh Long đã khoác áo đội tuyển U22 Việt Nam dự SEA Games năm 2017. Tuy nhiên, thất bại tại giải đấu này cùng một số sai lầm khiến cho tương lai của Minh Long ở đội tuyển gần như chấm hết. Dù vậy, ở đẳng cấp CLB, Phí Minh Long vẫn được tin tưởng ở CLB Hà Nội.Không ai xứng đáng hơn Bùi Tiến Dũng ở vị trí trung vệ, bởi cầu thủ này đã tạo được niềm tin ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Trong khi đó, Hoàng Văn Khánh có lợi thế về thể hình, sẽ là sự bổ sung lý tưởng cho Tiến Dũng về mặt lý thuyết.Hành trình đoạt được vé thăng hạng của Viettel có công của nhiều cầu thủ do chính CLB này đào tạo, ngoài Bùi Tiến Dũng còn có Trương Văn Thiết. Người nhiều khả năng sẽ được biết đến nhiều hơn, khi Viettel đá ở V-League năm nay.A Hoàng có lúc đã được HLV Park Hang Seo gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển Olympic Việt Nam trước thềm các giải đấu lớn trong năm qua, nhưng những chấn thương vào giờ chót khiến anh mất cơ hội được thể hiện mình trong sắc áo các đội tuyển.Bộ đôi tiền vệ từng có lúc nổi đình nổi đám nhất Việt Nam, nhờ chất tài hoa mà không phải cầu thủ nội nào ở thế hệ của họ cũng có được. Xuân Trường hiện vẫn là tuyển thủ quốc gia, còn Tuấn Anh đang cố gắng tìm lại chính mình sau chấn thương dai dẳng suốt thời gian dài vừa qua.Không thuộc hàng ngôi sao lấp lánh như lứa Công Phượng, Xuân Trường, nhưng đóng góp của Trùm Tỉnh cho Khánh Hoà không nhỏ. Nhanh nhẹn, khéo léo, Trùm Tỉnh như chú sóc nhỏ bên hành lang của đội bóng phố biển.Cũng từng có lúc khoác áo đội tuyển quốc gia và thi đấu tốt. Dù thời gian gần đây mất chỗ về tay các đồng nghiệp trẻ hơn dưới thời HLV Park Hang Seo, nhưng Hữu Dũng vẫn là gương mặt đáng giá mà Thanh Hoá đang sở hữu.Nếu để đi tìm thêm một cầu thủ tài hoa khác của bóng đá Việt Nam, Trần Minh Vương là cái tên đáng được nhắc đến hàng đầu. Giàu kỹ thuật, nhãn quan chiến thuật tốt, cộng thêm khả năng kết thúc đa dạng, Minh Vương ở V-League năm ngoái thi đấu cực hay trong màu áo đội bóng phố núi.Không ai xứng đáng hơn Công Phượng ở vị trí tiền đạo trong đội hình tuổi Hợi của bóng đá Việt Nam. Càng ngày càng trưởng thành và càng điềm đạm, Công Phượng đóng góp cho cả CLB lẫn các đội tuyển quốc gia, từ đội U23 tại giải U23 châu Á , sang đội Olympic tại Asiad, đến đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup lẫn Asian Cup, Công Phượng hiện là chân sút hàng đầu của bóng đá nội, sau khi Anh Đức giã từ đội tuyển.