Tìm thấy chiếc máy bay mất tích chở tân binh Premier League  Như đã biết, chiếc máy bay chở tiền đạo Emiliano Sala từ Nantes sang Cardiff ký hợp đồng vào ngày 22/1 đã bất ngờ mất tích. Trong nhiều ngày qua, cơ quan chức năng đã có nhiều nỗ lực tìm kiếm nhưng không thu được kết quả. Thậm chí, họ đã tạm dừng cuộc điều tra.Chiếc máy bay xấu số chở Emiliano Sala đã được tìm thấyNhững nỗ lực tìm kiếm chỉ bắt đầu từ vài ngày trước, sau khi nhiều ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới quyên góp tiền, để có kinh phí tìm kiếm. Cục điều tra tai nạn máy bay (AAIB) đã vào cuộc sau khi nhận được thông báo về việc tìm thấy 2 chiếc nệm ghế được cho là của máy bay mất tích ở vùng ở bờ biển gần Surtainville thuộc bán đảo Cotentin (nước Pháp). Đây là vị trí cách khoảng 40 dặm so với vị trí xuất phát của chiếc máy bay.Cuối cùng, họ đã tìm ra được chiếc máy bay xấu số. Chia sẻ với tờ Sky Sports, ông David Mearns (người phụ trách cuộc tìm kiếm) cho biết AAIB đã tìm được xác của chiếc máy bay ở dưới đáy biển. Tuy nhiên, họ vẫn chưa tìm thấy Emiliano Sala cũng như viên phi công lái chiếc máy bay. Tới thời điểm này, hai người coi như đã bị thiệt mạng.Ông David Mearns nói: “Công việc của chúng tôi đã hoàn tất. Thực sự đây là thảm kịch đáng buồn. Nhưng ít nhất thì một vài câu hỏi có thể sẽ được trả lời trong thời gian tới”.Emiliano Sala năm nay 28 tuổi. Trước khi sang Cardiff, cầu thủ người Argentina đã thi đấu vô cùng ấn tượng trong màu áo của Nantes ở mùa giải này. Sau 19 lần ra sân ở Ligue 1, Emiliano Sala đã ghi tới 12 bàn.