Thắng đậm Alaves, Real Madrid áp sát Atletico  Sau khi Barcelona bị cầm hòa, còn Atletico, Sevilla đồng loạt thất bại, Real Madrid tự tin bước vào vòng 22 La Liga. Một chiến thắng trước Alaves sẽ giúp họ cải thiện được nhiều tình hình và đây là thời điểm Real Madrid có được phong độ cao.Real Madrid gặp khá nhiều khó khăn ở những phút đầu trậnThi đấu áp đảo, Real Madrid đã dồn toàn bộ đội hình Alaves về phòng ngự. Nỗ lực của “Kền kền trắng” đã được đền đáp ở phút 30 khi Benzema với pha dứt điểm gọn gàng đã mở tỷ số.Alaves chơi đầy kiên cường và khiến Real Madrid gặp nhiều khó khăn ở khoảng thời gian tiếp theo. Tuy nhiên trong ngày thi đấu ấn tượng, thủ môn Courtois đã nhiều lần cứu thua cho Real Madrid.Benzema mở tỷ số cho Real Madrid ở phút 30Ngôi sao người Pháp liên tục ghi bàn ở các trận đấu gần đâyTrong 10 phút cuối của trận đấu, sự sắc sảo của Real Madrid đã phát huy tác dụng. Hài bàn thắng của Vinicius Jr và Mariano đã giúp Real Madrid có được chiến thắng đậm đà trước đối thủ có thứ hạng cao tại La Liga.Đánh bại Alaves, Real Madrid đang có được 42 điểm, xếp thứ 3 và kém Barcelona 8 điểm, Atletico 2 điểm. Họ tạo cách biệt 6 điểm với đội xếp thứ 4 Sevilla và tràn đầy tự tin khi đối đầu Barcelona ở bán kết Cúp Nhà vua tuần sau.Real Madrid xây dựng thành công thế trận áp đảoAlaves phòng ngự khá khó khăn ở trận đấu nàyHLV Solari đưa ra vài thay đổi về đội hình ra sân, bộ ba tiền vệ ở giữa sân là Modric, Ceballos, Casemiro. Trên hàng công, tài năng trẻ Vinicius Jr được đá chính từ đầu bên cạnh Bale, Benzema.Lợi thế sân nhà cùng chất lượng đội hình vượt trội giúp Real nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận sau tiếng còi. Tuy nhiên, Alaves phòng ngự đầy kiên cường và thi thoảng cũng tạo ra được những đường phản công chất lượng.Vinicius Jr ăn mừng...... bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 80Phải tới phút 30, Los Blancos mới tìm được bàn phá vỡ thế quân bình. Nhận đường căng ngang thuận lợi của hậu vệ trẻ Sergio Reguilon bên cánh trái, Karim Benzema chọn vị trí chuẩn xác đệm bóng cận thành mở tỷ số cho Real MadridĐáng chú ý, đây là pha lập công thứ 3 của tiền đạo người Pháp ở hai trận gần nhất. Benzema đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Solari và đập tan tin đồn về khả năng chia tay CLB mùa hè này.Alaves không thể trụ vững trước sức ép liên tục của Real MadridThủ thành Courtois đã chơi khá hay ở trận đấu nàyPha lập công của Benzema giúp Real Madrid dễ đá hơn hẳn và họ liên tục khiến khung thành Alaves bị đặt trong tình trạng báo động. Mặc dù vậy, các chân sút Real Madrid chưa thể tìm được sự sắc sảo cần thiết.Alaves chơi khá ấn tượng ở hiệp 2 và liên tục khiến hàng thủ Real Madrid chao đảo. Mặc dù vậy, thủ thành Courtois đã có nhiều pha cản phá xuất sắc các pha hãm thành từ Johny hoặc Calleri.Với sự tỉnh táo cùng lối chơi kinh nghiệm, việc đội chủ nhà có thêm bàn thắng đến như một hệ quả tất yếu. Phút 80, Marco Asensio chuyền vào cho Vinicius Junior ra chân quyết đoán nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid.Mariano ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc cho Real MadridReal Madrid ấn định chiến thắng ở phút bù giờ thứ nhất với tình huống đánh đầu dũng mãnh của cựu tiền đạo Lyon Mariano Diaz. Chung cuộc, Real đánh bại Alaves 3-0 một cách nhẹ nhàng tại Santiago Bernabeu và khẳng định sẵn sàng đua vô địch La Liga.(4-3-3): Courtois, Ramos, Nacho, Odriozola, Reguilon, Ceballos, Modric, Casemiro, Bale (Asensio 63), Benzema (Mariano 75), Vinicius Jr (Isco 87).Bàn thắng: Benzema (30) Vinicius Jr (80) Mariano (90+1)(4-3-3): Pacheco, Duarte, Maripan, Laguardia, Vigaray, Pina, Wakaso, Garcia (Guidetti 81), Jony, Calleri (Blanco 81), Burgui (Rolan 67).