Man City 3-1 Arsenal: Hat-trick của Aguero  Man City khởi đầu rất thuận lợi trên sân nhà với bàn thắng mở tỉ số ngay ở phút đầu tiên của trận đấu do công của Aguero. Tuy nhiên, Arsenal cũng sớm tìm được bàn quân bình tỉ số với cú đánh đầu gỡ hòa ở phút 10 của Kocielny. Lần đầu tiên sau 385 ngày, Man City mới bị thủng lưới ở trong 15 phút đầu tiên tại Premier League.Trong hiệp một, Arsenal có nhiều pha phản công sắc bén khiến hàng thủ Man City chao đảo. Tuy nhiên khi “Pháo thủ” không biết cách chớp cơ hội của mình thì Man City lại vượt lên ở cuối hiệp sau một pha dàn xếp tấn công quá nhuyễn, Aguero vẫn là người ghi bàn.Trong hiệp hai, Man City áp đảo hoàn toàn. Aguero hoàn tất hat-trick ở phút 61 bằng tình huống để bóng chạm tay ghi bàn, đúng ra trọng tài Atkison không được công nhận bàn thắng thứ ba của tiền đạo bên phía Man City. Đáng buồn cho Arsenal, bị dẫn tới hai bàn họ không có phương án đẩy ngược đối thủ và tổ chức tấn công. Trong suốt cả hiệp hai không có nổi một pha dứt điểm, Arsenal thua chẳng còn gì hối tiếc.Mahrez tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, cú cứa lòng chân trái của anh đưa bóng đi không trúng cầu môn Arsenal.: Man City thay người, De Bruyne đã hết sức và Guaridola nhanh chóng đưa Mahrez vào thay.Silva (trái) cố gắng ngăn cản pha đi bóng của Lacazette (phải)Jesus không chịu nhả bóng cho đồng đội trong tình huống “ba đánh hai”, anh quyết định dứt điểm ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của Leno. Nếu Jesus chuyền cho Sterling hay De Bruyne thì cơ hội ghi bàn của Man City sẽ cao hơn.Silva tung chân dứt điểm căng ở ngay trước vòng cấm địa, thủ thành Leno tung người đẩy bóng cứu thua cho Arsenal.Tân binh Denis Suarez của ArsenalMan City thay người. Jesus vào thay Aguero.: Arsenal thay người, Mustafi nhường chỗ cho Mavropanos.Trận đấu tạm dừng vì Mustafi bị đau.Đón bóng bật ra ở đầu vòng cấm địa, Aguero dứt điểm bằng má ngoài chân phải, bóng chạm một một cầu thủ đội khách đổi hướng nhưng Leno vẫn kịp cản phá thành công.Các cầu thủ Arsenal phân trần với trọng tài về tình huống bóng chạm tay AgueroAguero bị đau sau pha va chạm với Torreira, tuy nhiên tiền đạo người Argentina không cần chăm sóc y tế, anh đã tiếp tục thi đấu.De Bruyne tiếp tục dứt điểm để tìm kiếm bàn thắng cho riêng mình. Lần này cú sút của anh bị chặn.B.Silva dứt điểm căng từ bên phải, bóng đi trúng khung thành của Arsenal nhưng chưa đủ khó với Leno.Cuộc chiến giữa hai tiền vệ trung tâm, Fernandinho (trái) và Torreira (phải)Arsenal thay người, Ramsey vào thay Iwobi, Suarez vào thay KolasinacTrọng tài Atkison rút thẻ vàng vì cho rằng Gudongan ăn vạ trong tình huống ngã trong vòng cấm địa đối phương. Một quyết định cũng không thực sự thuyết phục dù Gundogan chủ động ngã.Pha dứt điểm thứ ba của De Bruyne ở những phút đầu hiệp hai, lần này anh sút bóng ở góc trái cách khung thành chưa tới 10m, Leno đã bắt được bóng.Tiếp tục là một pha dứt điểm căng của De Bruyne ở đầu vòng cấm địa, Leno buộc phải đẩy bóng. May cho Arsenal, Walker đã việt vị khi đón bóng bật ra.De Bruyne dứt điểm căng ở đầu vòng cấm địa, Leno để bóng bật ra. Silva lao vào, nhưng thủ thành của Arsenal đã kịp thời bật dậy tóm gọn bóng ngay trong chân đối phương.Iwobi (trái) tranh bóng với De Bruyne (phải)Silva định chuyền bóng một chạm ở trong vòng cấm địa phía trái, tuy nhiên anh chạm bóng không tốt nên không thể tạo cơ hội cho Aguero.Pha dứt điểm của B.Silva, anh đưa bóng đi vọt xà ngang sau cú dứt điểm từ trước vòng cấm địa.Man City giao bóngGuardiola chỉ đạo học trò thi đấu bên ngoài đường biên: De Bruyne thoát xuống ở bên phải trong vòng cấm địa, anh căng ngang cắt mặt cầu môn Arsenal. Đáng tiếc bóng đi hơi sâu so với đà di chuyển của Sterling.Aubameyang quyết định dứt điểm ở trước vòng cấm địa, bóng chạm chân Otamendi nảy ra ngoài.Torreira nhận thẻ vàng do phạm lỗi với De Bruyne trước đó, tình huống này trọng tài đã cho Man City hưởng lợi thế.Emery chỉ đạo các học trò thi đấuKolasinac tung chân dứt điểm căng ở khu vực đầu vòng cấm địa, phía trái. Thủ thành Ederson đã đẩy bóng ra.: Lichtsteiner cắt bóng tốt để khiến Sterling không thể nhận đường chuyền dài của đồng đội, Man City được hưởng phạt góc.Torreira (trái) đuổi theo David Silva (phải)De Bruyne băng lên dứt điểm bằng chân trái ở trước vòng cấm địa, bóng đi quá bổng so với khung thành Arsenal.: Kolasinac băng lên bên trái, không rõ anh tạt bóng hay dứt điểm, bóng đi vào cạnh lưới phía trái cầu môn Man CityB.Silva thoát xuống nhận bóng ở sát biên ngang bên phải, trong vòng cấm địa. Cú trả bóng ngược lại của tiền vệ người Bồ Đào Nha bị Torreira phá đi hết biên ngang.Koscielny ăn mừng bàn thắng gỡ hòa cho Arsenal: B.Silva nhả bóng lại cho Otamendi tung chân dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi vào góc gần. Thủ thành Leno đã khép góc và bắt gọn.Torreira cắt bóng khiến Sterling ngã trong vòng cấm địa của Arsenal, nhưng rõ ràng không thể thổi phạt tiền vệ người Uruguay trong pha bóng này.Laporte băng xuống đánh đầu tung lưới Arsenal từ quả đá phạt ở bên trái, trọng tài không công nhận bàn thắng do bắt lỗi việt vị với cầu thủ của Man City.: Sterling tung chân dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, một cú cứa lòng hướng bóng về phía góc phải. Leno tung người đẩy bóng ra ngoài.Aguero ăn mừng bàn thắng mở tỉ sốAguero ngã trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không cho rằng Mustafi đã phạm lỗi với tiền đạo người Argentina.: Ederson, Walker, Laporte, Otamendi, Fernandinho, Gundogan, Silva(C), De Bruyne, Bernardo, Sterling, Aguero: Leno, Mustafi, Koscielny(C), Monreal, Lichtsteiner, Torreira, Guendouzi, Kolasinac, Iwobi, Aubameyang, Lacazette