Dàn sao Barcelona vui vẻ tới ủng hộ buổi biểu diễn vinh danh Messi  Mới đây, một show diễn Cirque Du Soleil đặc biệt đã được ra mắt tại Nou Camp nhằm vinh danh những thành tựu phi thường mà Messi đạt được trên sân cỏ. Dĩ nhiên, vợ chồng Messi đã có mặt tại lễ ra mắt. Ngoài ra, người đồng đội thân thiết của Messi là Luis Suarez cũng đã đưa bà xã tới chung vui.Được biết, các tiết mục của chương trình Cirque Du Soleil dựa trên chính sự nghiệp của Messi. Series chương trình đặc biệt này dự kiến sẽ ra mắt chính thức vào ngày 10/10 tại Parc del Forum, Barcelona với tổng cộng 32 tiết mục.Niềm cảm hứng chủ đạo của chương trình được đặt tên là “Messi10”. Theo đó, các tiết mục sẽ kể về câu chuyện của “một chàng trai trẻ với khát khao không giới hạn, vượt qua mọi trở ngại để trở thành số 10 vĩ đại nhất thế giới”.Bản thân Messi cũng vô cùng phấn khích khi có một show diễn nghệ thuật lấy cảm hứng từ cuộc đời mình. Số 10 của Barca đã có lần bộc bạch với báo giới rằng: “Đối với tôi thì thật là phi thường và cũng thật là điên rồ khi có một chương trình dựa trên cuộc đời tôi, niềm đam mê của tôi, sự nghiệp thể thao mà tôi đã tạo dựng”.“Cirque Du Soleil là một trong những chương trình mà gia đình tôi yêu thích. Tôi cũng không nghi ngờ gì về việc chương trình này sẽ khiến cho mọi người kinh ngạc”, Messi vui vẻ chia sẻ.Theo