Rời “địa ngục” Chelsea, Morata hạnh phúc mua hoa tặng vợ yêu  Alvaro Morata mới đây đã gây nhiều chú ý khi lộ rõ vẻ hoan hỉ, vui mừng trên đường về nhà sau buổi luyện tập cùng đội bóng mới Atletico Madrid. Đặc biệt, Morata còn dừng xe lại một cửa hàng để mua hoa tặng cho bà xã xinh đẹp Alice Campello.Có vẻ như sau khi rời khỏi “địa ngục” Chelsea, Alvaro Morata đang duy trì một tâm trạng vô cùng phấn khởi. Sau khi tặng hoa cho vợ yêu, Morata còn đưa cả hai vợ chồng đi tìm mua một chiếc xế hộp mới.Vợ chồng Morata đã ghé thăm một gara Mercedes Benz hạng sang. Tuy nhiên, chàng tiền đạo điển trai vẫn muốn so sánh kỹ lưỡng để đảm bảo có chiếc xế hộp ưng ý nhất khi chuyển tới đội bóng mới.Hồi năm 2017, Morata đã rời Real Madrid để cập bến Chelsea với rất nhiều kỳ vọng. Tuy nhiên, chàng tiền đạo Tây Ban Nha lại thể hiện một phong độ tương đối phập phù khi chỉ ghi được 24 bàn sau 72 trận đấu.Sau khi Chelsea mượn được Gonzalo Higuain từ Juventus, Morata buộc phải rời khỏi đội bóng thành London để tìm kiếm cơ hội thi đấu. Tuy nhiên, sự trở lại Madrid, Tây Ban Nha của Morata lại mang đến khá nhiều hoài nghi.Sau lễ ra mắt ấn tượng, Morata cũng đang rất quyết tâm khẳng định giá trị của bản thân. Chàng tiền đạo điển trai cho biết: “Tôi hoàn toàn có quyền quyết định và rất tự hào khi được chuyển đến đây”.“Còn có những lời đề nghị khác nhưng tất cả đã xong khi Atletico vào cuộc. Tôi đã ở đây và nó thật tuyệt vời. Tôi rất nóng lòng muốn được tập luyện với các đồng đội mới”, Morata háo hức chia sẻ thêm.Theo