HLV Solskjaer không hài lòng dù MU chiến thắng  Hôm qua, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Leicester City. Đây là chiến thắng thứ 9/10 trận đấu của Quỷ đỏ dưới thời HLV Solskjaer. Ở trận này, MU đã có bàn thắng sớm nhưng sau đó, họ đã thi đấu rất vất vả trước “Bày cáo”.HLV Solskjaer cho rằng MU có thể thi đấu tốt hơn ở trận gặp Leciester CitySau trận đấu, HLV người Na Uy thừa nhận không hài lòng với màn trình diễn của MU trong trận đấu màu nhưng ông đã khen ngợi tinh thần chiến đấu của các học trò khi giữ sạch lưới.HLV Solskjaer cho biết: “Chúng tôi đã thi đấu không thực sự tốt. Đáng ra, các cầu thủ đã có thể làm tốt hơn trong hiệp 2 nhưng dù sao, chúng tôi vẫn giữ sạch lưới. Eric Bailly, Lindelof và De Gea đều thi đấu tuyệt vời.Các cầu thủ đã rời sân với những vết bầm tím ở mũi, đầu gối, chân. Chúng tôi đã nỗ lực chiến đấu để giành 3 điểm. Việc giữ sạch lưới là nền tảng và giúp các học trò thi đấu tự tin hơn ở chặng đường phía trước.Đương nhiên, họ không thể hài lòng 100% với màn trình diễn trong trận đấu hôm nay. Đáng ra, chúng tôi có thể làm tốt hơn. Sân King Power thực sự là điểm đến khó khăn. Bàn thắng đầu tiên có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Marcus Rashford đã được trao cơ hội sau đường chuyền của Paul Pogba. Bàn thắng sớm được xem là nền móng để chúng tôi hướng tới chiến thắng”.Bàn mở tỷ số từ sớm của Rashford có ý nghĩa quan trọng với MUỞ trận này, Alexis Sanchez đã được trao cơ hội ra sân dưới thời HLV Solskjaer. Tuy nhiên, sau đó, anh đã bị rút ra sân nhường vị trí cho Martial ở hiệp 2.Nói về quyết định thay Sanchez, HLV người Na Uy chia sẻ: “Alexis Sanchez đã thi đấu tốt nhưng chúng tôi phải thay đổi chiến thuật. Ở trận này, tiền đạo người Chile đã thi đấu sắc sảo và làm tốt nhiệm vụ phòng ngự. Dù tôi không bố trí Alexis Sanchez ra sân trong thời gian qua nhưng cậu ấy vẫn cho thấy sự tiến bộ”.Với chiến thắng trước Leicester City, MU đã vượt qua Arsenal để chiếm vị trí thứ 5. Họ chỉ còn kém nhóm dự Champions League đúng 2 điểm.