Những nhân vật tuổi Hợi hứa hẹn làm rạng danh thể thao Việt Nam năm Kỷ Hợi 2019  Trong số những nhân vật tuổi Hợi đang gắn bó cùng thể thao Việt Nam, HLV Park Hang Seo chắc chắn là người nổi tiếng nhất, sau khi đã tạo nên hàng loạt kỳ tích cho bóng đá Việt Nam trong năm Nhâm Tuất vừa rồi.Năm Kỷ Hợi 2019 cũng là vừa tròn một vòng “Lục thập hoa giáp” theo quan niệm của người Á Đông trong đời HLV Park Hang Seo, một độ tuổi quá đẹp để mơ về những chiến đẹp cho bóng đá Việt Nam trong năm mới, đặc biệt là sự lột xác ở đấu trường vòng loại World Cup 2022, nơi đội tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ đặt mục tiêu cao hơn hẳn những lần tham dự trước đây!Một trong những VĐV điền kinh hàng đầu Việt Nam hiện nay, cũng là một trong những niềm hy vọng lớn nhất trong môn “thể thao nữ hoàng” của chúng ta tại đấu trường SEA Games 30, được tổ chức tại Philippines vào cuối năm. Từng giành HCV SEA Games, HCB Asiad Incheon năm 2014, Quách Thị Lan đang ở độ tuổi rất đẹp của đời VĐV, và cô hầu như không có đối thủ ở đường đua 400m nữ tại Đông Nam Á, nếu thi đấu đúng phong độ.Hai trong số những sản phẩm tài năng hàng đầu của học viện bóng đá HA Gia Lai JMG của bầu Đức. Năm qua, 2 cầu thủ này đã góp công lớn trong các chiến tích hiển hách của bóng đá Việt Nam, từ giải U23 châu Á, sang Asiad, đến AFF Cup, rồi tiến bước ở Asian Cup, Công Phượng và Xuân Trường sẽ còn đóng góp lâu dài cho đội tuyển quốc gia, với tài năng và phong độ hiện có của họ.Xuân Trường (phải) và Công Phượng (trái) hiện là các trụ cột của đội tuyển quốc giaTừng giành HCV nội dung nhảy chống tại giải vô địch châu Á năm 2017 diễn ra ở Thái Lan, sau đó giành HCV cũng ở nội dung trên ở cúp thế giới tại Qatar, cũng trong năm 2017, Lê Thanh Tùng là tài sản quý của TDDC Việt Nam. Ở kỳ SEA Games vào cuối năm nay, Thanh Tùng sẽ là niềm hy vọng lớn cho TDDC Việt Nam nói riêng, của thể thao Việt Nam nói chung.Lê Thanh TùngTại giải vô địch tử tạ thế giới năm 2017, Trịnh Văn Vinh bất ngờ giành HCV hạng 62kg nam. Sau đó, đến Asiad 2018 tổ chức tại Indonesia, Trịnh Văn Vinh tiếp tục giữ vững phong độ của mình với tấm HCB ở cùng hạng cân. Chưa kể trước đó, Văn Vinh còn bất ngờ đánh bại nhà vô địch Olympic và Asiad là Eko (Indonesia) để giành HCV SEA Games năm 2017. Chừng đó thành tích biến Trịnh Văn Vinh trở thành VĐV sáng giá trong môn cử tạ và của thể thao Việt Nam.Thần tượng của VĐV cử tạ Trịnh Văn Vinh là đàn anh Hoàng Anh Tuấn (HCB Olympic Bắc Kinh 2008)