Barcelona hồi phục phong độ và tăng tốc tại La Liga?  Khoảng thời gian 1 tháng vừa qua với Barcelona thực sự không được như ý. Họ chỉ thắng 1 trong 5 trận đấu gần đây nhất, 4 trận còn lại đều kết thúc với tỷ số hòa (Valencia, Bilbao ở La Liga, Real Madrid ở Cúp Nhà vua và Lyon ở Champions League).Trong trận đấu gần nhất tại Champions League, Barcelona đã phung phí quá nhiều cơ hội và để Lyon cầm hòa 0-0 tại nước Pháp. Giai đoạn tới, Barcelona sẽ bước vào chuỗi trận dày đặc và giữ được phong độ là điều không đơn giản.Coutinho lập cú đúp trong chiến thắng 6-1 của Barcelona trước Sevilla hồi tháng 1/2019Ở La Liga vòng đấu trước, Barcelona phải rất chật vật mới vượt qua được Valladolid 1-0 nhờ quả 11m thành công của Lionel Messi. Nhưng ngôi sao người Argentina cũng gây thất vọng ở trận đấu đó, khi đá hỏng quả phạt đền khác.Sự sa sút của các đối thủ bám đuổi Real Madrid, Atletico giúp Barca vững ngôi đầu bảng. CLB xứ Catalonia đang có được 54 điểm/24 trận, hơn Atletico 7 điểm và Real Madrid 9 điểm, khoảng cách được coi là rất an toàn.Nhưng nếu không sa sút, có lẽ Barcelona có thể thảnh thơi hơn. Dù giữa tuần tới phải đá trận bán kết lượt về Cúp Nhà vua với Real Madrid, nhưng Barcelona cũng cần dành sự quan tâm đặc biệt khi làm khách đến sân của Sevilla tối nay.Trong những năm gần đây, Sevilla được xem là “miếng mồi ngon” với Barcelona. Sevilla thua dễ dàng Barca ở chung kết Cúp Nhà vua, Siêu Cup Tây Ban Nha và mới gần đây nhất là tứ kết Cúp Nhà vua, các trận đấu đều diễn ra trong năm 2018.Ở cuộc so tài gần đây nhất, Barca đã hạ Sevilla đến 6-1 ở tứ kết lượt về Cúp Nhà vua. Mặc dù vậy, CLB xứ Catalonia không được phép chủ quan, bởi họ đã từng thua đối thủ này 0-2 ở lượt đi và suýt nữa bị loại.Messi vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của BarcelonaViệc nhận thất bại gần nhất tại Sanchez Pizjuan khiến Barca phải dè chừng trong chuyến làm khách đến xứ Andalucia. Barca có lợi thế hơn Sevilla khi được nghỉ hơn một ngày, bởi đối thủ này vừa trải qua 90 phút khó khăn với Lazio ở Europa League.Sevilla cũng đang gồng mình để giữ vị trí top 4 La Liga, nên họ sẽ chơi hết sức và không muốn thất bại trên sân nhà. Barcelona cũng cần 3 điểm để tăng tốc trong cuộc đua ngôi đầu bảng, nên cuộc so tài này hứa hẹn vô cùng căng thẳng.Theo báo giới Tây Ban Nha, nguyên nhân khiến Barcelona thất thường nằm ở việc Lionel Messi chưa tìm lại sự thăng hoa. Ngôi sao người Argentina chỉ thi đấu tròn vai và chừng đó là chưa đủ, bởi Barcelona cần anh chói sáng để xốc dậy tập thể rệu rã.Gương mặt gây thất vọng nhất chính là Luis Suarez. Cầu thủ người Uruguay tiếp tục nối dài chuỗi trận hạn hán bàn thắng lên con số 5. Tính riêng ở đấu trường Champions League, Luis Suarez không có nổi một pha lập công nào ở mùa giải này. Xa hơn, trong 17 trận gần nhất, tiền đạo 32 tuổi chỉ chọc thủng lưới đối thủ đúng 1 lần.Do vậy, Barcelona cần hơn bao giờ hết sự chói sáng trở lại của cặp ngôi sao người Argentina, cho tham vọng đánh sập pháo đài Sanchez Pizjuan cùng tham vọng tăng tốc trong cuộc đua vô địch La Liga.