Man City - Arsenal: Lối thoát nào cho "Pháo thủ"?  Vào giữa tuần vừa qua, Man City bất ngờ thua đắng trên sân của Newcastle, một trận thua ngược trong khi nhà đương kim vô địch mở tỉ số ngay ở phút đầu tiên của trận đấu. Còn may cho Man City, bởi trận đấu diễn ra sau đó một ngày, đội đầu bảng Liverpool chỉ hòa trước Leicester nên khoảng cách giữa hai đội mới chỉ là năm điểm.Ở vòng 25 Premier League, Man City được thi đấu trước Liverpool một ngày, dù đối thủ của họ là Arsenal thì thầy trò Guardiola vẫn đặt mục tiêu giành trọn ba điểm. Tại thời điểm hiện tại, với Man City, một trận hòa không khác gì thua. Vì thế họ cần thắng để tạm thời rút ngắn khoảng cách, đồng thời gây áp lực cho đối thủ.Man City thi đấu trồi sụt thời gian qua khiến nhiều người ghi ngờ về động lực của các cầu thủ sau khi no nê danh hiệu trong nước. Tuy nhiên, huấn luyện viên Pep Guardiola nhanh chóng phủ nhận việc cầu thủ đã thỏa mãn, ông nói: “Tất nhiên chúng tôi không hài lòng về màn trình diễn cuối cùng của mình. Nếu không có động lực, chúng tôi sẽ không còn có mặt ở tất cả các giải đấu”.“Nhiều khi mọi người nói chúng tôi là đội hoàn hảo và chúng tôi bất khả chiến bại. Dẫu vậy, câu trả lời của tôi luôn giống nhau rằng ở mọi trận đấu chúng tôi phải cải thiện. Mỗi trận đấu là một thử thách để xem những gì chúng tôi có thể làm tốt hơn. Đôi khi có thăng, có trầm”.“Hãy nhìn vào kết quả của vòng vừa qua, thật khó để Man Utd và tất cả các đội trong top sáu giành chiến thắng trong các trận đấu. Có rất nhiều trận đấu và để duy trì điều đó đôi khi rất khó khăn. Đó là thử thách”.Mặc dù phải đối đầu với một đối thủ nằm trong tốp 6, nhưng Man City đang có những ưu thế lớn trong cuộc chiến đêm nay. Đầu tiên là sân nhà, nơi luôn là điểm tựa tốt cho Man City, họ đang có năm chiến thắng liên tiếp gần nhất. Kế đến, Man City đang sở hữu thành tích tốt trong những cuộc đối đầu với Arsenal gần đây. “Pháo thủ” thủng lưới tới 11 bàn, chỉ ghi một bàn trong bốn trận gần nhất trước Man City, tất nhiên họ đều thua.Arsenal hiện đang đứng thứ năm trên bảng xếp hạng sau khi Chelsea giành chiến thắng vào đêm qua trước Huddersfield. Trong trường hợp Man Utd thắng trong trận đấu với Leicester thì Arsenal sẽ tụt xuống vị trí thứ sáu ngay trước khi họ bắt đầu vào trận đấu với Man City. Điều đó chắc chắn sẽ khiến thầy trò Emery gặp thêm áp lực và bắt buộc họ phải chiến đấu hết sức để có điểm rời Etihad.Với Arsenal, một điểm không giúp họ bảo toàn được vị trí trong tốp bốn, nhưng cũng không phải thành tích tệ hại khi cuộc đua còn tới hơn chục vòng đấu nữa. Arsenal có thể cho ra sân tiền vệ Denis Suarez trong trận đấu này sau khi hoàn thành mượn thành công anh từ Barcelona, Laurent Koscielny cũng đã bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân.Dẫu vậy, trong danh sách cầu thủ vắng mặt của Arsenal vẫn còn rất nhiều. Henrikh Mkhitaryan, Sokratis Papastathopoulos, Rob Holding, Hector Bellerin, Danny Welbeck, Ainsley Maitland-Niles sẽ không thể tham dự trận đấu tại Etiahd. Việc cả Bellerin và  Maitland-Niles vắng mặt khiến cánh phải của hàng thủ Arsenal bị thủng nghiêm trọng. Hàng thủ của Arsenal chơi rất bấp bênh từ đầu mùa và chắc chắn ở trận này HLV Emery phải tìm cách xây dựng được hàng thủ chắc chắn thì Arsenal mới có cơ hội giành điểm.Man City dưới triều đại của Guardiola luôn đáp trả tốt ở những trận đấu sau khi họ gục ngã. Với lợi thế sân nhà, hàng công đầy đủ những nhân tố tốt nhất thì cửa thắng của đội chủ sân Etihad đang rất cao. Nếu chơi đúng sức, Man City hoàn toàn có thể thắng cách biệt trên hai bàn.