Messi lập cú đúp, Barcelona vẫn hòa thất vọng Valencia  Barcelona bước vào vòng 22 La Liga với nhiều nỗi lo, khi họ phần nào bị quá tải bởi lịch thi đấu dày đặc. Trận Siêu kinh điển vào giữa tuần tới gặp Real Madrid khiến Barca không dám tung hết sức mạnh và giữ quân ở trận gặp Valencia.Nỗi buồn của Messi khi Gameiro mở tỷ số cho ValenciaKhi hàng công chưa tìm được tiếng nói, những vấn đề trong khâu phòng ngự đã khiến Barca phải trả giá. Hai bàn thắng của Gameiro và Parejo đến khi trận đấu mới trôi qua được hơn 30 phút khiến CLB xứ Catalonia gặp nhiều khó khăn.Lionel Messi đã tỏa sáng đúng lúc với bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ngay sau đó. Sang hiệp 2, ngôi sao người Argentina ghi thêm 1 bàn nữa, đưa trận đấu trở về thế quân bình 2-2.Parejo nâng tỷ số lên 2-0 sau quả phạt đền thành côngTrong khoảng thời gian còn lại, Barcelona liên tục ép sân nhưng họ không thể ghi thêm bàn thắng. Kết quả hòa 2-2 khiến mạch trận toàn thắng của Barcelona dừng lại và HLV Valverde cảm nhận những khó khăn đang chờ đợi ở phía trước.Barcelona đang có được 50 điểm/22 trận, hơn Atletico 6 điểm và Real Madrid 11 điểm. Khoảng cách này hoàn toàn có thể bị thu hẹp, nếu cả hai CLB thành Madrid đều giành chiến thắng đêm nay.Sergi Roberto nhận thẻ vàng sau pha vào bóng thô bạoHLV Valverde quyết định xoay tua đội hình ở tuyến giữa, khi sử dụng Rakitic, Alena và Vidal. Những cầu thủ xuất sắc nhất trên hàng công đều được xuất trận từ đầu gồm Messi, Luis Suarez, Coutinho.Với hàng phòng thủ thiếu chắc chắn, khung thành Barca sớm chao đảo ngay từ những phút đầu trận với cú ra chân rất nhanh của Parejo trong vòng cấm, nhưng thủ thành Marc-Andre ter Stegen đã xuất sắc cứu thua.Trận đấu diễn ra khá căng thẳng, cầu thủ hai đội liên tục phản ứng trọng tài MallencoỞ cú đá bồi sau đó, Denis Cheryshev lại đưa bóng đi trung cột dọc. Valencia dồn đội hình lên tấn công khiến Barcelona gặp bất ngờ.Sau tình huống đó, Barca sốc lại đội hình và liên tục tổ chức những pha lên bóng tốc độ. Tuy nhiên, ở các pha dứt điểm cuối cùng, Messi, Suarez hay Coutinho đều đi thiếu chính xác hoặc quá nhẹ để có thể đánh bại thủ môn của Valencia.HLV Toral của Valencia liên tục đứng ngoài sân để chỉ đạo học tròChính việc phung phí các cơ hội đã khiến đội chủ nhà nhận đòn hồi mã thương, khi bị Valencia vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 24 sau pha phá bẫy việt vị và dứt điểm gọn gàng của tiền đạo Kevin Gameiro, không cho Stegen cơ hội cản phá.Chưa hết sốc sau bàn thắng thua, Barca tiếp tục nhận thêm trái đắng ở phút 32, khi Roberto phạm lỗi với Daniel Wass trong vòng cấm. Trên chấm 11m, đội trưởng Parejo không mắc bất cứ sai lầm nào để có bàn thắng nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho ValenciaNhững nỗ lực không biết mệt mỏi của các cầu thủ Barca rốt cuộc cũng được đền đáp, khi Messi thực hiện thành công quả phạt 11m ở phút 39, khi hậu vệ Semedo bị phạm lỗi trong vòng cấm.Messi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 34Cuối hiệp 1, tỷ số trận đấu suýt chút nữa được cân bằng sau cú dứt điểm căng của Roberto ở phút 43 đưa bóng chạm cột dọc khung thành thủ môn Neto.Sang hiệp 2, Barcelona kiểm soát hoàn toàn thế trận khiến Valencia phải lùi đội hình về phòng ngự. Phút 53, Roberto một lần nữa bỏ lỡ cơ hội sau tình huống tạt bóng như sút chạm cột dọc gần khung thành đội khách.10 phút sau, Messi có pha bật cao đánh đầu từ đường tạt bóng của đồng đội nhưng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Barca liên tục dồn ép và các đường bóng tấn công đều qua chân Lionel Messi.Cú đúp của Messi giúp Barcelona tránh được trận thua dưới tay Valencia ngay tại Nou CampNỗ lực của Barcelona cũng được đền đáp ở, phút 64 từ đường chuyền thuận lợi của Jordi Alba, Messi tung ra cú dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm đưa bóng găm thẳng vào góc gần khung thành thủ môn Neto, gỡ hòa 2-2 cho BarcelonaNhững phút còn lại của trận đấu, Barca có thêm vài cơ hội có thể ghi thêm bàn thắng, nhưng các pha dứt điểm đi không chính xác. Barcelona vẫn dẫn đầu bảng La Liga, nhưng cách biệt có thể bị đội nhì bảng Atletico thu hẹp.: Ter Stegen, Semedo (Alba 45), Pique, Vermaelen, Roberto, Alena (Melo 66), Vidal, Rakitic, Coutinho (Malcom 85), Suarez, MessiBàn thắng: Messi 34, 64: Neto; Piccini, Garay, Gabriel, Lato; Wass, Coquelin (Kondogbia 72), Parejo, Cheryshev; Rodrigo (Mina 79), Gameiro (Torres 40)Bàn thắng: Gameiro 24, Parejo 32