C.Ronaldo ghi 2 bàn, Juventus vẫn rơi điểm khó tin  Sau thất bại nặng nề với tỷ số 0-3 trước Atalanta ở Coppa Italia, Juventus quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận đấu với Parma ở vòng 22 Serie A để tìm lại niềm vui. Dù vậy, họ tiếp tục mang tới nỗi thất vọng lớn.C.Ronaldo đã tỏa sáng khi ghi 2 bàn thắng vào lưới ParmaTrong ngày C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ khi ghi 2 bàn thắng thì hàng thủ của Juventus lại thi đấu quá tệ. Điều đó khiến cho Lão bà bị gỡ hòa 3-3 dù dẫn trước tới 3-1. Dù trận hòa này không làm ảnh hưởng tới vị trí số 1 của Juventus trên BXH Serie A nhưng nó cũng ảnh hưởng ít nhiều tới tâm lý toàn đội. Lần đầu tiên trong mùa giải này, Bianconeri không thể giành chiến thắng trong 2  trận liên tiếp.Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với đội hình mạnh nhất với bộ ba tấn công Douglas Costa, C.Ronaldo và Mandzukic.Không ngạc nhiên khi Juventus tràn lên tấn công mạnh mẽ khi được thi đấu trên sân nhà. Dù vậy, cũng như trận lượt đi, Parma thi đấu kiên cường và khiến cho Lão bà gặp rất nhiều khó khăn.Trong phần lớn thời gian hiệp 1, Juventus tỏ ra bất lực trước hàng thủ Parma. Có đôi lần, C.Ronaldo tung ra cú sút xa nhưng không thành công.Nhà ĐKVĐ Serie A chỉ có đúng 1 cơ hội đáng kể ở hiệp đấu này và họ đã tận dụng thành công. Sau đường chuyền của Matuidi, C.Ronaldo đã dứt điểm đập chân cầu thủ Parma và đổi hướng, khiến cho thủ thành Sepe phải bó tay. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Juventus.Bước sang hiệp 2, tốc độ của trận đấu được đẩy nhanh hơn. Parma không còn "ôm khư khư" khung thành mà cũng đẩy cao để tìm kiếm bàn thắng. Điều đó khiến cho hiệp đấu này trở nên vô cùng hấp dẫn với màn rượt đuổi tỷ số khốc liệt.Phút 62, Juventus đã có bàn thắng thứ 2. Nỗ lực đánh đầu của C.Ronaldo đã đưa bóng tìm tới vị trí của Rugani. Trung vệ này đã vô lê cận thành tung lưới Parma.Tuy nhiên, hàng công của Juventus chơi tốt bao nhiêu thì hàng thủ lại tệ bấy nhiêu. Phút 64, từ pha tạt bóng khá đơn giản bên cánh phải, Barilla có pha đánh đầu thoải mái trong thế không người kèm, tung lưới Parma.Tới phút 66, C.Ronaldo đã xác lập lại lợi thế dẫn trước 2 bàn cho Juventus với pha bật cao đánh đầu tung lưới Parma.Thế nhưng, hàng thủ của Juventus lại báo hại đội nhà. Họ không thể giữ được lợi thế tưởng chừng chắc chắn ấy. Phút 74, từ pha căng ngang bên cánh phải, các hậu vệ Juventus để cho Gervinho thoải mái đánh gót tung lưới thủ thành Perrin.Chưa dừng ở đó, phút 90+2, một cầu thủ Juventus đã mắc lỗi trong pha che người câu giờ và để Parma cướp bóng ngay bên phần sân nhà. Tận dụng sai lầm ấy, Roberto Inglese đã trả bóng ngược lại cho Gervinho để cầu thủ này băng lên dứt điểm tung lưới Juventus, san bằng tỷ số 3-3.: Perrin; Cancelo, Caceres, Rugani, Spinazzola, Khedira (Bentancur 79'), Matuidi, Pjanic, Costa (Bernardeschi 46' - Can 86'), Ronaldo, Mandzukic: Sepe; Gagliolo, Bastoni, Alves, Iacoponi, Barilla, Scozzarella (Stulac 76'), Kucka (Sprocati 86'), Biabiany (Siligardi 57'), Inglese, Gervinho