Solskajer sẽ vượt qua thách thức ở King Power?  Vào giữa tuần vừa qua, Man Utd đã thi đấu vượt trội trước Burnley song chỉ hòa 2-2. Mọi chỉ số thống kê đều nghiêng về thầy trò huấn luyện viên Solskajer, tiếc rằng họ lại kiếm được một điểm rất vất vả. Man Utd bị dẫn trước tới hai bàn và các cầu thủ chủ sân Old Trafford chỉ hiệu quả ở những phút cuối trận đấu để giật lại một điểm.Kết quả hòa trước Burnley gây ra chút thất vọng cho người hâm mộ Man Utd, nhưng Solskajer vẫn còn đang giữ vững thành tích bất bại sau chín trận đấu ở Premier League. Nhìn theo hướng tích cực, đây mới là lần đầu tiên Man Utd mất điểm dưới thời vị chiến lược gia người Na Uy và điều đó rất… bình thường trong bóng đá.Dẫu biết chẳng đội bóng nào có thể thắng mãi, nhưng với người hâm mộ Man Utd kỳ vọng đội bóng của họ sẽ tiếp tục thăng hoa trong thời gian tới để tiếp tục đua tranh vào tốp 4. Khi Mourinho ra đi, tưởng như Man Utd đã không thể tranh chấp suất dự Champions League, tuy nhiên sau chuỗi trận thăng hoa cùng Solskjaer, hi vọng chen chân vào tốp 4 của Man Utd đang sống lại mạnh mẽ. Sau vòng 24 Premier League, "Quỷ đỏ" chỉ kém vị trí thứ tư có hai điểm.Chiến thắng của Chelsea vào đêm qua đã nới rộng khoảng cách với Man Utd lên thành năm điểm. Vì vậy để duy trì cuộc đua top 4, Man Utd cần phải giành chiến thắng trước Leicester vào đêm nay. Hạ bệ đội chủ sân King Power là nhiệm vụ không đơn giản, đội bóng này luôn có những trận đấu hay trước các trận đấu đầu bảng, như cách đây chưa đầy 1 tháng, họ cho đương kim vô địch Man City ra về trắng tay.Trong kì chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Man Utd không chiêu mộ bất cứ một cầu thủ nào bổ sung cho đội hình chính, ngược lại họ còn để Maroune Fellaini chuyển sang Trung Quốc thi đấu. Sự ra đi của Fellaini có thể không ảnh hưởng tới Man Utd do Solsjaker không trọng dụng người Bỉ, dẫu vậy việc đội bóng thành Manchester không bổ sung cầu thủ mới cũng khiến người hâm mộ thực sự lo lắng, đặc biệt ở hàng thủ.Trong chuyến làm khách trước Leicester vào đêm nay, Man Utd chưa rõ có thể sử dụng tiền vệ Paul Pogba và tiền đạo Anthony Martial hay không. Cặp đôi cầu thủ người Pháp dính chấn thương sau trận đấu gặp Burnley nên cơ hội tham dự trận đấu ở vòng 25 này vẫn đang để ngỏ. Có chút lo, song Solskjaer cũng nhận tin vui nhỏ với sự trở lại của Smalling sau quãng thời gian hai tháng nghỉ dưỡng thương.Điểm tựa cho Man Utd tin vào việc sẽ thắng là Leicester đang không xuất sắc trên sân nhà, họ mới có bốn chiến thắng ở sân nhà từ đầu mùa. Trước khi tiếp Man Utd, Leicester đã trải qua hai thất bại liên tiếp trên sân nhà. Bên cạnh đó, “Bày cáo” cũng chỉ thắng một trong 21 trận đối đầu gần nhất trước Man Utd ở mọi mặt trận.Trong kì chuyển nhượng mùa Đông, Leicester đã mượn thành công cầu thủ Youri Tielemans từ Monaco, cầu thủ rất có thể được huấn luyện viên Claude Puel cho ra mắt trong trận đấu gặp Man Utd vào đêm nay. HLV Claude Puel dành những lời có cánh cho bản hợp đồng mới: “Cậu ấy mang tới cho chúng tôi khả năng chơi với ba người ở hàng tiền vệ và để có sự cân bằng tốt hơn trong tấn công”.“Youri có thể giúp chúng tôi có khả năng chơi đa năng. Tôi nghĩ cậu ấy là mẫu cầu thủ có cái đầu lạnh. Cậu ấy có thể ghi bàn, cậu ấy là cầu thủ thông minh. Sẽ rất thú vị khi có cầu thủ này trong đội hình của chúng tôi”.Việc Leicester đang thi đấu chệch choạc trên sân nhà sẽ giúp Man Utd giảm tải áp lực. Nếu Solskjaer giúp học trò đạt hiệu suất ghi bàn tốt hơn so với trận đấu gần nhất, cửa thắng của Man Utd sẽ rất sáng.