Thưởng Tết cho vận động viên Việt Nam: Vẫn chuyện muôn năm cũ  “VĐV không có thưởng Tết đâu. Em về quê với những phần thưởng của thành tích trong năm, chứ làm gì có thưởng của Nhà nước dịp Tết”, nhà vô địch Asiad Bùi Thị Thu Thảo tâm sự.Trong khi đó, nữ võ sĩ trẻ Nguyễn Thị Ngoan đã làm nên lịch sử cho karate Việt Nam, với tấm HCV thế giới đầu tiên ở nội dung kumite năm ngoái đã mang lại cho Ngoan rất nhiều bằng khen, tiền thưởng, và cô cũng lần đầu tiên có mặt trong đề cử danh hiệu VĐV xuất sắc ở cúp Chiến thắng.Bùi Thị Thu Thảo và nhiều vận động viên không có thưởng TếtNhưng niềm vui của Ngoan chưa trọn vẹn, cô tỏ ra khá buồn nhắc tới chuyện thưởng Tết ở trên đội tuyển.“Các VĐV hầu hết đã nghỉ nhưng chưa thấy nói gì về thưởng Tết cả”, Nguyễn Thị Ngoan chia sẻ.Một đồng đội của Ngoan ở đội tuyển Karate cho biết: “Nói thật dù thưởng Tết không nhiều nhưng sau một năm chăm chỉ, miệt mài tập luyện và thi đấu, các VĐV cũng mong được nhận để có chút quà mang về quê. Với những VĐV có thành tích đã đành, các VĐV trẻ không có huy chương thì họ chẳng có gì cả”.Thực tế, với các VĐV trẻ có lẽ chưa quen với việc không có… thưởng Tết. Những cư dân sống lâu năm ở Nhổn (Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội) không lạ gì chuyện thưởngTết.“Thưởng Tết ư, bao năm nay tôi có thấy gì đâu. Các VĐV suốt năm này qua năm khác đều hỏi cóthưởng Tết không, nhưng chẳng bao giờ có cả. Không có rồ cũng thành quen, đến Tết mọi người thu dọn hành lý về quê ăn Tết trong ít ngày rồi trở lại tập luyện bình thường”, một VĐV ở đội tuyển vật cho biết.Ngân sách của Nhà nước chỉ thưởng cho các VĐV khi đạt thành tích cao tại giải quốc tế, chứ chưa bao giờ thưởng cho VĐV dịp Tết.Chính vì thế, trong năm nay, những VĐV nào có huy chương tại Asiad còn đỡ, chứ ai trắng tay coi như chẳng có đồng nào mang về quê.Một VĐV than thở: “Năm nào có SEA Games còn trông chờ vào tiền thưởng, còn các năm khác coi như chỉ tập chay”.Không có thưởng Tết ở đội tuyển, các VĐV chỉ mong “có chút” khi về địa phương. Nhưng đến thời điểm này, họ vẫn chưa có thông báo gì. Buồn nhất là bóng đá nữ, giải VĐQG kết thúc ai về nhà nấy, giờ thì biết hỏi ai chuyện thưởng Tết.Ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, cho biết, ngân sách ngành thể thao được cấp hàng năm chỉ để chi trả tiền công, tiền ăn và các chế độ khác cho VĐV chứ không có khoản chi nào cho thưởng Tết hay tháng lương thứ 13. Vì thế, VĐV của các đội tuyển quốc gia hoàn toàn không được nhận khoản nào từ ngân sách để chi cho tiền thưởng Tết, quà Tết.Thưởng Tết vẫn là câu chuyện muôn năm cũ, nhưng cứ nghĩ đến chuyện các VĐV cả năm tập luyện, thi đấu hi sinh vì màu cờ sắc áo, nhưng lại không bằng mặt bằng chung của xã hội, mới thấy thật chạnh lòng.