Leicester 0-1 Man Utd: Cột mốc đáng nhớ của Rashford  Trận đấu trên sân của Leicester không thật sự tốt với Man Utd, đặc biệt trong hiệp hai khi đội khách không có được những đợt lên bóng sắc nét. Tuy nhiên, Leicester cũng không có được một trận đấu tốt trên sân nhà, họ cũng có những thời điểm gây sức ép lớn cho đối phương, tạo được những cơ hội tốt nhưng dứt điểm lại quá tồi.Chiến thắng cho Man Utd được tạo nên bởi pha tỏa sáng của Rashford. Cầu thủ trẻ thứ hai cán mốc 100 trận tại Premier League sau huyền thoại của Man Utd  - Ryan Giggs. Số 10 hiện tại của Man Utd đạt mốc 100 trận ở 21 tuổi 95 ngày.Thắng lợi trên sân của Leicester không đẹp, nhưng quan trọng vẫn là ba điểm trọng vẹn cho Man Utd. Solskjaer vẫn giữ thành tích bất bại sạu 9 trận ở Premier League, thắng tới 8 trận. Man Utd đã vươn lên điểm số 48, tạm thời vượt qua Arsenal khi đội bóng thành London chưa thi đấu với Man City.Maguire thoải mái dứt điểm ở cách khung thành của Man Utd chỉ chừng 7m, anh móc bóng ra ngoài. Cũng khó có thể dứt điểm tốt hơn khi điểm rơi của bóng không thực sự thuận lợi.Martial nhận thẻ vàng vì lỗi đá bóng đi câu giờ.Ndidi nhận  thẻ vàng do phạm lỗi với Pogba.Phản công nhanh cho Man Utd, Young chuyền bóng cho Martial thoải mái dứt điểm ở bên trái, cầu thủ người Pháp sút bóng thẳng vào vị trí của Schmeichel nên không tạo ra nguy hiểmBarnes căng ngang thuận lợi cho Vardy dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, cú sút chân trái của Vardy khá nhẹ, lại thẳng vào vị trí của De Gea.Phelan (trái) trao đổi với Solskjaer (phải)Lukaku tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi vào góc phải và thủ thành Schmeichel đã đổ người cản phá bóng ra biên.Ghezzal nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Martial.Luke Shaw nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ của Leicester.Man Utd thay người, Rashford nhường chỗ cho Lukaku.De Gea lại tỏa sáng cứu thua cho Man Utd, Ghezzal sút phạt đưa bóng đi tầm cao vào gần góc phải cầu môn. Thủ thành De Gea đã di chuyển tốt và đẩy bóng vọt xà cứu thua.Pha cứu thua không tưởng của De GeaLeicester thay người, Okazaki vào thay Gray.Barnes cứ lòng bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi chìm và cắt mặt khung thành Man Utd ra ngoài phía phải. Một pha dứt điểm thiếu độ cuộn cho trái bóng đi vào cầu môn.Man Utd thay người, Martial vào thay Sanchez.Wilfred Ndidi tung chân dứt điểm từ phía trái bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi quá thiếu chính xác.Vardy ngăn cản tình huống tạt bóng của RashfordLeicester thay người, James Maddison nhường choxoc ho Rachid Ghezzal.De Gea đã cứu thua xuất sắc, từ quả đá phạt chạm hàng rào của Maddison, Vardy đã tung người móc bóng ở trung tâm vòng cấm địa, De Gea cản bóng rồi nhanh chóng bắt gọn bóng ở nhịp thứ hai trước khi cầu thủ chủ nhà băng vào.Barnes dứt điểm từ góc hẹp ở đầu hiệp haiRashford dứt điểm nhanh ở bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phía trái khung thành của Leicester.Pogba bị đau sau tình huống vào bóng quyết liệt của Evans.Maddison bứt tốc băng xuống dứt điểm ở góc hẹp bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi vào cạnh lưới.Barnes dứt điểm từ góc hẹp bên trái, bóng đi cắt mặt khung thành Man Utd ra ngoài. Pha quay chậm cho thấy De Gea đã dùng tay đẩy bóng rất nhanh.Leicester giao bóngHLV Puel chưa từng thắng trong 27 trận trước đây tại Premier League (cả ở Southampton và Leicester) khi đội bóng của ông bị dẫn trước sau hiệp 1 (hòa 6, thua 21): Pereira vuốt bóng từ đầu khu vực phải vòng cấm địa, bóng đi có lực nhưng không nguy hiểm, De Gea đã khép góc và bắt gọn bóngRashford tung ra cú dứt điểm chìm quyết đoán từ đầu vòng cấm địa, bóng đi căng nhưng gần thẳng vào vị trí của thủ thành Schemeil nên bị bắt gọn.Mendy nhận thẻ vàng với pha vào bóng khá nguy hiểm với Herrera. Đã có bốn thẻ vàng được trọng tài Dean rút ra, chia đều cho hai đội.Alexis SanchezBarnes dứt điểm luôn sau cú nhả bóng của Mendy, bóng đi cách khá xa cầu môn của Leicester City.: Matic nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với Pereira.Evans lên tham gia quả phạt góc, anh đánh đầu đưa bóng đi chệch về bên phải cầu môn Man Utd. Baily đã không thể kèm Evans trong tình huống này.: Maddison chuyền bóng hướng tới Vardy, nhưng hậu vệ của đội khách đã chặn bóng chính xác.Vardy nhận thẻ vàng sau tình huống xoạc bóng với Lindelof.Lingard dứt điểm khá nhẹ về phía khung thành của Schmeichel, thủ thành của Leicester bắt bóng dễ dàng.Shaw (trái) cố gắng cản cú tạt bóng của Ricardo PereiraGray tung ra cú dứt điểm căng từ bên trái sát vòng cấm địa, bóng đi căng đập trúng người Baily khiến hậu vệ người Bờ Biển Ngà bị đau.Maddison dứt điểm chìm từ sát vòng cấm địa, bóng đi trúng khung thành của De Gea nhưng quá nhẹ nên không gây ra nguy hiểm.Jesse Lingard nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với đối phương.Rashford ăn mừng bàn thắngMaddison và Rashford cùng bị đau, nhưng không phải do họ va chạm với nhau.Jamie Vardy có pha dứt điểm bằng đầu, anh đưa bóng đi quá bổng so với cầu môn của Man Utd.: Shaw và Baily đã lăn xả để ngăn cản cú dứt điểm từ khu vực đầu vòng cấm địa của Madison. Số 10 của Leicester đã vô tình có bóng sau khi cầu thủ đội khách phá bóng đập người nảy ngược lại.Khá tiếc cho Man Utd. Rashford băng vào đánh đầu trong tư thế không ai kèm ở gần sát cột dọc phải, anh lại đưa bóng vọt xà. Shaw đã chuyền bóng.Ndidi bật cao dánh đầu từ quả phạt góc trái, tiền vệ đội chủ nhà chạm bóng cách cầu môn Man Utd chỉ chừng 2m, tiếc rằng anh lại đội đầu đưa bóng ra ngoài.: Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Maguire, Chilwell, Mendy, Ndidi, Gray, Maddison, Barnes, VardyDự bị: Morgan, Iheanacho, Ward, Okazaki, Fuchs, Ghezzal, Choudhury: De Gea, Young, Bailly, Lindelof, Shaw, Ander Herrera, Matic, Lingard, Pogba, Sanchez, RashfordDự bị: Jones, Mata, Lukaku, Martial, Fred, Dalot, RomeroTân binh Youri Tielemans của Leicester City