Những mục tiêu lớn của bóng đá Việt Nam trong năm mới  Đây là giải đấu khởi đầu chặng đường quốc tế của bóng đá Việt Nam năm trong Kỷ Hợi, ở cấp độ các đội tuyển quốc gia. Các đội trẻ trong khu vực Đông Nam Á sẽ thử sức và kiểm tra trình độ trước giải U23 châu Á năm 2020.Giải U22 Đông Nam Á được tổ chức tại Campuchia, đội tuyển U22 Việt Nam nằm chung bảng với Thái Lan, Timor Leste, Lào, Brunei và Philippines. Trong số các đội vừa nêu, chỉ có Thái Lan được đánh giá là đối thủ “khó nuốt” của U22 Việt Nam, trong khi các đội khác không mạnh.Tiếp sau giải U22 Đông Nam Á, các cầu thủ trẻ Việt Nam sẽ đá tiếp vòng loại giải U23 châu Á năm 2020, trên sân nhà Thống Nhất (TPHCM). Sau khi tạo nên kỳ tích tại giải U23 châu Á năm ngoái, đội tuyển U23 Việt Nam được đánh giá rất cao.Chúng ta sẽ nằm chung bảng K với Thái Lan, Indonesia và Brunei, một bảng đấu dễ thở cho đội tuyển U23 Việt Nam. Trong đội hình tạo nên kỳ tích tại giải U23 châu Á năm ngoái, vẫn còn nhiều cầu thủ đủ tuổi tham dự giải U23 châu Á 2020, đó là Nguyễn Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh…Sau khi lọt vào top 8 Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam có lẽ sẽ đặt ra mục tiêu cao hơn nữa ở các giải đấu quốc tế, đó là mơ về vé dự VCK World Cup. Dẫu biết đây là mục tiêu rất lớn và không dễ thực hiện, nhưng bóng đá Việt Nam sau nhiều kỳ tích cấp châu lục, chắc chắn sẽ đặt ra cho mình những bước tiến lớn hơn.Đội tuyển Việt Nam sẽ có 6 trận đấu thuộc vòng loại thứ 2, khu vực châu Á, của World Cup 2020. Đấy chắc chắn sẽ là những trận đấu căng thẳng cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Nhưng có căng thẳng mới giúp cho đội tuyển Việt Nam và bóng đá Việt Nam trưởng thành.Giấc mơ vàng SEA Games vẫn còn là giấc mơ lớn của người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Dù đã lần thứ 2 vô địch AFF Cup trong năm 2018, cũng như tạo được nhiều kỳ tích châu Á, nhưng bóng đá Việt Nam vẫn muốn có bộ HCV nội dung bóng đá nam SEA Games.Hiện tại, bóng đá Việt Nam đang có cơ hội rất lớn để vô địch SEA Games năm nay, khi chúng ta sở hữu lực lượng cực kỳ tinh nhuệ, với Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hậu, Tiến Linh, thủ môn Bùi Tiến Dũng… đều đang ở phong độ cao.