Màn ăn mừng “rùng rợn” khi cậu bé nhặt bóng bỏ chạy vì sợ hãi  Bafetimbi Gomis không còn là cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng đá. Cầu thủ này từng có năm tháng đỉnh cao chinh chiến trong màu áo Lyon, Swansea. Đặc biệt, chân sút người Pháp nổi tiếng với màn ăn mừng “Panther walk” (bước đi của một con báo). Đây là kiểu ăn mừng khá “rùng rợn” khi Bafetimbi Gomis bò bằng hai chân và hai tay như… dọa ma.Màn ăn mừng của Gomis thực sự khiến cậu bé nhặt bóng sợ hãiTrong trận đấu với MU trong quá khứ, Bafetimbi Gomis từng thực hiện kiểu ăn mừng như vậy. Tới hôm qua, chân sút người Pháp đã tái hiện lại kiểu ăn mừng này sau khi ghi bàn cho CLB Al-Hilal ở giải VĐQG Saudi Arabia.Bafetimbi Gomis biểu diễn màn ăn mừng này trước mặt cậu bé nhặt bóng. Nó khiến cho cậu bé này thực sự sợ hãi và… bỏ chạy. Khoảnh khắc này đã được lan truyền trên mạng. Vẻ mặt sợ hãi cùng sự ngây thơ của cậu bé khiến cho cư dân mạng thực sự thích thú.Sau đó, Bafetimbi Gomis tiến tới và tặng chiếc áo cho cậu bé này như lời xin lỗi. Chỉ tới thời khắc ấy, người ta mới thấy được sự vui mừng của cậu bé.Sau khi về nhà, cậu bé nhặt bóng đã đăng tải bức hình mặc chiếc áo của Bafetimbi Gomis và… tái hiện lại màn ăn mừng của tiền đạo sinh năm 1985.