Đội tuyển Nhật Bản để lại hình ảnh đẹp ở Asian Cup 2019  Tại Asian Cup 2019, dù kết hợp giữa lứa cầu thủ kinh nghiệm và các tài năng trẻ, Nhật Bản vẫn có được màn thể hiện tốt và có mặt ở trận chung kết của giải đấu. Tuy nhiên trước sức trẻ của chủ nhà Qatar, đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Asian Cup đã thất bại và chỉ giành ngôi Á quân.Đội tuyển Nhật Bản dọn dẹp phòng thay đồ trước khi về nướcỞ trận đấu này, cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu, tiền đạo Almoez Ali tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi mở tỷ số trước khi Abdulaziz Hatem nhân đôi cách biệt trước khi hiệp 1 khép lại.Sang hiệp 2, dù có được bàn thắng rút ngắn cách biệt của Takumi Minamino, Nhật Bản vẫn không thể đảo ngược thế cờ khi đón nhận bàn thua quyết định trên chấm phạt đền nhờ công Akram Afif.Thua cay đắng ở trận chung kết tuy nhiên đội tuyển Nhật Bản vẫn để lại hình ảnh đẹp khi chia tay Asian Cup. Cụ thể, đội bóng “Samurai Xanh” đã dọn dẹp sạch sẽ phòng thay đồ trước khi rời sân vận động tổ chức trận chung kết.Đội bóng xứ sở mặt tròi mọc còn để lại lời nhắn “Cảm ơn” tới nước chủ nhà và đội ngũ tổ chức giải đấu. Đội tuyển Nhật Bản còn cẩn thận để lại lời nhắn bằng ba ngôn ngữ khác nhau: tiếng Anh, tiếng Nhật Bản và tiếng Ả rập.Đây không phải là lần đầu tiên Nhật Bản để lại những hình ảnh đẹp trong và ngoài sân cỏ. Tại World Cup 2018, đội bóng này cũng có hành động tương tự. Ngoài ra các CĐV đội bóng cũng gây ấn tượng khi thường xuyên dọn dẹp rác sau các trận đấu ở Asian Cup 2019.