Gia đình C.Ronaldo gây sốt với cảnh “bánh đúc có xương”  Cậu con cả Cristiano Jnr luôn là niềm tự hào của gia đình CR7 khi rất ngoan ngoãn, nghe lời và đặc biệt là cũng yêu thích trái bóng tròn hệt như ông bố nổi tiếng. Và mới đây, C.Ronaldo đã đưa cả cô bạn gái Georgina Rodriguez tới xem con trai thi đấu.Trước sự chứng kiến của hai bậc phụ huynh, Cristiano Jnr đã thi đấu cực kì năng nổ. Con trai CR7 vừa trổ tài dắt bóng trên sân vừa nổ súng ghi bàn và ăn mừng tự tin hệt như bố mình.Cả C.Ronaldo lẫn cô bạn gái Georgina Rodriguez đều chăm chú theo dõi từng diễn biến trên sân cỏ. Có thể thấy, dù không phải mẹ ruột của cậu nhóc Cristiano Jnr nhưng Georgina vẫn dành rất nhiều tình cảm cho cậu nhóc và xem Cristiano Jnr giống như con trai mình.Tuy chưa chính thức nên duyên vợ chồng cùng C.Ronaldo nhưng Georgina Rodriguez từ lâu đã được mẹ của CR7, bà Maria Dolores xem như dâu con trong nhà. Một trong những lý do giúp mỹ nhân 9x được lòng nhà chồng tương lai cũng là vì cô nàng luôn tỏ ra hết sức yêu thương, quan tâm đàn con thơ của CR7.Trong số bốn đứa con thơ của mình, C.Ronaldo có lẽ cũng dành nhiều tình cảm đặc biệt cho cậu con cả Cristiano Jnr. Hai bố con đều có niềm đam mê lớn với trái bóng và CR7 từng nhiều lần bày tỏ mong muốn bồi dưỡng con trai mình trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp.“Thằng bé rất thích cạnh tranh. Nó giống tôi hồi nhỏ. Nó cũng không thích thua cuộc và sau này nó sẽ giống tôi, tôi chắc chắn 100% đấy. Tôi cũng thích dạy con trai tôi vài điều. Nhưng nó sẽ trở thành bất cứ ai mà nó muốn và tôi sẽ luôn luôn ủng hộ thằng bé”, C.Ronaldo hạnh phúc chia sẻ.Theo