HLV Qatar nói gì sau khi đội nhà giành chức vô địch Asian Cup?  Tối qua, đội tuyển Qatar đã thi đấu vô cùng ấn tượng và giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Nhật Bản trong trận chung kết Asian Cup 2019. Như vậy, họ đã lần đầu tiên trong lịch sử giành chức vô địch giải đấu bóng dá số 1 châu Á cấp ĐTQG.HLV Felix Sanchez tự hào vì đội tuyển Qatar đã làm nên lịch sửTrong đó, HLV Felix Sanchez là người có công lớn nhất trong chiến tích này. Ông đã có công dìu dắt và giúp nhiều cầu thủ của Qatar vươn tầm. Chia sẻ trước báo giới, HLV người Tây Ban Nha tỏ ra rất hạnh phúc khi đội nhà đã gặt hái được thành công.Ông cho biết: “Tôi rất tự hào khi trở thành HLV đội tuyển Qatar. Hôm nay, chúng tôi đã cùng nhau làm nên lịch sử. Tôi chỉ đang nghĩ về ngày hôm nay. Đó là một ngày tuyệt vời với tôi, các cầu thủ và cả đất nước.Luôn có những tin đồn về nhân vật này, nhân vật kia, gây ảnh hưởng xấu. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ tập trung làm việc và nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của LĐBĐ Qatar. Vì vậy, không có gì phải lo về World Cup cả. Giải đấu phải tới năm 2022 mới diễn ra trong khi bạn không thể biết được điều gì sẽ xảy đến trong hai tuần tới”.Trong khi đó, HLV Hajime Moriyasu vô cùng thất vọng khi không thê rmang chức vô địch Asian Cup thứ 5 về cho đội tuyển Nhật Bản. Ông chia sẻ: “Tôi khá thất vọng. Mục tiêu của chúng tôi là vô địch. Tôi cảm thấy buồn khi không thể đem danh hiệu về cho Nhật Bản. Nhưng tôi vẫn vui khi cả đội đã thi đấu trọn vẹn 7 trận đấu và tiến bộ qua từng trận.Ở trận chung kết, chiến thuật trong hiệp 1 đã không thể đem lại kết quả như mong muốn. Tôi đã mắc sai lầm khi không thể giúp các cầu thủ thể hiện hết khả năng. Trong hiệp 2, chúng tôi có một số thay đổi và thi đấu dần tốt hơn. Chúng tôi đã ghi được bàn thắng nhưng là không đủ khi thủng lưới 2 bàn ở hiệp 1.Tại Asian Cup 2019, chúng tôi đã kết hợp các cầu thủ kinh nghiệm và lứa trẻ. Tôi muốn các cầu thủ trẻ học hỏi và có thêm khát khao thi đấu. Giải đấu này sẽ là nền tảng tốt để Nhật Bản hướng tới tương lai. Tôi hy vọng toàn đội sẽ tự hào về những thành công tại giải đấu”.