Real Madrid chạm trán Barcelona ở bán kết Cúp Nhà vua  Con đường đến với trận bán kết Cúp Nhà vua năm nay của hai đội không giống nhau. Real Madrid đã thể hiện phong độ ấn tượng khi thắng Girona 4-2, 3-1 để ghi tên mình vào 4 đội mạnh nhất.Barcelona do quá chủ quan (tung ra sân đội hình dự bị) đã thua Sevilla 0-1 ở tứ kết lượt đi. Tuy nhiên đến trận lượt về tại Nou Camp, Barcelona đã thắng lại 6-1 để tiếp tục bảo vệ ngôi vô địch giải đấu này.Real Madrid đã thua Barcelona 1-5 ở lượt đi La Liga năm nayHôm qua Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã tiến hành lễ bốc thăm và Barcelona đối đầu Real Madrid ngay ở vòng bán kết. Trận lượt đi diễn ra ngày 7/2 và trận lượt về ngày 25/2.Điều đáng chú ý là đến ngày 3/3, hai đội sẽ đối đầu nhau tại La Liga. Như vậy trong chưa đầy 1 tháng, người hâm mộ bóng đá Tây Ban Nha sẽ được chứng kiến đến ba trận “Siêu kinh điển”.HLV Solari đang thành công cùng Real Madrid khi đưa đội bóng này vào bán kết Cúp Nhà vua và trở lại top 3 La Liga. Mặc dù vậy, Real Madrid vẫn kém đội đầu bảng Barcelona đến 10 điểm, nên cơ hội đua tranh không hề dễ dàng.Ở trận Siêu kinh điển gần nhất, Barcelona đã thắng Real Madrid 5-1 ở lượt đi La Liga năm nay. Sau trận đấu đó, HLV Lopetegui bị sa thải và Solari được chọn thay thế, giúp Real Madrid phần nào vượt qua cơn khủng hoảng.Ở trận bán kết Cúp Nhà vua còn lại, Valencia sẽ gặp Real Betis. Trận chung kết Cúp Nhà vua năm nay sẽ diễn ra tại Sevilla ngày 25/5/2019.