Vô địch Asian Cup 2019, Qatar nhận “núi” tiền thưởng  Ở Asian Cup 2019, LĐBĐ châu Á (AFC) đã chi ra số tiền thưởng lên tới 14,8 triệu USD. Nhưng số tiền thưởng này phân cấp khá lớn giữa các đội bóng. Cụ thể, 24 đội tham dự giải đấu sẽ nhận được 200.000 USD. Như vậy, số tiền được AFC chi ra ở mục này vào khoảng 4,8 triệu USD.Đội tuyển Qatar nhận được 5,2 triệu USD tiền thưởng sau khi vô địch Asian Cup 2019Trong khi đó, các đội bóng vượt qua vòng bảng và vòng 1/8 như đội tuyển Việt Nam không nhận thêm được bất kỳ khoản thưởng nào. Các đội bị loại ở bán kết (UAE và Iran) sẽ nhận được 1 triệu USD.Số tiền thưởng còn lại được chia cho hai đội bóng lọt vào chung kết. Với chức vô địch Asian Cup 2019, đội tuyển Qatar nhận được 5 triệu USD. Cộng thêm 200.000 USD nhận được từ đầu giải, Qatar đã nhận tổng cộng 5,2 triệu USD, hơn 1/3 tổng số tiền thưởng của giải đấu.Đội á quân Nhật Bản nhận được 3,2 triệu USD. Trong đó, 3 triệu USD tiền thưởng cho đội xếp thứ 2 và 200.000 USD nhận từ đầu giải.Với việc chi mức thưởng chênh lệch như vậy, AFC muốn kích thích các đội chiến đấu hết mình để tiến sâu ở giải đấu.Với chức vô địch Asian Cup 2019, Qatar đã ghi danh vào lịch sử khi lần đầu bước lên bục cao nhất ở giải đấu số 1 châu Á cấp độ ĐTQG.