Chelsea sẽ “bừng tỉnh” sau trận thua sấp mặt trước Bournemouth?  Bốn bàn thua trắng tại sân vận động Vitality là trận nặng nề nhất của Chelsea tại giải Ngoại hạng Anh kể từ năm 1996. Và cũng là lần đầu tiên người hâm mộ Chelsea quay lựng lại để la ó cầu thủ Chelsea khi đội bóng này đi vào đường hầm. Người hâm mộ đội khách đã tức giận khi huấn luyện viên Sarri rút Gonzalo Higuain và thay thế bằng Olivier Giroud.Higuain tới Chelsea như phương án cấp thiết để giải quyết vấn đề của hàng công Chelsea, nhưng ở trận ra mắt đội bóng mới anh thi đấu quá mờ nhạt. Tiền đạo người Argentina không để lại bất kỳ một dấu ấn nào cho nên không khỏi khiến người hâm mộ Chelsea cảm thấy vô cùng thất vọng.Chiếc ghế của Sarri đang nóng lên từng ngay sau khi đội bóng này thua Bournemouth ở vòng 24 vừa qua, trận thua thứ hai liên tiếp của The Blues. Chelsea giờ đã tụt xuống vị trí thứ năm và chỉ còn hơn đội xếp sau Man Utd có hai điểm. Nếu Chelsea không sớm cải thiện phong độ, tương lai của Sarri sẽ bị lung lay bởi ông chủ Roman Abramovich không phải mẫu người giỏi kiên nhẫn.Chelsea vừa thua tan nát trên sân của BournemouthViệc Chelsea thi đấu không tốt, Sarri không tránh khỏi trách nhiệm, vị chiến lược gia người Italia nổi danh với phong cách huấn luyện riêng (Sarri-ball), nhưng như ở trận gặp Bournemouth vừa qua, Chelsea thực hiện tới 405 đường chuyền trong hiệp đầu tiên, vậy mà chỉ có được năm pha dứt điểm. Điều đó chứng tỏ, Sarri-ball của Sarri chưa phù hợp với Chelsea ở thời điểm hiện tại.Vấn đề ghi bàn đang trở thành điểm nóng của Chelsea, mặc dù Higuain có danh tiếng tốt nhưng rõ ràng Premier League cũng không phải giải đấu để các tiền đạo dễ thích ghi. Trên thực tế, Chelsea đang rất cần một hàng công hiệu quả hơn nữa, tính cho năm trận đấu gần nhất tại Premier League, đội bóng này mới chỉ ghi được có ba bàn.Trong tốp 6 đội bóng đứng đầu giải, Chelsea đang là đội ghi bàn kém nhất. Vì thế đội chủ sân Stamford Bridfge cần sớm giải quyết khâu ghi bàn, Morata, Batshuayi đã ra đi nên Sarri sẽ tập trung vào tân binh Higuain. Tiền đạo người Argentina cần hòa nhập sớm với đội bóng mới, có thể Chelsea mới có được hi vọng cạnh tranh ở các giải đấu phía trước.Siewert chấp nhận "lao vào lửa" hòng giải cứu HuddersfieldNhà quản lý mới đã không mang lại sự thay đổi vận may cho Huddersfield, họ thua 0-1 trên sân nhà trước Everton trong trận đấu Jan Siewert ra mắt đội bóng mới. Siewert đã đảm nhận công việc vô cùng khó khăn khi dẫn chấp nhận dẫn dắt đội chủ sân John Smith, với nhiều người việc giúp Huddersfield trụ hạng là điều không thể, bởi đội bóng này mới chỉ có 11 điểm, kém vị trí an toàn tới 12 điểm.Huddersfield đang tụt dốc không phanh, họ thua 11 trong 12 trận đấu gần nhất và cũng đã bị đánh bật khỏi FA Cup. Tuy nhiên, bao giờ cũng thế các đội bóng nhóm cuối bảng Premier League sẽ không bao giờ buông xuôi, đặc biệt càng về cuối mùa giải, họ sẽ càng chiến đấu nhiệt tình hơn hòng thoát khỏi việc phải xuống hạng.Huddersfield cần những điểm tựa tinh thần để bật lên và những trận cầu như trên sân Chelsea vào đêm nay là cơ hội tốt cho thầy trò Siewert. Chính vì điều này, nên các đội bóng lớn ở Premier League luôn e ngại gặp nhóm cuối bảng hơn các đội bóng tầm trung trong các giai đoạn cuối mùa.Chelsea hiện cũng đang khủng hoảng, nếu Sarri không giúp đội bóng của mình có được sự sắc nét hơn trong tấn công, ổn định hơn trong phòng thủ thì cửa thắng của Chelsea sẽ không cao.:Kepa; Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Alonso; Kante, Jorginho, Barkley; Willian, Higuain, Hazard: Lossl; Smith, Zanka, Schindler, Kongolo; Puncheon, Hogg, Mooy; Kachunga, Mounie, Diakhaby