Cầu thủ Việt Nam nhận tiền thưởng Tết ở mức nào?  Khoảng 10 năm trước, khi các ông bầu đổ tiền vào bóng đá, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về là hầu hết cầu thủ được lĩnh tiền thưởng Tết hậu hĩnh. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, khi kinh tế khó khăn, và các CLB cũng thắt chặt chi tiêu, thì chuyện thưởng Tết không còn được nhắc tới nhiều nữa.Chỉ một vài đội bóng có tiềm lực tài chính là thưởng Tết từ nửa tháng tới 1 tháng lương với các cầu thủ, trong khi đa số các đội bóng V-League đều chỉ thưởng với mức vui là chính, chỉ đủ tiền mua quà về quê.Các cầu thủ Việt Nam nhận mức thưởng Tết ở đội bóng không còn cao như trước đâyThậm chí một đội bóng phía Bắc mới chỉ kịp giải ngân tiền lương nợ cầu thủ mấy tháng vừa qua. Các cầu thủ có lương để mang về gia đình ai nấy đều rất mừng, chẳng còn nghĩ tới chuyện thưởng Tết.Việc thưởng Tết của giới cầu thủ bị các đội bóng cố tình quên hoặc bỏ qua cũng bởi họ đã có những quy chế thưởng trong năm. Theo đó, mỗi trận thắng ở V-League, một đội bóng thường được thưởng từ 200-300 triệu đồng.Cá biệt có những đội nhà giàu như Hà Nội được thưởng lên tới 500 triệu hay gần 1 tỷ nếu như ông chủ đội bóng cảm thấy hưng phấn.Như vậy, sau một năm thi đấu, cộng các khoản tiền thưởng lại, cầu thủ chia nhau cũng được một khoản không nhỏ. Đó là chưa kể những khoản thu khác trong giới cầu thủ như quảng cáo, tiền giải thưởng của BTC giải...Trong khi hầu hết các đội bóng V-League không quan tâm tới chuyện tiền thưởng, thì với các tuyển thủ khoác áo U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và đội tuyển Việt Nam, họ đã được nhận tiền thưởng với số tiền cực lớn trong vòng hơn 1 năm qua.Cụ thể, sau thành tích vào chung kết U23 châu Á 2018, tuyển U23 Việt Nam được nhận tới hơn 50 tỷ đồng. Thành tích vào bán kết Asiad và đặc biệt là vô địch AFF Cup 2018, cũng mang về số tiền thưởng hơn 30 tỷ đồng cho Quang Hải và các đồng đội.Gần nhất, ở Asian Cup 2019, việc vào tới tứ kết cũng giúp tuyển Việt Nam nhận hơn 15 tỷ đồng. Tính trung bình ra, trong hơn 1 năm qua, các cầu thủ đá chính có mức thưởng từ 1-2 tỷ đồng. Đó là tiền thưởng rất lớn, nhưng cũng rất xứng đáng.Nhìn chung các cầu thủ đã quen với việc thưởng Tết không có nhiều hoặc có chỉ cho vui. Tất cả ý thức được rằng khi đã nỗ lực hết khả năng, cùng đội bóng đạt thành tích cao, họ sẽ được nhận thưởng lớn hơn rất nhiều so với thưởng Tết.