Chelsea 5-0 Huddersfield: Higuain bắt đầu "khai hỏa"  Sau khi bất ngờ gục ngã trên sân của Bournemouth vào giữa tuần, Chelsea đã trở lại sân nhà để tiếp đón đội bóng đang xếp cuối bảng Huddersfield. Chút lo ngại về việc khủng hoảng của The Blues đã nhanh chóng tan biến khi đội chủ sân Stamford Bridge dễ dàng giành chiến thắng với cách biệt năm bàn trước Huddersfield. Đó chính là câu trả lời mạnh mẽ nhất mà Chelsea đáp trả lại sự nghi ngờ của người hâm mộ.Được chơi trên sân nhà, Chelsea nhanh chóng đẩy cao đội hình tấn công. Phút 16, Higuain mở tỉ số trận đấu, bàn thắng này giải tỏa lớn áp lực cho đội chủ nhà. Trước khi hiệp một kết thúc, huấn luyện viên Sarri thở phào nhẹ nhõm khi đội bóng của ông có được bàn thắng thứ hai, Hazard đã thực hiện thành công quả 11m trước khi bước vào giờ nghỉ.Higuain đã ghi bàn cho ChelseaKhoảng cách hai bàn, lại được thi đấu trên sân nhà giúp Chelsea biết rằng họ sẽ giành chiến thắng. Cho nên trong hiệp hai các cầu thủ chủ nhà vô cùng thoải mái, phút 66 Hazard lập cú đúp cho riêng mình. Hazard gọi, Higuain lập tức trả lời. Tiền đạo người Argentina ghi bàn ở phút 69 để giúp Chelsea dẫn trước 4-0. Luiz ấn định chiến thắng giòn giã cho đội chủ nhà ở phút 86.Chiến thắng đậm của Chelsea giúp đội bóng này xua tan đi mọi nghi ngờ về việc họ đang đối mặt với khủng hoảng. Thống kê cho thấy Chelsea chơi rất tốt với 65% thời gian kiểm soát bóng, tung ra 23 lần dứt điểm. Tiền đạo Higuain cũng trút bỏ được áp lực lớn khi đã có cú đúp ở trận đấu thứ hai cùng đội bóng thành London.Với ba điểm từ trận đấu này, Chelsea đã tạm thời vượt lên đứng ở vị trí thứ tư, hơn Arsenal ba điểm và Man Utd năm điểm. Cả hai đội bóng này đều sẽ thi đấu vào tối Chủ nhật, đó đều là những chuyến làm khách khó khăn và sẽ gặp không ít áp lực từ chiến thắng của Chelsea.Luiz (phải) ấn định chiến thắng đậm cho ChelseaChelsea (4-3-3): Kepa 6; Azpilicueta 7 Christensen 6.5 Luiz 6 Alonso 6; Kanté, 7.5 (Loftus Cheek 83) Jorginho 6.5 (Kovacic 70 6.5), Barkley 7.5; Willian 7 Higuaìn 7.5, Hazard 8 (Hudson-Odoi 77, 6.5)Goals: Higuain (16, 69), Hazard (45+1 pen, 66), Luiz 86(4-2-3-1): Lössl 6.5; Smith, 7 Schindler, 6 Kongolo, 6 Löwe 6.5; Billing 6 (Grant 69, 6), Bacuna 6; Diakhaby 7 (Pritchard 84), Mooy 7, Mbenza 7 (Mounié 27 6); Kachunga 6.5