Tuyển thủ Việt Nam rộn ràng đón Tết  Thủ thành Bùi Tiến Dũng chia sẻ “ấm áp quá” khi về quê Thanh Hoá gặp những thân, người bận. Anh xuất hiện trên sân nhân tạo cùng với các fan nhí và một chú chó rất đáng yêu.Bùi Tiến Dũng xuất hiện trên sân cỏ nhân tạo bên các cổ động viên nhíVài ngày trước, Bùi Tiến Dũng ký hợp đồng với CLB Hà Nội với thời hạn 1 năm, mức lót tay được cho là khoảng 4 tỷ. Tiến Dũng quyết định chia tay CLB Thanh Hoá để tìm cơ hội thi đấu thường xuyên hơn. Trong năm 2019, mục tiêu của thủ thành số 1 U23 Việt Nam chính là tấm HCV SEA Games, diễn ra vào cuối năm tại Philippines.Một cầu thủ cũng tên là Bùi Tiến Dũng nhưng chơi ở vị trí trung vệ khoe tấm ảnh ngồi bên nồi bánh chưng cùng gia đình và người thầy Đặng Phương Nam. Tiến Dũng cho biết chẳng có gì vui và hạnh phúc hơn khi được ở bên gia đình, sau mỗi chuyến đi xa được về quê ăn Tết.Thủ môn Văn Lâm tranh thủ nghỉ ngơi sau một năm vất vảTrung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải đăng tải hình ảnh đang cho con ăn khiến các fan cảm động. Cầu thủ vừa cập bến tân binh V-League Viettel với bản hợp đồng 8 tỷ cho 3 mùa giải chia sẻ: "Dù bạn là ai thì cũng phải yêu thương người phụ nữ của đời mình, cuộc sống mà".Một trung vệ khác là Duy Mạnh lại rất hạnh phúc khi được ở bên gia đình, bạn gái những ngày gần Tết. Duy Mạnh cho biết: “Dù thất bại hay thành công điều tuyệt vời nhất chúng ta có là gia đình luôn ủng hộ. Cám ơn tất cả mọi người hâm mộ đã yêu quý Mạnh suốt thời gian qua, mong tất cả mọi người luôn theo dõi và ủng hộ bước đi của Mạnh nhé”.Quang Hải mong ước tỏa sáng trong năm mớiCòn Quang Hải thì mong những chuyện buồn của năm cũ được quên đi thật nhanh để đón chào năm mới với những niềm vui mới. Quả bóng vàng Việt Nam chia sẻ: “Tết rồi, chuyện cũ bỏ qua”.Cuối năm 2018, Quang Hải vướng vụ lùm xùm khi bị cho là mắc bệnh ngôi sao, tạo nên cuộc tranh cãi lớn trên mạng xã hội. Dù vậy, tiền vệ mang áo số 19 vẫn thi đấu toả sáng cùng đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019.Trong khi đó, thủ thành Đặng Văn Lâm tranh thủ đi tắm biển tại Nha Trang. Lâm “Tây” ăn Tết ở Việt Nam, trước khi sang Thái Lan vào ngày mùng 1 Tết để chính thức ra mắt CLB mới.Ngoài thời gian dành cho gia đình, các tuyển thủ như Đức Huy, Văn Hậu, Đức Chinh… tham dự một số sự kiện, hay gặp nhau trong buổi tổng kết năm để liên hoan, cùng nhìn lại một năm thi đấu với rất nhiều những cảm xúc đặc biệt.