Trợ lý Lee Young Jin chính thức dẫn dắt đội U22 Việt Nam dự SEA Games  Trong năm 2019, bóng đá Việt Nam sẽ có ba mục tiêu chính là vòng loại giải U23 châu Á, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games. Về nguyên tắc, HLV Park Hang Seo sẽ là người dẫn dắt các đội bóng của Việt Nam tham dự giải đấu trên.Trợ lý Lee Young Jin sẽ dẫn dắt đội U22 Việt Nam tham dự SEA GamesDù vậy, do lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 và SEA Games đều rơi vào cuối tháng 11 nên HLV Park Hang Seo khó lòng có thể đảm bảo tốt nhất nếu như đồng thời dẫn dắt đồng thời đội tuyển quốc gia và U22 Việt Nam.Mới đây, VFF đã có buổi thảo luận với HLV Park Hang Seo để tìm ra phương án phù hợp nhất và có thể đáp ứng được mọi nhiệm vụ. Cuối cùng, thầy Park đã tiến cử trợ lý Lee Young Jin, người được xem là “cánh tay phải” của ông, dẫn dắt đội U22 Việt Nam tham dự SEA Games. Còn lại, ông sẽ dốc sức cùng đội tuyển Việt Nam chinh chiến ở vòng loại World Cup 2022.Mặc dù không trực tiếp nắm đội U22 Việt Nam nhưng thầy Park vẫn sẽ sát cánh cùng cộng sự Lee Young Jin với vai trò cố vấn chuyên môn trong quá trình tập huấn chuẩn bị cho mục tiêu giành được tấm huy chương vàng tại Philippines.Lãnh đạo VFF đánh giá cao ý kiến đóng góp, tinh thần trách nhiệm cũng như đề xuất của HLV Park Hang Seo. Những đóng góp của của trợ lý Lee Young Jin trong thành công của bóng đá Việt Nam thời gian cũng là vô cùng to lớn và rất nổi bật. Bên cạnh đó, ông Lee Young Jin cũng là người am hiểu nhất triết lý và phương pháp huấn luyện của HLV Park Hang Seo.Do đó, VFF đã thống nhất với phương án mà HLV Park Hang Seo đưa ra. Tuy nhiên, trước khi tách ra dẫn dắt hai đội bóng, HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin vẫn tiếp tục đồng hành ở vòng loại giải U23 châu Á diễn ra vào tháng 3.