Quang Hải được mời sang tập luyện ở CLB La Liga  Nguồn tin từ tờ Goal cho hay, Quang Hải cùng một vài ngôi sao của CLB Hà Nội sẽ được mời sang tập luyện cùng CLB Alaves (đang thi đấu ở La Liga) vào trung tuần tháng 3 hoặc đầu tháng 4. Ngoài ra, anh sẽ dự khán trong một số trận đấu có sự góp mặt của Real Madrid và Barcelona trong thời gian này.Quang Hải được mời sang tập luyện cùng CLB AlavesTheo lịch trình, Quang Hải sẽ có 10 ngày tập luyện cùng CLB Alaves. Anh sẽ tập cùng đội chính của CLB Alaves trong 1-2 buổi. Đây sẽ là trải nghiệm quý báu của Quang Hải bởi cầu thủ này sẽ được tiếp xúc với môi trường bóng đá đỉnh cao.Mặc dù mới thăng hạng La Liga nhưng Alaves đã thi đấu rất tốt ở mùa giải này. Hiện tại, họ đang xếp thứ 5 trên BXH La Liga với 32 điểm/21 vòng.Việc Quang Hải sang tập luyện ở La Liga là một phần trong chiến dịch quảng bá hình ảnh La Liga ở Việt Nam. Tuy nhiên, nếu cầu thủ này gây được ấn tượng tốt thì hoàn toàn có cơ hội ra châu Âu thi đấu trong tương lai.