Đội trưởng Nhật Bản nói gì về việc Qatar bị nghi gian lận?  Ngày hôm qua, LĐBĐ UAE đã gửi đơn khiếu nại lên LĐBĐ châu Á về việc đội tuyển Qatar sử dụng hai cầu thủ Almoez Ali và Bassam Al Rawi trái luật. Cụ thể, UAE cho rằng chân sút Almoez Ali (22 tuổi) sinh ra tại Sudan, còn trung vệ Bassam Al Rawi (21 tuổi) sinh ra tại Iraq. Họ không đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Qatar bởi theo luật, họ chưa đủ 5 năm sống liên tục ở Qatar kể từ năm 18 tuổi.Maya Yoshida không quan tâm tới việc Qatar bị tố cáo gian lậnTới hôm nay, tờ Alittihad (UAE) tiếp tục “tấn công” phía Qatar khi tung bằng chứng liên quan tới vụ này.Tuy nhiên, khi được hỏi về vấn đề này, đội trưởng Nhật Bản, Maya Yoshida cho biết anh không quan tâm tới những lời tố cáo đội tuyển Qatar gian lận. Trung vệ của Southampton cho biết: “Tôi nghĩ AFC sẽ kiểm soát mọi thứ liên quan tới những án phạt.Nhưng tôi cho rằng đây là giải đấu được phát sóng rộng rãi trên toàn thế giới. Vì vậy, tôi không muốn chứng kiến điều gì ngu ngốc, đặc biệt là sau khi giải đấu khép lại”.Đội trưởng đội tuyển Nhật Bản cũng xác nhận đội tuyển Iran đã nói lời xin lỗi tới Nhật Bản khi liên tục chơi xấu ở cuối trận bán kết. Maya Yoshida cho biết: “Chúng tôi đã gặp một số cầu thủ Iran trong đường hầm sau trận đấu. Họ đã lên tiếng xin lỗi về những gì đã xảy ra”.Nói về trận đấu với Qatar, cầu thủ của Southampton chia sẻ: “Tôi hy vọng cả hai đội sẽ nỗ lực 100% trong trận đấu này với lối chơi fair-play, để cho cả thế giới được chiêm ngưỡng. Đó sẽ là bước tiến lớn, không chỉ với bóng đá Nhật Bản mà cả châu Á”.Trong khi đó, đội trưởng Qatar, Hasan Al Haydos cho biết: “Điều quan trọng là các cầu thủ cần giữ bình tĩnh. Tôi hiểu về sự phấn khích của đội bóng nhưng việc giữ bình tĩnh rất quan trọng. Chúng tôi phải thi đấu với sự kiên nhẫn, tập trung cao độ và tuân thủ những chỉ dẫn của HLV trưởng”.Trận chung kết Asian Cup 2019 giữa Nhật Bản và Qatar sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày hôm nay (1/2).