Tết với giới bóng đá Việt: Vui xuân nhưng không quá đà  Ngoại trừ nhóm các tuyển thủ quốc gia gồm Công Phượng, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn, đội HA Gia Lai đến sau ngày 31/1, tức ngày 26 tháng Chạp âm lịch mới nghỉ Tết. Đội bóng phố núi chỉ tập lại vào mùng 4 tháng Giêng năm mới Kỷ Hợi 2019, tức ngày 8/2 sẽ quay trở lại với trái bóng.Sở dĩ nhóm các cầu thủ Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy được hưởng ngoại lệ vì họ vừa trải qua giai đoạn cuối năm 2018 và đầu năm 2019 (tức giai đoạn cận Tết Nguyên Đán) thi đấu liên tục trong màu áo đội tuyển quốc gia, nên CLB HA Gia Lai cho họ được nghỉ ngơi sớm để hồi sức. Các cầu thủ còn lại cần tập luyện đủ giáo án để không đánh rơi phong độ.Nhóm tuyển thủ quốc gia của CLB HA Gia Lai được nghỉ dài như thế cũng là ngoại lệ hiếm hoi, bởi nhiều tuyển thủ quốc gia đang khoác áo các CLB khác vẫn tập luyện bình thường.Tập trễ nhất là tân binh V-League Viettel. Mãi đến sau buổi tập chiều 29 Tết, tức chiều 3/2, Viettel mới “xả trại”, cho các cầu thủ về đoàn viên bên gia đình.Điều đó cũng có nghĩa là những tuyển thủ quốc gia gồm trung vệ Bùi Tiến Dũng và trung vệ tân binh Quế Ngọc Hải sẽ có những ngày cận Tết miệt mài trên sân tập. Sau đó, vào ngày mùng 4 Tết Nguyên Đán (ngày 8/2), họ sẽ hội quân trở lại.Tập lại vào ngày mùng 4 Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 cũng là lịch chung của nhiều đội bóng tại V-League, như B.Bình Dương, hay CLB Hà Nội. Đội bóng đất Thủ Dầu và đội bóng thủ đô bắt đầu nghỉ từ ngày 27 tháng Chạp âm lịch (tức ngày 1/2).Họ sẽ có trận đối đầu với nhau tại Siêu cúp quốc gia vào ngày 16/2. Trước đó, CLB Hà Nội sẽ đá với Bangkok United (Thái Lan) ở cúp châu Á, nên càng cần phải gom quân tập sớm.Việc nghỉ trễ, tập sớm đối với các đội bóng không chỉ là giữ phong độ cho các cầu thủ, mà còn giúp họ tránh được việc sa đà trong các ngày Tết.Giới chuyên môn có kinh nghiệm rất tinh tường, chỉ cần cầu thủ nào quá chén trong dịp Tết, khi bước vào sân tập với thái độ uể oải là các HLV phát hiện ra ngay, từ đó có phương án điều chỉnh cho phù hợp.Được phép “xả hơi” lâu hơn một chút chỉ có trường hợp của Than Quảng Ninh và CLB TPHCM. Đội bóng thành phố và đội bóng vùng mỏ đến ngày mùng 6 Tết (tức ngày 10/2) mới hội quân trở lại, sau khi họ cho các cầu thủ “xả trại” từ ngày 27 tháng Chạp âm lịch (ngày 1/2).Tuy nhiên, đấy là những đội bóng có lịch thi đấu không đến nỗi quá căng ở giai đoạn đầu mùa giải mới, nên các cầu thủ được phép nghỉ dài hơn một chút.Vả lại, ngày mùng 6 (lục), thường được đọc chệch là “lộc”, là ngày đẹp đối với người Á Đông, nên một số đội bóng thích chọn ngày này để “khai sân”, “khai xuân” cũng không phải là trường hợp hiếm.Nhìn chung, giới bóng đá Việt Nam đón Tết trên tinh thần “vui xuân không quên nhiệm vụ”, cầu thủ nghỉ Tết vẫn hiểu rằng họ cần tránh sự quá đà, để giữ phong độ và giữ sự nghiệp của chính mình!