Tân vương của bóng đá châu Á Qatar đã sẵn sàng cho World Cup 2022?  Thật ra lực lượng hiện tại của Qatar cũng là để chuẩn bị cho VCK World Cup 2022 được tổ chức trên sân nhà của họ. Lực lượng này được sàng lọc rất kỹ, được đào tạo rất kỹ từ những hơn chục năm về trước.Qatar lập ra học viện bóng đá Aspire, chiêu mộ cầu thủ nhí từ khắp nơi trên thế giới cũng là để hướng về VCK World Cup sau đây 3 năm, trên sân nhà của họ. HLV hiện tại của đội tuyển bóng đá Qatar, vừa vô địch Asian Cup 2019, ông Felix Sanchez (người Tây Ban Nha) cũng là người ban đầu được đến Qatar dành cho học viện Aspire.Asian Cup 2019 là giải đấu để Qatar rà soát đội hình, cọ sát với các đối thủ ở châu Á, trước khi bước ra giải thế giới. Thế rồi, đợt cọ xát lớn cuối cùng trước thềm World Cup 2022 của đội tuyển Qatar lại thành công ngoài mong đợi: Vô địch châu Á.Ngôi vô địch mà Qatar trở thành đội thắng tuyệt đối cả 7 trận tại giải, từ trận đấu đến trận cuối, ghi được 19 bàn và chỉ để thủng lưới 1 bàn (bàn thua trước Nhật trong trận chung kết là bàn thua duy nhất của Qatar tại Asian Cup 2019). Qatar cũng sở hữu luôn chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất giải: Almoez Ali (9 bàn thắng).Thậm chí, với 9 bàn ghi được tại giải năm nay, Almoez Ali của Qatar còn trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất tại một kỳ VCK giải vô địch châu Á, vượt qua kỷ lục cũ của tiền đạo khét tiếng người Iran Ali Daei (8 bàn).Hiếm có nhà vô địch Asian Cup nào sở hữu thông số ấn tượng đến thế, khi đăng quang tại một kỳ giải châu Á. Chiến thắng của Qatar càng thêm phần ngọt ngào khi họ lên ngôi ngay tại UAE – quốc gia vốn có lực lượng CĐV chẳng hề ủng hộ họ.Những Almoez Ali, Akram Afif (người được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận chung kết) là tài sản quý của bóng đá Qatar. Có một điều đáng chú ý là họ còn khá trẻ, cả 2 cầu thủ vừa nêu mới 22 tuổi.Số cầu thủ 21 – 22 tuổi trong đội hình Qatar vô địch châu Á năm nay không hiếm. Ngoài ra, các cầu thủ khác cũng chỉ trong độ tuổi từ 25 – 28 (thủ môn Saad Al Sheed được bình chọn xuất sắc nhất giải năm nay 28 tuổi), tức là sẽ ở vào khoảng 28 – 31 tuổi tại World Cup 2022 sau đây 3 năm.Điều đó có nghĩa là Qatar không giấu giếm ý định chuẩn bị lực lượng cho World Cup 2022 ngay từ bây giờ. Sau 3 năm nữa, hầu hết các cầu hiện tại của Qatar đều sẽ bước sang độ “tuổi vàng” của đồi cầu thủ: Từ 25 – 30 tuổi, để về lý thuyết, họ mạnh hơn bây giờ, đá tốt hơn bây giờ ở giải vô địch thế giới.Nhưng đấy là về lý thuyết, dĩ nhiên, trên thực tế, từ đây đến World Cup 2022, Qatar còn rất nhiều việc phải làm để đủ trình độ thi thố ở giải đấu có chất lượng chuyên môn cao nhất bóng đá thế giới.Và điều kiện đầu tiên mà Qatar cần vượt qua đó là sự bỡ ngỡ trong lần đầu xuất hiện tại VCK một kỳ World Cup, giống như Nhật Bản năm 1998 và Trung Quốc năm 2002.Chưa kể ngôi vô địch Asian Cup 2019 của bóng đá Qatar ít nhiều mang yếu tố bất ngờ, đồng thời trình độ thế giới vẫn khác xa so với trình độ châu Á.