5 cầu thủ đã “lột xác” tại Asian Cup 2019  Nhiều người từng bày tỏ sự hoài nghi khi đội tuyển Iraq sử dụng cầu thủ mới 18 tuổi, Mohanad Ali đá cắm ở Asian Cup 2019. Dù vậy, với những gì đã thể hiện, tiền đạo sinh năm 2000 này đã chinh phục tất cả.Mohanad Ali rất mạnh ở tốc độ cùng khả năng càn lướt. Anh đã khiến đối thủ thực sự điêu đứng. Ở trận đấu với Việt Nam, cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo. Đáng tiếc, Iraq đã bị loại sớm. Bằng không Mohanad Ali sẽ có nhiều cơ hội thể hiện mình hơn.Tarek Salman là chốt chặn vô cùng tin cậy ở hàng thủ của Qatar. Cầu thủ này đã khiến không ít ngôi sao tấn công hàng đầu châu Á (Hwang Ui Jo, Ali Mabkhout…) phải chùn bước. Dù không quá cao (1,79 mét) nhưng với trung vệ 21 tuổi của Qatar lại sở hữu khả năng phán đoán vô cùng tuyệt vời.Anh đã hợp cùng Bassam Al Rawi trở thành cặp trung vệ không thể công phá của đội tuyển Qatar. Nhờ đó, đại diện Tây Á lọt vào trận chung kết mà không để thủng lưới bất kỳ bàn nào.Bassam Al Rawi nổi lên như thủ lĩnh hàng thủ của đội tuyển Qatar. Cầu thủ này thi đấu chững chạc hơn rất nhiều so với tuổi 21 của mình. Bên cạnh đó, trung vệ của lò Aspire còn có tài sút phạt siêu hạng. Anh đã đóng góp 2 bàn thắng cho Qatar ở giải đấu (trong đó có pha đá phạt quyết định vào lưới Iraq).Trung vệ này nổi lên như ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Anh đã được một vài CLB ở châu Âu để mắt tới.Ritsu Doan sở hữu chân trái vô cùng sắc sảo, và lối chơi tốc độ. Anh là điểm sáng của đội tuyển Nhật Bản ở Asian Cup 2019. Thi đấu bên hàng lang cánh phải, Ritsu Doan gợi nhớ tới hình ảnh của ngôi sao Robben.Còn nhớ, trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam, tiền vệ sinh năm 1998 đã có những pha đi bóng vô cùng khó chịu. Chính anh là người đã tạo ra quả phạt đền và thực hiện thành công. Với những gì thể hiện, Ritsu Doan cho thấy tương lai vô cùng tươi sáng.Chân sút sinh năm 1996 nổi lên ở giải U23 châu Á khi là Vua phá lưới giải đấu. Tới Asian Cup 2019, cầu thủ này đã cho thấy sự phát triển thần tốc. Anh đã ghi tới 8 bàn từ đầu giải và gần như chắc chắn sở hữu danh hiệu Vua phá lưới.Lối chơi của Almoez Ali gợi nhớ tới Eto’o. Cầu thủ này có những bước chạy thần tốc và khả năng dứt điểm tinh tế. Đây là cầu thủ được đánh giá rất cao của Qatar.