Đánh bại Nhật Bản, Qatar lần đầu tiên vô địch Asian Cup  Qatar không vượt trội hơn Nhật Bản về những chỉ số thống kê, nhưng đội bóng này lại chớp thời cơ ghi bàn rất tốt. Trong hiệp một, Qatar đã chớp nhanh hai cơ hội để ghi được cú đúp vào lưới của Nhật Bản. Trong hiệp hai, đội tuyển Nhật Bản gia tăng sức công, họ cũng có được bàn thắng rút ngắn tỉ số ở giữa hiệp hai.Đáng tiếc cho Nhật Bản, ở trận đấu này hàng thủ của họ chơi quá tệ. Và khi niềm hi vọng gỡ hòa của Nhật Bản đang tăng cao thì sai lầm của đội trưởng Yoshida khi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm địa đã khiến Nhật Bản chịu quả phạt đền và chịu bàn thua thứ ba. Bàn thắng từ chấm 11m của Qatar là dấu chấm hết cho Nhật Bản.Niềm vui của các cầu thủ Qatar khi trở thành nhà vô địch Asian CupTình huống va chạm giữa cầu thủ hai đội khi cầu thủ Nhật Bản cho rằng đối thủ cố tình nằm sân câu giờ, trọng tài đã phạt thẻ vàng số 2 Pedro Correiacủa Qatar vì lỗi phản ứng.Yoshida bật cao đánh đầu của Qatar chưa đầy 3m, đáng tiếc rằng anh lại đưa bóng đi vọt xà ngang. Một cơ hội ghi bàn tốt đã trôi qua đối với Nhật Bản.Nhật Bản thay người, Takashi Inui vào thay Takumi MinaminoHiroki Sakai nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Akram Hassan AfifAkram Hassan Afif phải nhận thẻ vàng vì lỗi ăn mừng quá khích.Akram Hassan Afif thực hiện thành công quả 11mDường như bóng chạm tay Yosshida từ quả phạt góc của Qatar. Trọng tài nhanh chóng dừng trận đấu để tham khảo VAR. Yoshida đã phải nhận thẻ vàng vì cố tình dùng tay chơi bóng.Trọng tài sau khi tham khảo VAR đã cho Qatar hưởng phạt đềnAbdelaziz Hatim tự tin dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng chạm chân cầu thủ Nhật Bản đi vọt xà ngang.Bóng luẩn quẩn trong vòng cấm địa của Qatar, nhưng Nhật Bản chỉ có được một lần dứt điểm, bóng đập người cầu thủ Qatar nảy ra.Minamino mang lại hi vọng cho Nhật BảnQatar thay người, Karim Boudiaf thế chỗ Hasan Al Haydos.Thêm một quả dứt điểm bằng đầu của Yoshinori Muto, bóng chạm đầu cầu thủ Qatar đi hết biên ngang và Nhật Bản được hưởng quả đá phạt.Lại pha dứt điểm bằng đầu của cầu thủ Nhật Bản, Yoshinori Muto băng cắt đánh đầu từ quả phạt góc, bóng vẫn không đi vào khung thành của Qatar.Muto thoải mái bật cao đón quả tạt từ bên trái vào, đáng tiếc anh lại đánh đầu không chính xác, bóng đi cách quá xa khung thành Qatar.Nhật Bản thay người, Yoshinori Muto vào thay Genki Haraguchi: Qatar thay người, Boualem Khoukhi gặp chấn thương không thể thi đấu, Salem Al Hajri vào thay.Gaku Shibasaki (trái) tranh bóng cùng Hasan Al HaydosBoualem Khoukhi gặp chấn thương nặng sau pha va chạm với cầu thủ Nhật Bản. Có vẻ anh gặp chấn thương nặng ở vùng mặt, anh rời sân bằng cáng.Abdelaziz Hatim bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi đỡ bóng không chuẩn ở cự ly gần và dứt điểm vội vàng đưa bóng vọt xà. Trước đó Akram Hassan Afif lên bóng ở cánh trái và loại bỏ hậu vệ Nhật Bản để tạo cơ hội ghi bàn cho đồng đội.Thủ thành Saad Al Sheeb đã băng ra kịp thời và bắt gọn bóng, làm tắt đợt tấn công của Nhật Bản.: Pedro Correia băng về kịp thời để hỗ trợ đồng đội phòng thủ sau tình huống Takumi Minamino đảo bóng qua một cầu thủ Qatar.Maya Yoshida đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi quá cao với khung thành của Qatar. Nhật Bản đang gia tăng sức ép và họ đang chơi bóng bổng.Nhật Bản chơi bế tắc trong hiệp 1Nhật Bản chơi quá bế tắc trong hiệp thi đấu thứ nhất, họ chỉ có ba pha dứt điểm, không một lần sút trúng cầu môn đối phương. Không một lần, các cầu thủ Nhật Bản khiến cầu môn của Qatar chao đảo.Qatar có năm pha dứt điểm, nhưng đã có hai bàn thắng. Ngoài khả năng dứt điểm tốt, Qatar còn chơi rất chắc chắn trong phòng thủ. Ali đã phá kỷ lục ghi bàn tại Asian Cup với bàn thắng thứ 9 ở giải đấu này, Arif cũng tỏa sáng với đường kiến tạo thứ 9.Arif (trái) có 9 pha kiến tạo, trong khi Ali (phải) đã ghi 9 bàn ở Asian Cup 2019: Yuya Osako phá bẫy việt vị băng xuống nhưng đường chuyền vượt tuyến của đồng đội hơn sâu nên số 15 của Nhật Bản không khống chế được bóng.: Boualem Khoukhi rướn người chính xác để cản bóng đi hết biên ngang, không cho Yuya Osako nhận bóng và đối mặt với thủ thành Qatar.Bóng trúng cột dọc khung thành Nhật Bản. Chỉ có ba cầu thủ Qatar trong vòng cấm địa Nhật Bản nhưng họ vẫn khiến đối thủ chao đảo, Hasan Al Haydos đã sút trúng cột dọc trái.Gaku Shibasaki  thực hiện cú giật góc không thành công ở đầu vòng cấm địa của Qatar, đội bóng của xứ hoa anh đào đang chơi rất bế tắc.Nhật Bản được hưởng quả đá phạt cách khung thành Qatar chừng 23m. Doan sút bóng đập hàng rào bật ngược trở lại, không gây nguy hiểm cho khung thành của Qatar..Trận đấu tạm dừng do Akram Hassan Afif bị đau, cầu thủ số 11 của Qatar rất nhanh nhẹn và kỹ thuật nên hay bị đối phương phạm lỗi.Gaku Shibasaki  phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Akram Hassan Afif.Suýt chút nữa Qatar đã nhân đôi cách biệt, Ali băng xuống nhận bóng đối mặt với thủ thành của tuyển Nhật Bản. May cho đội tuyển xứ hoa anh đào, Yoshida kịp xoài người cản phá cú dứt điểm của đối phương.Trọng tài nhắc nhở Hiroki Sakai sau khi cầu thủ số 19 của Nhật Bản phạm lỗi với Hasan Al HaydosYuya Osako (giữa) tranh bóng với Abdelkarim HassanYuya Osako dứt điểm từ cách khá xa khung thành của Qatar, bóng đi rất thiếu chính xác.Yuya Osako đỡ bóng hỏng ngay ở đầu vòng cấm địa của Qatar, nếu đỡ được bóng hẳn anh đã có thể dứt điểm.Nhật Bản từng bốn lần vô địch Asian Cup, họ là đội bóng giàu thành tích nhất tại sân chơi châu lục và giữ tỷ lệ thắng 100% ở các trận chung kết.Qatar đầu tư rất nhiều cho bóng đá trong gần 10 năm trở lại đây khi họ bắt đầu nhận được quyền đăng cai World Cup 2022. Đội tuyển quốc gia Qatar đã tiến bộ rất nhiều trong thời gian gần đây, Asian Cup 2019 là lần đầu tiên Qatar vào chung kết ở sân chơi châu lục.Cổ động viên Nhật Bản tới cổ vũ cho đội tuyển xứ hoa anh đào ở trận chung kết Asian CupNhững cổ động viên với những nét đặc trưng về văn hóa truyền thống Nhật BảnHLV trưởng, đội trưởng của hai đội tham dự chung kết chụp hình lưu niệm với chiếc cúp Asian Cup