Chấm điểm trận Qatar 3-1 Nhật Bản: Điểm 10 cho Akram Afif  Thủ môn: S. Gonda (5) Dù thể hiện tốt ở những trận trước nhưng màn thể hiện của Gonda ở trận đấu này là khá thất vọng khi anh hoàn toàn có thể làm tốt hơn ở hai bàn thua đầu tiên.Hậu vệ: H. Sakai (5) Tranh chấp kém và phải nhận một thẻ vàng. Màn thể hiện trong hiệp 1 dưới yêu cầu.Thủ quân Yosshida (22) đã mắc nhiều sai lầm ở trận thua QatarHậu vệ: T. Tomiyasu (6) Trải qua một giải đấu thành công. Dù vậy, ở trận chung kết, hậu vệ trẻ tuổi này đã không thể kiểm soát nổi chân sút Almoez Ali.Hậu vệ: M. Yoshida (5) Gây thất vọng khi trực tiếp mắc lỗi để dẫn đến quả penalty quyết định và phải nhận thẻ vàng.Hậu vệ: Y. Nagatomo (6) Hoạt động tích cực ở hiệp 2 tuy nhiên khả năng phòng ngự của cầu thủ kỳ cựu này là không quá tốt.Tiền vệ: R. Doan (7) Tạo ra khá nhiều nguy hiểm với khung thành đối phương nhưng chừng đó vẫn là chưa đủ.Tiền vệ: T. Shiotani (7) Rời sân khá muộn sau khi đã có được màn thể hiện tốt.Tiền vệ: G. Shibasaki (6) Đón nhận một thẻ vàng và không thể duy trì phong độ tốt nhất ở trận đấu này.Tiền vệ: G. Haraguchi (6) Tiếp tục bị thay ra vì không để lại nhiều dấu ấn.Tiền đạo: Y. Osako (7) Không có được phong độ tốt nhất khi không thể tạo ra nhiều áp lực lên khung thành đối phương.Minamino (9) là cầu thủ hay nhất của Nhật Bản trước QatarTiền đạo: T. Minamino (8) Dứt điểm thông minh và là niềm hi vọng nhỏ nhoi của ĐT Nhật Bản ở trận đấu quan trọng này.Inui (3) Vào sân quá muộn và không để lại dấu ấn.Ito (4) Sự thay đổi muộn màng ở ĐT Nhật Bản.Muto (6) Có cơ hội và suýt chút nữa đã ghi được bàn thắng.Thủ môn: S. Al Sheeb (8) Dù không thể duy trì thành tích sạch lưới từ đầu mùa nhưng Al Sheeb vẫn thi đấu ổn định và là chỗ dựa vững chắc của ĐT Qatar.Hậu vệ: P. Correia (7) Duy trì tốt vị trí, thi đấu ổn định trong cả trận đấu.Hậu vệ: B. Al-Rawi (8) Thi đấu chắc chắn và xuất sắc như thường lệ ở vị trí trung tâm.Hậu vệ: B. Khoukhi (7) Bị thay ra đầu hiệp 2 vì lý do chiến thuật nhưng màn thể hiện của Khoukhi vẫn là khá tốt.Hậu vệ: T. Salman (8) Thi đấu bình tĩnh dưới sức ép cao và có được nhiều tình huống lấy bóng xuất sắc.Hậu vệ: A. Hassan (7) Thi đấu tốt ở hành lang trái, hỗ trợ tấn công ổn định.Tiền vệ: H. Al Haydos (8) Tiếp tục có màn thể hiện tốt, đảm bảo lợi thế trước khi bị thay ra.Tiền vệ: A. Madibo (8) Thi đấu như một “cỗ máy” ở tuyến giữa và đảm bảo tốt việc luân chuyển các đường chuyền.Akram Afif (11) đã có một trận đấu xuất sắc trước Nhật BảnTiền vệ: A. Hatem (9) Lẽ ra đã ghi được tới hai bàn nhưng bàn thắng nâng tỷ số lên thành 2-0 vẫn là rất tuyệt vời, ảnh hưởng quan trọng đến cục diện trận đấu.Tiền đạo: Akram Afif (10) Xứng đáng với mọi lời khen với hai pha kiến tạo và thực hiện chuẩn xác tình huống phạt đền. Một ngôi sao thực sự.Tiền đạo: Almoez Ali (9) Thêm một màn thể hiện xuất sắc với việc phá vỡ kỷ lục ghi bàn của giải đấu.Al Hajri (6) Vào sân và cải thiện sự chắc chắn của hàng thủ.Boudiaf (6) Cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ khi được tung vào sân.Alaaeldin (1) Câu giờ quá lộ liễu ở những phút cuối.Theo Fox Sports Asia