32 cầu thủ bị Chelsea “bỏ quên” trị giá 200 triệu bảng  Chelsea nổi lên trong khoảng chục năm trở lại đây với việc chiêu mộ ồ ạt các tài năng trẻ, đội bóng này thường chiêu mộ song nhanh chóng đẩy cho những đội bóng nhỏ hơn mượn người để các cầu thủ có cơ hội rèn giũa bản thân, trưởng thành hơn. Chính sách “đãi cát tìm vàng” của Chelsea cũng mang lại những thành công nhất định, nhiều cầu thủ trẻ của Chelsea đã trở thành ngôi sao lớn như Courtois, Lukaku, De Bruyne….Tuy nhiên, chính sách này khiến Chelsea phải chiêu mộ lượng lớn cầu thủ trẻ. Liên tục trong những năm gần đây đội bóng thành London cho đội bóng khác mượn tới vài ba chục người, trị giá cả trăm triệu bảng. Thậm chí có thời điểm số người cho mượn cho Chelsea thừa lắp ghép thành một đội hình dư dả thi đấu thành công tại Premier League.Ở thời điểm hiện tại, Chelsea đang cho các đội bóng khác mượn tới 32 cầu thủ (hơn quân số một đội hình chính đăng kí thi đấu tại Premier League). Vậy những cầu thủ nào có cơ hội khoác áo Chelsea ở mùa giải tới khi đội bóng này chỉ được bán, không được mua cầu thủ?Nathan Baxter và Karlo Ziger là hai thủ môn trẻ được Chelsea đẩy cho các đội bóng khác mượn, họ sẽ trở lại Stamford Bridge sau khi kết thúc mùa giải. Baxter hiện đang thi đấu ở Legue Two (hạng 4) cho Yeovil, còn Ziger cho Sutton United ở National League (hạng 5).Việc Chelsea ký hợp đồng kỷ lục với thủ thành Kepa Arrizabalaga cho thấy Chelsea đang hoàn toàn tin tưởng vào sự phát triển lâu dài của thủ thành người Tây Ban Nha ở Stamford Bridge. Vì vậy, các thủ thành trẻ của Chelsea sẽ khó có cơ hội cạnh tranh vị trí số một. Tuy nhiên vị trí số 2 đang thuộc về Caballero thì khác, thủ thành người Argentina đã 37 tuổi và hoàn toàn có thể bị loại bỏ ở mùa Hè năm nay.Kurt Zouma: Kurt Zouma đã không được trọng dụng trong những năm gần đây, anh đang thi đấu cho Everton theo dạng cho mượn khá thành công nên đội bóng vùng Merseyside đang muốn Chelsea chuyển nhượng hậu vệ người Pháp.Ola Aina sẽ không trở lại Chelsea sau khi đội bóng thành London đồng ý bán người cho Torino sau mùa giải năm nay. Fikayo Tomori đang thi đấu ấn tượng trong đội hình của Derby dưới sự chỉ đạo của Lampard, trong khi tài năng Reece James cũng đang trưởng thành vượt bậc ở Wigan Athletic cũng sẽ có cơ hội ở lại Chelsea mùa giải sau.Kenneth Omeruo hiện đang thi đấu Leganés tới hết mùa. Tuyển thủ Niegeria vẫn chưa có trận ra mắt Chelsea dù ký hợp đồng với đội bóng này vào năm 2012. Với việc Garry Cahill sẽ ra đi vào cuối mùa giải năm nay thì có thể mở ra cơ hội để những cầu thủ như Zouma, Omeruo trở lại đội hình chính của The Blues.Mason Mount: Nếu HLV Sarri tiếp tục tại vị ở Chelsea, những cầu thủ thành danh như Victor Moses, Tiemoue Bakayoko sẽ khó có cơ hội trở lại đội hình chấp cho dù đội bóng thành London bị cấm chuyển nhượng một năm. Hiện tại Chelsea đang sở hữu rất nhiều những cầu thủ trẻ tài năng đang được đưa đi tu nghiệp như Charly Musonda, Izzy Brown, Kenedy, Mario Pasalic, Lewis Baker hay Mason Mount.Mason Mount đã được gọi vào tuyển Anh năm ngoái sau khi thi đấu tốt ở Derby, anh cùng Musonda đang được rất nhiều đội bóng ở châu Âu nhòm ngó, tuy nhiên Chelsea đang cương quyết không cho những cầu thủ này ra đi.Michy Batshuayi: Vị trí tiền đạo cắm của Chelsea đang là câu hỏi lớn khi Gonzalo Higuain và Olivier Giroud đều không chắc chắn sẽ tiếp tục gắn bó với Stamford Bridge. Trong khi đó Alvaro Morata sẽ chuyển sang Atletico Madrid vào cuối mùa giải năm nay sau khi hoàn thành sáu tháng được Chelsea cho chính đội bóng này mượn người.Cũng rất may cho Chelsea khi họ đã hoàn thành chuyển nhượng với Christian Pulisic vào tháng 1 vừa qua, cầu thủ này sẽ gia nhập Chelsea sau khi kết thúc mùa giải năm nay cùng Borussia Dortmund.Nếu không chiêu mộ được tiền đạo, Chelsea sẽ phải trao cơ hội cho Michy Batshuayi, người đang được cho Crystal Palace mượn. Trong khi đó tiền đạo trẻ Tammy Abraham đang thăng hoa với màu áo Aston Villa ở giải hạng nhất, anh đã có 20 bàn thắng ở mùa giải năm nay, vì vậy khả năng cao anh sẽ có suất ở đội hình chính trong mùa giải tới.