Các thương vụ lớn hoàn tất trong ngày cuối “chợ Đông” 2019  Trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Đông, Arsenal đã chính thức sở hữu thành công tiền vệ Denis Suarez từ Barcelona theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải, kèm theo đó là điều khoản mua đứt trị giá 18 triệu bảng. Cầu thủ người Tây Ban Nha cũng là tân binh duy nhất của Arsenal trong “chợ Đông” 2019.CLB Newcastle đã chấp nhận chi tới 21 triệu bảng để sở hữu tiền vệ Miguel Almirón từ CLB Atlanta United (MLS). Với mức phí chuyển nhượng này, ngôi sao người Paraguay chính là tân binh đắt giá nhất trong lịch sử của “Chích chòe”, vượt qua kỷ lục cũ thuộc về Michael Owen vào năm 2005. Miguel Almirón sẽ là người của Newcastle trong vòng 5,5 năm. Cùng với đó, Newcastle cũng mượn thành công hậu vệ cánh Antonio Barreca từ Monaco tới cuối mùa giải.CLB Leicester City và Monaco đã thực hiện vụ trao đổi người. Họ đã đồng ý để tiền vệ Adrien Silva chuyển sang Monaco theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải. Đổi lại, ngôi sao người Bỉ, Youri Tielemans đã chuyển tới sân King Power theo dạng tương tự. Youri Tielemans được kỳ vọng tìm tới sức bật ở Leicester City sau thời gian không thành công ở Monaco. Tiền vệ này từng được xem là “viên ngọc quý” của bóng đá Bỉ và đã góp mặt ở World Cup 2018.Do không thể tìm được vị trí chính thức trong màu áo Dortmund ở mùa giải này, tiền vệ Shinji Kagawa đã yêu cầu ra đi. Cuối cùng, anh đã hoàn thành tâm nguyện. Trong ngày cuối cùng, Dortmund đồng ý để tiền vệ người Nhật Bản chuyển sang thi đấu cho CLB Besiktas của Thổ Nhĩ Kỳ thi đấu theo hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng.Ngày hôm qua, Barcelona đã chính thức chiêu mộ hai hậu vệ Emerson và Jean-Clair Todibo. Trong đó, Los Blaugrana đã mất 12 triệu euro để chiêu mộ Emerson từ Atlético Mineiro. Cầu thủ này được ví như Dani Alves mới. Trong khi đó, họ sẽ sở hữu Jean-Clair Todibo từ Toulouse theo dạng chuyển nhượng tự do. Cả hai sẽ gia nhập sân Nou Camp vào ngày 1/7/2019.Sau khi bị CLB Valencia trả lại Michy Batshuayi, Chelsea đã tìm được bến đỗ mới cho cầu thủ này. Ngày hôm qua, họ chấp nhận để tiền đạo người Bỉ chuyển sang thi đấu ở Crystal Palace theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải. Trước đó, Chelsea đã từ chối cho Tottenham mượn Michy Batshuayi bởi lo ngại ảnh hưởng tới cuộc đua ở Premier League.CLB Burnley đã đồng ý thỏa thuận đổi người với Stoke City. Họ đã mượn thành công Peter Crouch tới cuối mùa giải. Đổi lại, tiền đạo Sam Vokes sẽ di chuyển theo chiều ngược lại. CLB Burnley hy vọng kinh nghiệm Peter Crouch (38 tuổi) sẽ giúp ích cho họ trong cuộc đua trụ hạng ở Premier League.