MU chính thức “trói chân” thành công Martial  Còn nhớ, hồi tháng 10/2018, Martial đã từ chối ký hợp đồng với MU vì không hài lòng với HLV Mourinho. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng, cầu thủ người Pháp đã chuẩn bị sẵn tư tưởng rời MU vào cuối mùa.Martial chính thức gia hạn hợp đồng với MUDù vậy, tình hình đã rất khác kể từ khi HLV Solskjaer tiếp quản CLB. Martial (và nhiều cầu thủ khác) đã thi đấu tốt hơn hẳn. Điều đó khiến cho tiền đạo sinh năm 1995 thay đổi quyết định. Ngày hôm qua, cầu thủ này đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với MU. Bên cạnh đó, Quỷ đỏ đã lồng thêm điều khoản tự động gia hạn thêm 1 năm với Martial.Phát biểu sau khi ký hợp đồng với MU, Martial cho biết: “Tôi rất yêu khoảng thời gian của mình ở CLB. Ngay từ khi tới đây, tôi đã cảm thấy mình là một phần của gia đình MU. Tôi cảm kích trước sự chào đón nồng nhiệt từ những CĐV đội nhà.Tôi xin gửi lời cảm ơn tới HLV Solskjaer cùng các thành viên trong ban huấn luyện. Họ đã tin tưởng và giúp tôi bước lên tầm cao mới. Tôi tin chắc rằng danh hiệu không còn cách chúng ta quá xa”.Trong khi đó, HLV Solskjaer cũng hạnh phúc khi gia hạn thành công với Martial. Ông nói: “Martial là món quà mà bất kỳ HLV nào cũng muốn sở hữu. Mặc dù còn trẻ nhưng cậu ta là tài năng xuất chúng và có tương lai hứa hẹn. Đây là CLB hoàn hảo để Martial tiếp tục trưởng thành và trở thành ngôi sao lớn. Chúng tôi rất vui khi cậu ấy đã ký vào bản hợp đồng dài hạn với CLB”.Sau Martial, MU đang tìm mọi cách để giữ chân De Gea, trong bối cảnh thủ thành người Tây Ban Nha sẽ hết hạn hợp đồng vào năm 2020.