HLV Nhật Bản: “Chúng tôi sẽ vô địch Asian Cup lần thứ 5”  Đội tuyển Nhật Bản đã 4 lần vô địch Asian Cup, họ đã đánh bại đội tuyển Iran 3-0 trong trận bán kết và qua đó lọt vào chung kết trong khi đội tuyển Qatar của HLV Felix Sanchez đã hạ gục đội chủ nhà UAE với tỷ số 4-0 trong trận bán kết còn lại.HLV Hajime Moriyasu đã kiên quyết rằng đội bóng của ông sẽ tiếp tục là chính mình khi chạm trán một Qatar trẻ trung tại Zayed Sports City Stadium tại Abu Dhabi.HLV Hajime Moriyasu tin tưởng vào sức mạnh của đội tuyển Nhật BảnPhát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Moriyasu chia sẻ: “Chúng tôi nhận thức được rằng Qatar là một đội bóng mạnh, họ đã ghi tổng cộng 16 bàn thắng và liên tục giữ sạch lưới, nhưng bất kể rằng họ sẽ chơi như thế nào, chúng tôi sẽ vẫn chơi như cũ. Chúng tôi sẽ phân tích họ và sẽ thể hiện bản thân trên sân bóng.Chúng tôi là đội đã vào đến chung kết, vì vậy tôi muốn rằng các cầu thủ sẽ giữ được tự tin. Chúng tôi đã phát triển như một đội xuyên suốt mỗi trận đấu và tôi muốn rằng chúng tôi sẽ thể hiện sự tiến bộ đó trên sân bóng vào thứ Sáu tới.”Trận thắng 3-0 trước Iran của Nhật Bản là trận đấu đầu thiên của họ mà có cách biệt nhiều hơn một bàn thắng trong giải đấu cấp châu lục lần thứ 17 này và điều đó cho thấy đội bóng của Moriyasu đã có tiến bộ trong mỗi trận đấu.HLV Nhật Bản cho hay: “Tôi nghĩ rằng điều đã được cải thiện là các cầu thủ đã có thể đọc vị trận đấu và họ chơi tốt cùng nhau như một thể thống nhất. Sau 6 trận đấu, chúng tôi đã đối mặt với nhiều kiểu đối thủ và đôi khi chúng tôi giữ bóng, đôi khi chúng tôi lại chơi phòng ngự phản công.Đôi khi chúng tôi dồn ép đối thủ và đôi khi chúng tôi giành phần lớn thời gian để phòng ngự và chúng tôi chơi với sự kiên trì. Tôi cho rằng đó là cách mà họ đã tiến bộ xuyên suốt giải đấu và bất kể trận đấu sẽ như thế nào vào thứ Sáu, tôi muốn các cầu thủ chơi tập trung và liền mạch.”Moriyasu đang mong đợi trở thành người đâu tiên giành chức vô địch Asian Cup cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV và ông hy vọng rằng giấc mơ này sẽ thành hiện thực: “ “Nhật Bản đem chiếc cúp trở về nhà, nhưng tôi không quá quan tâm vào việc điều đó có ý nghĩa gì với bản thân tôi. Tôi chỉ muốn được ăn mừng chức vô địch với toàn đội và chúng tôi sẽ làm tốt nhất có thể trong những buổi tập.Tôi có thể nói rằng đây sẽ là một trận đấu đầy khó khăn. Chúng tôi đã chơi 6 trận đấu và chúng tôi biết rằng họ là một đối thủ mạnh. Chúng tôi chỉ còn một trận đấu trước mắt và chúng tôi sẽ chơi với sự quyết tâm cao nhất, qua đó các cầu thủ sẽ có được màn trình diễn tốt nhất trên sân cỏ”.