HLV Qatar: “Chúng tôi sẽ làm nên lịch sử trước Nhật Bản”  Sau chiến thắng 4-0 trước chủ nhà UAE ở bán kết, đội tuyển Qatar đã lần đầu tiên trong lịch sử vào chung kết Asian Cup. Đội bóng Tây Á cũng đang lập kỷ lục khi toàn thắng ở đầu giải, ghi đến 16 bàn, chưa để thủng lưới.Phát biểu trong buổi họp báo trước trận chung kết trên sân Zayed Sports City tại Abu Dhabi, HLV Felix Sanchez cho biết: “Đây chắc chắn là trận đấu quan trọng nhất trong lịch sử bóng đá Qatar.HLV Felix Sanchez của Qatar tự hào về các học trò của mìnhHiện tại, chúng tôi đang ở giai đoạn của giải đấu mà cả đội đều đang tràn đầy tự tin và mong đợi để được bắt đầu trận đấu. Nếu chúng tôi giành cúp vô địch, đây chắc chắn sẽ là thành tích to lớn nhất của bóng đá Qatar.Hy vọng rằng chúng tôi sẽ tiếp tục có thêm một màn trình diễn tốt nữa. Một trong những điều then chốt đối với chúng tôi đó là tinh thần đội bóng, mọi cá nhân cùng nhau làm việc để đạt được mục tiêu chung”.Đánh giá về đối thủ Nhật Bản, HLV Sanchez cho biết các cầu thủ của ông đã sẵn sằng để ngăn chặn những mối đe dọa từ phía đội tuyển Đông Á: “Trận đấu với Nhật Bản sẽ là một câu chuyện khác đối với chúng tôi. Nhật Bản có chất lượng đội hình tuyệt vời và đã vô địch Asian Cup nhiều lần.Tuy nhiên, chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu thử thách và sẽ chơi theo lối chơi để ngăn chặn những mối đe dọa mà họ có.”Chúng tôi biết rằng Nhật Bản có những điểu mạnh cũng như điểm yếu, vì thế chúng tôi sẽ cần phải chơi tốt trong cả trận đấu để có thể giành được chiến thắng mà chúng tôi mong muốn.Các cầu thủ đang rất quyết tâm để giành được chiến thắng bằng sự nỗ lực và qua đó chúng tôi có thể đem đến hạnh phúc tới người dân Qatar thêm một lần nữa và tạo nên lịch sử”.Đội tuyển Qatar đến với giải đấu với một đội hình trẻ trung gồm nhiều cầu thủ dự giải U23 châu Á 2018 và đang tiến bộ từng ngày với không nhiều kỳ vọng. HLV Sanchez cho biết cách học trò đang rất tự tin với những thành tích đạt được: “ Khi chúng tôi đến với Asian Cup, mục tiêu của chúng tôi chỉ là thử thách bản thân trước mọi đối thủ, để được đối đầu với những đội bóng hàng đầu châu Á”.Chúng tôi đã có 6 trận thắng và 6 câu chuyện khác nhau, đã có những áp lực xuyên suốt vòng bảng và áp lực này liên tục gia tăng trong vòng loại trực tiếp. Chúng tôi tin tưởng vào đội bóng.”Chúng tôi đến đây với hy vọng rằng chúng tôi có thể thách thức mọi đội bóng tại châu Á, việc có mặt tại đây không phải là một điều bất ngờ đối với tôi bởi vì chúng tôi biết rõ chất lượng cầu thủ của mình”.