Thủ môn Bùi Tiến Dũng mơ ước được thi đấu cho Real Madrid  Những ngày vừa qua, câu chuyện cầu thủ Việt Nam được các đội bóng nước ngoài mời thi đấu nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận.Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có những chia sẻ rất thẳng thắn về vấn đề này, và anh cũng không ngần ngại tiết lộ được ra nước ngoài thi đấu, dù vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng 1 năm với CLB Hà Nội.Thủ môn Bùi Tiến Dũng khao khát được ra nước ngoài thi đấu“Ngay từ khi còn bé, bắt đầu chuyển sang tập làm thủ môn, em đã có một ước mơ khá chủ quan là được thi đấu ở nước ngoài. Em mơ ước khi lớn mình sẽ được thi đấu cho Real Madrid.Đây là một đội bóng tuyệt vời. Được sang Real Madrid thi đấu vẫn là ước mơ trong em đến bây giờ. Không ai cấm chúng ta mơ ước cả. Biết đâu một ngày nào đó được ra nước ngoài thi đấu, như anh Đặng Văn Lâm chẳng hạn”, Tiến Dũng chia sẻ.Thủ thành quê Thanh Hoá nói tiếp về giấc mơ ra nước ngoài: “Nhiều khi chỉ cần sang tập luyện, hay xem họ thi đấu, cũng là một mãn nguyện rồi.Cá nhân em rất mong được ít nhất một lần ra nước ngoài thi đấu, được tập huấn nước ngoài, thử nghiệm ở môi trường mới, sau đó mang về Việt Nam. Chỉ như vậy bóng đá Việt Nam mới phát triển nhanh được”.Bùi Tiến Dũng từng là người hùng của U23 Việt Nam trong chiến dịch VCK U23 châu Á 2018, cũng như Asiad 2018. Vừa chính thức tới Hà Nội với bản hợp đồng 1 năm, thủ thành sinh năm 1997 được kỳ vọng sẽ toả sang cùng các đồng đội Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Quyết…