Quang Hải nói gì trước những lời mời sang nước ngoài thi đấu?  Theo một số thông tin, một đội bóng tại La Liga đã có thư mời gửi tới CLB Hà Nội về việc muốn thử việc hai cầu thủ Quang Hải và Văn Hậu. Màn trình diễn của hai tuyển thủ quốc gia đã thuyết phục được đội bóng xứ Bò tót.Tuy nhiên, đến thời điểm này, cả CLB Hà Nội và Quang Hải đều chưa có bất cứ sự lên tiếng nào về lời mời trên. Trong ngày hôm qua, đội bóng thủ đô tổ chức tất niên cũng không hề nói gì về trường hợp của Quang Hải và Văn Hậu. Tất cả vẫn đón Tết, chuẩn bị tập luyện cho mùa giải mới.Quang Hải (trái) chưa nghĩ đến việc ra nước ngoài thi đấuQuang Hải cho biết: “Em nghĩ nếu có cơ hội sẽ thử sức mình. Em biết khả năng của mình đến đâu. Việc được ra nước ngoài thi đấu là điều tốt cho cầu thủ Việt Nam. Em nghĩ mọi người đều ủng hộ việc đó. Nếu có cơ hội các cầu thủ Việt Nam nên ra nước ngoài vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam”.Một lãnh đạo của CLB Hà Nội cũng chia sẻ: “Việc Quang Hải được các đội bóng nước ngoài mời không có gì lạ. Tuy nhiên, việc cầu thủ này có xuất ngoại hay không lại là chuyện khác. Hiện tại Quang Hải vẫn ở CLB, việc đàm phán hợp đồng nếu có thì đây chưa phải là thời điểm để tiến hành”.Trước đó Quang Hải từng chia sẻ rằng anh là cầu thủ chuyên nghiệp nên không muốn bỏ lỡ các cơ hội tốt để ra nước ngoài thi đấu. Tuy nhiên, quyền quyết định lại không phụ thuộc hoàn toàn vào Quang Hải, mà thuộc đơn vị chủ quản là CLB Hà Nội. Trước mắt Hải vẫn tập luyện chăm chỉ, cùng đội bóng thủ đô chuẩn bị cho mùa giải mới.Với những sự chuẩn bị về nhân sự như mua thêm Omar, Bùi Tiến Dũng từ Thanh Hoá, đội bóng thủ đô cho thấy rõ tham vọng của mình trong năm 2019, không chỉ là bảo vệ ngôi vô địch V-Lague, mà còn quyết làm được “điều gì đó” ở sân chơi AFC Cup. Và tất nhiên, Quang Hải là một trong những cầu thủ quan trọng nhất giúp Hà Nội hoàn thành các mục tiêu của mình trong năm nay, nên không dễ gì bầu Hiển lại gật đầu cho tài năng trẻ này ra đi.Có thể nói, việc Quang Hải hay nhiều ngôi sao Việt Nam được các đội bóng nước ngoài mời thi đấu không còn là chuyện hiếm. Thế nhưng, sau những bài học của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, cầu thủ Việt Nam cũng như các CLB cũng phải cân nhắc thực sự kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định.