Top 10 hợp đồng đáng chú ý nhất “chợ Đông” 2019  Để có được chữ ký của ngôi sao người Mỹ, Chelsea đã phải trả tới 64 triệu euro cho Dortmund. Dù mới 20 tuổi nhưng Christian Pulisic đã chứng minh được tài năng của mình trong những năm qua, khi trở thành trụ cột của Dortmund và đội tuyển Mỹ. Anh sở hữu tốc độ tốt cùng khả năng dứt điểm tuyệt vời. Dù vậy, Christian Pulisic sẽ thi đấu cho Dortmund theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa, trước khi gia nhập Chelsea vào mùa giải 2019/20.Mới 21 tuổi nhưng Frenkie De Jong đã là thủ lĩnh tuyến giữa của Ajax cũng như đội tuyển Hà Lan. Cầu thủ này cho thấy khả năng cầm nhịp, điều tiết vô cùng tuyệt vời. Đó là mẫu cầu thủ Barcelona còn thiếu trong những năm qua. Do đó, BLĐ Los Blaugrana đã không tiếc tiền khi chi 85 triệu euro để chiêu mộ nhạc trưởng này. Tuy nhiên, cũng như Pulisic, Frenkie De Jong sẽ chỉ gia nhập Barcelona vào mùa Hè 2019.Không ít lần ở mùa giải này, HLV Sarri thừa nhận thiếu một chân sút đẳng cấp. BLĐ đội bóng đã “chiều lòng” ông bằng việc mang về cậu học trò cũ Higuain theo dạng cho mượn từ Juventus. Trong quá khứ, HLV Sarri từng giúp Higuain thăng tiến mạnh mẽ. Chính vì vậy, ông được kỳ vọng sẽ giúp Higuain và Chelsea tìm được sức bật ở giai đoạn 2.Sau khi đón Higuain, Chelsea đã để Morata gia nhập Atletico Madrid theo dạng cho mượn. Ở Stamford Bridge, Morata không thể hiện được nhiều nhưng khi trở về Tây Ban Nha, cầu thủ này được kỳ vọng sẽ tìm lại chính mình. Trong những năm qua, HLV Simeone luôn nổi tiếng “mát tay” khi giúp nhiều tiền đạo vươn tầm.Denis Suarez từng trải qua giai đoạn thành công trong màu áo Sevilla hay Villarreal. Dù vậy, khi trở về Barcelona, tiền vệ này không thể cạnh tranh được vị trí. Tài năng của Denis Suarez đã được chứng minh. Giờ đây, Arsenal được xem là nơi lý tưởng để cầu thủ này tìm lại chính mình. Điểm mạnh của Denis Suarez là khả năng chuyền bóng và rê dắt.Chelsea từng ngắm tới Leandro Paredes để thay Fabregas nhưng khi họ chưa kịp đưa ra bất kỳ động thái này thì PSG đã nhanh tay sở hữu cầu thủ này với giá 45 triệu euro. Ngôi sao người Argentina được xem là sự bổ sung sức mạnh cho tuyến giữa của PSG, nơi vốn không có tiền vệ tranh chấp tốt kể từ sau khi Motta giải nghệ.Sau sự xuất hiện của Jorginho, Fabregas gần như chỉ là người thừa ở Stamford Bridge. Dù đã không còn ở đỉnh cao phong độ nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn được xem là sự bổ sung lý tưởng cho Monaco trong bối cảnh CLB này đang chiến đấu trụ hạng.Krzysztof Piatek thực sự là phát hiện ở Serie A mùa giải. Ngay sau khi gia nhập Genoa vào mùa Hè 2018, tiền đạo này đã vươn tầm mạnh mẽ và trở thành chân sút hàng đầu ở Serie A. Anh đã cạnh tranh ở cuộc đua Vua phá lưới cùng C.Ronaldo ở giai đoạn 1. Do đó, AC Milan chấp nhận chi 35 triệu euro để sở hữu chân sút người Ba Lan, nhằm tăng cường hàng công với hy vọng sẽ giành vé dự Champions League mùa tới.Real Madrid tiếp tục chính sách săn tìm tài năng trẻ bằng việc chi 17 triệu euro chiêu mộ tiền vệ Brahim Diaz từ Man City. HLV Pep Guardiola tỏ ra tiếc nuối vì mất đi tài năng trẻ sáng giá này nhưng ông cũng không thể ngăn nổi Brahim Diaz ra đi. Ngay trong trận ra mắt Real Madrid, tiền vệ người Tây Ban Nha đã chứng minh được tài năng của mình.Bayern Munich tiếp tục chính sách “hút máu” các CLB khác ở Bundesliga khi vung 35 triệu euro để chiêu mộ Pavard từ Stuttgart. Cầu thủ này đã thi đấu cực hay trong màu áo đội tuyển Pháp ở World Cup 2018. Anh là cầu thủ khá đa năng khi có thể thi đấu tốt vị trí trung vệ lẫn hậu vệ phải. Trước mắt, Pavard sẽ thi đấu cho Stuttgart theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải, trước khi gia nhập Bayern Munich vào mùa Hè 2019.