Giải VĐQG Thái Lan là “đất lành chim đậu” với các ngôi sao Đông Nam Á  Sau khi giải VĐQG Thái Lan cho phép mỗi đội bóng có thể đăng ký thêm 1 cầu thủ Đông Nam Á trong đội hình. Vì vậy, các CLB của đất nước này đã tích cực tuyển những ngoại binh từ các quốc gia khác ở khu vực Đông Nam Á trước thềm mùa giải mới.21 cầu thủ Đông Nam Á thi đấu ở Thái-LeagueGiờ đây, giải VĐQG Thái Lan đã quy tụ rất nhiều ngôi sao hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Theo thống kê, có tới 21 cầu thủ của các nước khác ở khu vực này sẽ sẽ chinh chiến ở giải VĐQG Thái Lan ở mùa giải năm nay.Trong đó, Philippines chiếm quân số đông đảo nhất với 9 người. Có thể kể ra những cái tên như Michael Falkesgaard (Bangkok United), Stephan Palla, Javier Patino (Buriram United), Manuel Ott, Amin Nazari (Ratchaburi), Mark Andrew Hartmann (Suphanburi), Iain Ramsay (Sukhothai), Marco Casambre và Adam Tull (Chainat Hornbill).Khá bất ngờ khi Myanmar chiếm số lượng đông thứ 2 với 5 người. Trong đó, ngôi sao số 1 của đất nước này là Aung Thu sẽ thi đấu cho Muangthong United.Việt Nam và Indonesia đều có 2 cầu thủ thi đấu ở Thái-League. Đó là Đặng Văn Lâm (Muangthong United), Lương Xuân Trường (Buriram United), Victor Chukuwuekezie Igbonefo (PTT Rayong) và Rudolof Yanto Bansa (Sukhothai).Malaysia, Lào và Singapore đều có 1 cầu thủ góp mặt. Trong đó, “Messi Lào” Vongchiengkam khoác áo CLB Chainat Hornbill.Với việc được thi đấu ở giải đấu có tính cạnh tranh cao sẽ là cơ hội để các cầu thủ ở khu vực Đông Nam Á có thể phát triển tài năng của mình.