Nhật Bản - Qatar: Vinh quang chờ "những chiến binh Samurai"?  Qatar vào chung kết theo cách ít ai ngờ, đó là giành thắng lợi rất đậm 4-0 trước chủ nhà UAE. Qatar cũng là đội bóng đang sở hữu chân sút đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới của Asian Cup 2019: Almoez Ali.Với 8 bàn thắng tính cho đến thời điểm hiện tại, Almoez Ali cũng đã san bằng kỷ lục ghi được nhiều bàn thắng nhất tại một kỳ VCK giải vô địch châu Á, ngang với kỷ lục của chân sút khét tiếng Ali Daei (Iran).Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì so về độ đồng đều, Qatar vẫn không sánh được với Nhật Bản. Đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc càng vào sâu càng tỏ ra nguy hiểm.Niềm vui chiến thắng sẽ lại đến với Nhật Bản sau trận chung kếtCho đến trước trận chung kết, vẫn không nhiều người có thể đọc tường tận đâu là điểm mạnh nhất của Nhật Bản, cũng như đâu là vũ khí nguy hiểm nhất của đội bóng từng 4 lần vô địch châu Á? – Bởi, Nhật Bản chơi quá đa dạng và người ta không thể đoán trước được rằng Nhật sẽ ghi bàn từ hướng nào, theo phương thức nào?Đội tuyển Nhật Bản có thể đá giãn biên rồi đưa bóng vào trung lộ để dứt điểm, có thể phối hợp nhóm để khoang thủng hàng phòng ngự đối phương, có thể khai thác các tình huống cố định dựa vào kỹ năng đá phạt tốt và khả năng chơi đầu giỏi của nhiều cầu thủ…Hoặc đơn giản hơn nữa, Nhật có khi sẽ co về đá rất chậm bên phần sân nhà, rồi bất thần tăng tốc trong các pha phản công để chọc thủng lưới đối phương.Tất cả các phương án vừa nêu, các đối thủ của Nhật Bản đều đã trải qua suốt từ đầu giải đến giờ, và bất kỳ đối thủ nào khi nhận ra sự nguy hiểm của đội bóng từng 4 lần vô địch châu Á, họ đều không còn cơ hội để sửa chữa nữa.Qatar từ đầu đến cuối giải chỉ có một cách chơi duy nhất, đó là tấn công và tấn công. Cầu thủ của đội bóng Tây Á vốn có kỹ thuật rất tốt, kỹ năng xử lý bóng trong phạm vi hẹp ở mức cao.Nhưng kỹ thuật của cầu thủ Qatar có tốt hơn cầu thủ Nhật Bản hay không lại là chuyện khác. Và Nhật thì không ngán các đội bóng chơi thiên về tấn công, lại không đa dạng trong khả năng chuyển trạng thái (xét trong nhóm có trình độ hàng đầu châu Á).Sở dĩ Qatar có thể thắng đậm UAE ở bán kết vì UAE quá căng cứng trong một trận cầu mà họ chịu tác động tâm lý quá lớn, cũng như sớm vỡ trận, suy sụp tinh thần ngay sau bàn thua đầu tiên.Nhật Bản không như vậy, Nhật Bản bản lĩnh hơn UAE nhiều. Nếu Qatar mở tỷ số trước vào lưới Nhật Bản, tin rằng đội cựu vô địch châu Á vẫn còn đường gỡ. Ngược lại, nếu Nhật Bản mà chọc thủng lưới Qatar trước, khó tin đội bóng Tây Á thoát khỏi thất bại. Chưa kể CĐV UAE vốn không thích đội tuyển Qatar sẽ quay sang cổ vũ cho Nhật Bản!