LĐBĐ UAE khiếu nại về 2 cầu thủ Qatar không đủ điều kiện thi đấu  Đội tuyển UAE đã hứng chịu thất bại nặng nề với tỷ số 0-4 trước Qatar ở vòng bán kết Asian Cup 2019. Dù vậy, có vẻ như họ vẫn chưa phục đội tuyển Qatar. Ngày hôm nay, LĐBĐ UAE đã khiếu nại lên LĐBĐ châu Á về việc hai cầu thủ Almoez Ali và Bassam Al Rawi không đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Qatar.Almoez Ali bị tố không đủ điều kiện khoác áo ĐTQG QatarTheo đó, phía UAE cho rằng chân sút Almoez Ali (22 tuổi) sinh ra tại Sudan, còn trung vệ Bassam Al Rawi (21 tuổi) sinh ra tại Iraq. Họ không đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Qatar bởi theo luật, họ chưa đủ 5 năm sống liên tục ở Qatar kể từ năm 18 tuổi.Điều 7 luật của FIFA quy định rằng một cầu thủ chỉ đủ điều kiện thi đấu cho ĐTQG nếu như người này sống liên tục ít nhất 5 năm tại đất nước đó, khi từ 18 tuổi trở lên.LĐBĐ châu Á xác nhận rằng họ đã nhận được đơn khiếu nại từ UAE. Họ sẽ tiến hành những cuộc điều tra trong thời gian tới, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Theo thông tin mà phía Qatar cung cấp, cả Almoez Ali và Bassam Al Rawi đều có mẹ sinh ra tại Qatar. Do đó, họ hoàn toàn đủ điều kiện khoác áo ĐTQG Qatar. Nhưng UAE tự tin rằng họ đang nắm trong tay bằng chứng để chứng minh mẹ của Al Rawi sinh ra tại Iraq. Họ đã gửi bằng chứng này lên Ủy ban kỷ luật của AFC vào hôm nay.Theo quy định của LĐBĐ châu Á, một đội bóng đăng ký cầu thủ không đủ điều kiện thi đấu sẽ bị hủy bỏ kết quả ở Asian Cup và đồng thời phải lĩnh thêm án phạt sau đó (có thể là bị cấm thi đấu trong tương lai).Trong những năm qua, Qatar nhập tịch rất nhiều cầu thủ sinh ra tại Ai Cập, Sudan, Yemen, Algeria, Morocco, Tanzania, Iraq và Bồ Đào Nha… với hy vọng sẽ cải thiện sức mạnh ĐTQG. Trong đó, Almoez Ali và Bassam Al Rawi được xem là những đại diện ưu tú nhất của lứa trẻ Qatar. Họ đã thi đấu rất hay ở Asian Cup 2019. Đây là hạt nhân của đội bóng để chuẩn bị cho World Cup 2022.