CLB Premier League muốn sở hữu “hung thần” của tuyển Việt Nam  Dù Iran bị loại ở vòng bán kết Asian Cup 2019 nhưng nhìn chung, Sardar Azmoun đã có giải đấu thành công. Anh là chân sút tốt nhất của Iran với 4 pha lập công ở giải đấu. Trên hết, cầu thủ này cho thấy sự nguy hiểm của mình với lối chơi tốc độ và càn lướt tốt.Wolves muốn sở hữu Sardar AzmounAnh đã khiến hàng thủ các các đội bóng luôn bị đặt vào trong tình thế báo động. Trong trận đấu ở vòng bảng, Sardar Azmoun đã lập cú đúp vào lưới đội tuyển Việt Nam.Màn trình diễn chói sáng của chân sút sinh năm 1995 đã khiến anh lọt vào mắt xanh của những CLB ở Premier League. Trong đó, Wolves là đội bóng “sốt sắng” nhất trong việc chiêu mộ Sardar Azmoun.Ngay sau khi giải đấu kết thúc, Wolves đã cử đại diện sang Nga để đàm phán với CLB Rubin Kazan về trường hợp của Sardar Azmoun. Trước mắt, “Bày sói” muốn mượn lại cầu thủ này với mức phí 1,75 triệu bảng, kèm theo đó là điều khoản mua đứt vào cuối mùa với giá 11,4 triệu bảng.Ở mùa giải này, có một cầu thủ Iran đang chinh chiến ở Premier League là Alireza Jahanbakhshm, người đang khoác áo Brighton. Dù vậy, anh không được ra sân nhiều ở mùa giải này. Sau 10 trận thi đấu ở Premier League, Alireza Jahanbakhsh vẫn chưa có được bàn thắng nào.