Messi hài hước kể chuyện bị con trai lên mặt “dạy dỗ” khi thua trận  “Chấp nhận việc bị đánh bại và chấp nhận những màn trình tệ hại lúc nào cũng khó khăn cả. Nhưng giờ đây thằng bé Thiago còn bắt tôi phải bình luận về những gì đã diễn ra và giải thích tại sao chúng tôi không giành được chiến thắng”, Messi vừa có những bật mí rất thú vị về cậu quý tử Thiago.Tuy chỉ mới lên 6 nhưng cậu cả nhà Messi đã tỏ ra vô cùng “trải đời”. Điều này khiến cho ông bố Lionel Messi dù bị phê bình nhưng vẫn cảm thấy vô cùng tự hào: “Thiago hiểu nhiều về bóng đá vì thằng bé là con lớn và nó nói được đủ thứ chuyện về bóng đá. Thằng bé luôn rất quan tâm tới những thứ liên quan tới bóng đá”.“Đúng là tôi đã phải nhận về vài lời chỉ trích. Vì thằng bé theo dõi Barcelona ở cả La Liga và Champions League. Nó theo dõi hết mọi thứ. Nó rất thích, còn đặt câu hỏi và đưa cho tôi các ghi chú khi mọi thứ không diễn ra tốt đẹp”, Messi vui vẻ chia sẻ thêm.Chàng cầu thủ siêu sao cũng cho biết giờ đây hai bố con trò chuyện rất nhiều về bóng đá. Và dường như, chính việc bị con trai chất vấn sau mỗi trận đấu đã giúp số 10 của Barca thi đấu thêm phần quyết tâm.Nghe Messi chia sẻ về chuyện gia đình, đông đảo các cổ động viên Barcelona đều đang cảm thấy mừng thầm và hy vọng vào tố chất của quý tử nhà Messi. Vốn có câu “con nhà tông, không giống lông cũng giống cánh”, nếu Thiago thực sự đam mê với trái bóng thì rất có thể trong nay mai, cậu cả nhà Messi sẽ toả sáng giống như ông bố nổi tiếng của mình.Theo