Đội tuyển Jordan nhận 2 án phạt sau trận gặp tuyển Việt Nam  Đội tuyển Jordan đã bị loại ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 sau thất bại trước đội tuyển Việt Nam sau loạt sút luân lưu. Không những vậy, đoàn quân của HLV Vital Borkelmans còn phải nhận án phạt từ LĐBĐ châu Á vì những hành vi không đúng mực ở trận này.Đội tuyển Jordan lĩnh 2 án phạt ở trận đấu với Việt NamCụ thể, đội tuyển Jordan đã bị phạt số tiền 9.500 USD vì hai hành vi khác nhau. Á phạt đầu tiên liên quan tới việc 1 CĐV đã trèo qua hàng rào an ninh, tràn vào sân ăn mừng. Với hành vi này, LĐBĐ Jordan nhận phạt 4500 USD.AFC cũng cảnh báo rằng nếu như đội tuyển Jordan tiếp tục để CĐV ăn mừng “quá giới hạn” trong tương lai, họ sẽ nhận án phạt nặng nề hơn.Án phạt thứ 2 dành cho trợ lý HLV Stephan Heyden. Ông đã có hành vi đẩy trọng tài ở thời điểm cuối trận và bị mời lên khán đài. Vị trợ lý này bị phạt 5.000 USD và bị cấm tham gia ban huấn luyện của Jordan trong 2 trận đấu kế tiếp.Mới đây, LĐBĐ Jordan đã quyết định gia hạn hợp đồng thêm 4 năm với HLV Borkelmans, dù cho đội tuyển quốc gia nước này chỉ lọt vào vòng 1/8 giải đấu.