Đội tuyển Australia có khả năng tham dự AFF Cup 2020  Như đã biết, LĐBĐ Australia đã trở thành thành viên của LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) kể từ năm 2013. Dù vậy, trong những năm qua, họ không được phép tham dự AFF Cup vì sự chênh lệch quá lớn so với các đội bóng còn lại.Đội tuyển Australia có khả năng sẽ tham dự AFF Cup 2020Tuy nhiên, với sự phát triển mạnh mẽ của bóng đá Đông Nam Á trong những năm gần đây, các đội tuyển ở khu vực này đã thu hẹp đáng kể khoảng cách so với đội tuyển Australia. Thậm chí, Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã lọt vào tới vòng tứ kết, ngang bằng thành tích của đội bóng xứ Chuột túi.Trước tình hình đó, LĐBĐ Australia đang cân nhắc sẽ cử đội tuyển quốc gia tham dự AFF Cup 2020. Theo tờ Sydney Morning Herald, đại diện của LĐBĐ Australia sẽ đàm phán với các liên đoàn khác trong khu vực Đông Nam Á để Socceroos được phép thi đấu tại giải đấu bóng đá lớn nhất khu vực.Phát biểu trước báo giới, đại diện của LĐBĐ Australia, David Gallop cho biết: “Bước tiến mới trong quan hệ của chúng tôi với khu vực Đông Nam Á chính là việc tham dự giải AFF Cup.Trong quá khứ, đội tuyển Australia được đánh giá quá mạnh so với các đội bóng khác ở Đông Nam Á nhưng hiện tại, các đội bóng ở khu vực này đang dần phát triển. Sự có mặt của Australia sẽ góp phần đẩy mạnh hiệu quả về thương mại của giải đấu”.Cũng theo ông David Gallop, LĐBĐ Australia sẵn sàng điều chỉnh lịch thi đấu ở giải VĐQG để tạo điều kiện cho ĐTQG tham dự AFF Cup (giải đấu vốn được tổ chức vào tháng 12).Ở kỳ AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam đã lên ngôi vô địch. Dù vậy, nếu như đội tuyển Australia tham dự giải đấu, chúng ta sẽ gặp phải đối trọng lớn bên cạnh Thái Lan, Philippines, Malaysia...