Diễn biến ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Đông 2019  . Trên trang chủ, Arsenal xác nhận mượn thành công tiền vệ Denis Suarez theo dạng cho mượn từ Barcelona. “Pháo thủ” có quyền mua đứt cầu thủ này vào cuối mùa với giá 18 triệu bảng.Arsenal chính thức sở hữu Denis Suarez. Trong ngày cuối cùng “chợ Đông”, PSG đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Luciano Acosta của DC United (Mỹ). Cầu thủ này có giá khoảng 7,5 triệu euro. Trong ngày hôm nay, cầu thủ người Argentina sẽ sang Paris để tiến hành kiểm tra y tế, trước khi gia nhập PSG.. Ngày hôm nay, Fellaini đã chính thức chia tay MU để lên đường sang Trung Quốc, chuẩn bị gia nhập Shandong Luneng. Theo báo giới Anh, tiền vệ người Bỉ sẽ nhận lương khủng lên tới 9,5 triệu bảng/năm ở Trung Quốc.. Theo thông báo từ Newcastle, họ đã chính thức mượn thành công cầu thủ Antonio Barreca từ Monaco tới cuối mùa giải. Hậu vệ cánh người Italia mới ra sân 7 trận từ đầu mùa cho CLB xứ Công quốc.Fellaini lên đường sang Trung Quốc kiểm tra y tế. Man City đã chính thức thông báo sở hữu thành công ngôi sao trẻ Ante Palaversa từ Hadjuk Split với giá 7 triệu bảng. Sau khi ký hợp đồng với Man City, tiền vệ 18 tuổi sẽ trở lại Hadjuk Split thi đấu theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa.. Theo nguồn tin uy tín từ Sky Sports, MU sẽ không đón thêm tân binh nào trong ngày cuối cùng thị trường chuyển mùa Đông. Bản thân HLV Solskjaer thừa nhận ông không cần bổ sung lực lượng ở “chợ Đông”.. CLB Toronto xác nhận tiền đạo Giovinco sẽ chuyển sang thi đấu cho CLB Al-Hilal của Saudi Arabia. Đây là CLB nổi tiếng của Saudi Arabia, nơi Bafétimbi Gomis, Jonathan Soriano đang thi đấu.. Trang Twitter của CLB Wolves thông báo họ chính thức vung tiền mua đứt Jonny Otto (người đang thi đấu cho Wolves theo dạng cho mượn từ Atletico Madrid). Mức phí của cầu thủ vào khoảng 15 triệu bảng.Leicester City sắp đón Tielemans. Nhiều nguồn tin uy tín ở Anh cho hay, cầu thủ Tielemans đã vượt qua buổi kiểm tra y tế ở Leicester. Ngôi sao người Bỉ sẽ gia nhập “Bày cáo” theo hợp đồng cho mượn từ Monaco.. Tờ The Sun cho hay, CLB Real Madrid sẵn sàng vung 114 triệu euro để chiêu mộ Marcus Rashford trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Trước tình hình đó, MU đang phải gấp rút gia hạn hợp đồng với cầu thủ người Anh.. Theo báo giới Anh, CLB Wolves đã không thể chiêu mộ thành công Sardar Azmoun từ Rubin Kazan. Thương vụ này đã đổ bể vào phút chót bởi CLB Nga không kịp tìm người thay thế.