Arsenal chính thức đón tân binh từ Barcelona  Như vậy, trong ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa Đông, Arsenal đã chính thức sở hữu tân binh đầu tiên, đó là tiền vệ Denis Suarez. Ngày hôm qua, Barcelona thông báo đồng ý để Arsenal mượn lại cầu thủ này tới cuối mùa giải (kèm theo điều khoản mua đứt).Arsenal có được sự phục vụ của Denis SuarezTrước khi để Denis Suarez sang Arsenal, Barcelona đã chính thức gia hạn hợp đồng với cầu thủ này tới năm 2021. Đó được xem là động thái để ngăn các CLB khác có thể chiêu mộ Denis Suarez với giá quá rẻ (hợp đồng cũ của cầu thủ này tới năm 2020).Trang chủ của Barcelona thông báo: “Barcelona và Denis Suarez đã đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng tới ngày 30/6/2021. CLB cũng đồng ý cho Arsenal mượn lại cầu thủ này tới hết mùa giải 2018/19. Arsenal sẽ chịu trách nhiệm trả lương cho Denis Suarez trong thời gian cho mượn. Kèm theo đó, họ có quyền mua đứt tiền vệ này sau khi hết hạn cho mượn”.Mặc dù thông tin chi tiết về vụ chuyển nhượng Denis Suarez sang Arsenal chưa được tiết lộ nhưng theo báo giới Anh, Arsenal sẽ phải trả 18 triệu bảng nếu muốn mua đứt tiền vệ người Tây Ban Nha.Denis Suarez từng được xem là tài năng trẻ sáng giá của Barcelona. Cầu thủ này từng có 2 năm thi đấu ở Anh cho Man City nhưng không được ra sân trận nào. Thực tế, tài năng của cầu thủ 25 tuổi này chỉ được thể hiện khi anh khoác áo Sevilla, Villarreal. Vì ấn tượng với màn trình diễn của Denis Suarez, Barcelona đã phải vung tiền mua lại anh vào năm 2016. Nhưng tại Nou Camp, ngôi sao người Tây Ban Nha lại không thể giành được vị trí chính thức.Vị trí sở trường của Denis Suarez là tiền vệ trung tâm nhưng anh cũng có thể thi đấu tốt ở vai trò chạy cánh. Sau khi chiêu mộ Denis Suarez, Arsenal đang gấp rút đàm phán để mua Yannick Carrasco từ CLB Dalian Yifang của Trung Quốc.Sau ngày hôm nay, thị trường chuyển nhượng mùa Đông ở Premier League sẽ chính thức đóng cửa.