LĐBĐ châu Á điều tra vụ “tấn công” của CĐV UAE với Qatar  Mới đây, đội tuyển UAE đã hứng chịu thất bại nặng nề với tỷ số 0-4 trước Qatar ở vòng bán kết Asian Cup 2019. Không dừng lại ở đó, trong trận đấu vừa qua, các CĐV UAE còn “tấn công” các cầu thủ Qatar khi liên tiếp ném chai nước, giày dép xuống sân.CĐV UAE ném chai nước, giày dép.... hướng về phía các cầu thủ QatarTheo ghi nhận, có ba cầu thủ Qatar đã hứng chịu trực tiếp các “vật thể lạ” này. Điều đó khiến cho AFC không thể đứng ngoài cuộc. Ngày hôm qua, trang chủ của cơ quan này thông báo sẽ điều tra vụ “tấn công” trên.Tuyên bố của AFC có đoạn: “Chúng tôi sẽ tiến hành cuộc điều tra kỹ lưỡng về các sự kiện diễn ra trong trận đấu giữa UAE và Qatar. Sau quá trình điều tra, chúng tôi sẽ đưa ra những biện pháp trừng phạt phù hợp”.Điều đáng nói, trong trận đấu này, các CĐV UAE còn la ó khi quốc ca Qatar vang lên. AFC cũng khẳng định sẽ điều tra động thái này. Nó có thể khiến “tội” của đội chủ nhà nặng hơn.Nguyên nhân của vụ việc trên tới từ xung đột về chính trị giữa Qatar với các nước Trung Đông (trong đó có UAE). Các nước Saudi Arabia, Ai Cập và Bahrain đã tiến hành tẩy chay ngoại giao cũng như thương mại với Qatar từ năm 2017.Trước thềm trận đấu, Hoàng tử UAE, Sheikh Nahyan bin Zayed đã quyết định vung tiền để mua vé số lượng rất lớn, hòng ngăn các CĐV Qatar không thể vào sân cổ vũ đội nhà.