Công Phượng tạo dáng nhí nhảnh, Incheon United tưng bừng xuất quân  Trên Instagram, CLB Incheon United đăng hình ảnh và đoạn video ngắn về tiền đạo Nguyễn Công Phượng trong buổi chụp hình khi mùa giải mới sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 1/3 tới. Tân binh số 23 tạo dáng bằng cách chỉ tay vào logo CLB nhằm thể hiện quyết tâm của anh muốn đóng góp một phần vào sức mạnh của Incheon.Incheon United xuất quân chuẩn bị cho mùa giải mớiTrong 2 trận giao hữu của Incheon United trước thềm mùa giải mới, tiền đạo của CLB HA Gia Lai đều được tung ra sân và để lại dấu ấn.Đầu tiên là trận giao hữu với Busan Humetro FC trong ngày 20/2với kết quả hòa 2-2. Công Phượng và Choi Bum Kyung là người ghi bàn. Bàn thắng của Công Phượng rất đẳng cấp khi solo qua nhiều hậu vệ đối phương.Sau đó 4 ngày, Công Phượng có pha kiến tạo cho đồng đội Heo Yong-jun ghi bàn vào lưới CLB Sangji United trong trận giao hữu kết thúc bằng chiến thắng đậm đà 6-2.Cũng trong hôm nay, CLB Incheon United đã làm lễ xuất quân mùa giải mới, với sự tham dự của 500 người hâm mộ. Trong không khí rộn ràng, tưng bừng, HLV trưởng Andersen hứa sẽ cùng các cầu thủ đạt thành tích thật tốt ở K-League 2019. Vào ngày 2/3 tới đây, Incheon có trận khai màn gặp Jeju United.