HA Gia Lai chờ ngày trở lại của Tuấn Anh  Sự nghiệp nhiều trắc trở của Tuấn Anh sẽ tiếp tục với khởi đầu mới ở mùa giải 2019, sau gần 1 năm dưỡng thương. Còn nhớ, cũng chỉ sau vài vòng đấu đầu tiên ở mùa giải V-League 2018, Tuấn Anh dính chấn thương nặng, rồi phải xa sân cỏ cho đến tận đầu mùa giải 2019.Con đường bóng đá chuyên nghiệp của Tuấn Anh nhìn chung gập ghềnh như thế. Những chấn thương nối tiếp nhau khiến cho tiền vệ tài hoa của HA Gia Lai liên tục phải gián đoạn thời gian thi đấu đỉnh cao, mất rất nhiều giải đấu quan trọng ở cấp độ các đội tuyển.Bản thân Tuấn Anh từng bộc bạch, rằng nếu chấn thương thêm lần nữa, có thể anh phải vĩnh viễn giã từ sự nghiệp thi đấu, bởi thời gian chẳng biết chờ đợi ai, Tuấn Anh năm nay đã 24 tuổi, không còn có thể gọi là cầu thủ trẻ, và những chấn thương nối tiếp chấn thương không nhiều thì ít sẽ làm suy giảm thể lực cũng như cảm giác bóng của Tuấn Anh.HA Gia Lai vì thế mong Tuấn Anh lành lặn thi đấu tại V-League năm nay, người hâm mộ cả nước nhìn chung cũng mong mỏi điều ấy, bởi đào tạo và bồi dưỡng một tiền vệ tổ chức tài hoa như Tuấn Anh không phải dễ, mất đi tiền vệ tài hoa đấy sẽ càng đáng tiếc.Tuấn Anh của mùa giải 2019 lãnh trọng trách dẫn dắt tuyến giữa của HA Gia Lai nói riêng và dẫn dắt lối chơi của đội bóng phố núi nói chung.Xuân Trường đã rời đội bóng phố núi, ít nhất là trong năm 2019, gia nhập CLB Buriram United (Thái Lan), có nghĩa là Tuấn Anh sẽ thay Xuân Trường, trở thành nhạc trưởng của Gỗ trong mùa bóng mới.Hay nói ngược lại cũng được, rằng do Tuấn Anh có thể đã thi đấu đỉnh cao trở lại, do tin vào sự hồi phục và tin vào năng lực chuyên môn của Tuấn Anh, mà HA Gia Lai mới quyết định để Xuân Trường sang Thái Lan.Có thể Gỗ vẫn có Trần Minh Vương chơi đầy đột biến ở tuyến giữa, vẫn còn Nguyễn Văn Toàn đóng vai người thu hút sự chú ý ở đội bóng phố núi, nhưng Tuấn Anh với vai trò tiền vệ tổ chức mới là nhân vật được kỳ vọng nhiều nhất trong mùa giải 2019, ở đội bóng của bầu Đức.Sẽ có rất nhiều người hâm mộ bóng đá cả nước, nhất là những khán giả từng yêu thứ bóng đá đẹp của lứa U19 HA Gia Lai nổi lên từ năm 2013 dõi theo bước chân của Nguyễn Tuấn Anh mùa bóng này. Bóng đá Việt Nam vẫn cần mẫu tiền vệ tài hoa như thế, để làm dày thêm lực lượng cho đội tuyển quốc gia, hướng về những mục tiêu lớn hơn nữa trong tương lai gần!