C.Ronaldo mờ nhạt, Juventus thảm bại ở Coppa Italia  Sau khi tung ra lực lượng dự bị trong các trận đấu ở vòng ngòa, Juventus đã tung ra đội hình mạnh nhất trong trận gặp Atalanta ở vòng tứ kết Coppa Italia. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Allegri đã bất ngờ hứng chịu trận thua nặng nề nhất từ đầu giải.Juventus hứng chịu trận thua khó tin trước AtalantaSau 90 phút thi đấu, Juventus đã thảm bại 0-3 trước Atalanta và chính thức trở thành cựu Vương của giải đấu. Ở trận này, C.Ronaldo thi đấu khá mờ nhạt và không thể giúp Juventus tránh được thất bại.Juventus vẫn chiếm lĩnh thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc nhưng không hiểu vì sao họ lại thi đấu quá tệ. Các tuyến của Juventus không duy trì được khoảng cách tốt.Chính vì vậy, họ đã lộ ra nhiều khoảng trống, giúp cho Atalanta có thể dễ dàng khai thác. Cuối cùng, điều gì tới cũng đã tới. Phút 37, đội chủ nhà đã tìm được bàn thắng mở tỷ số. Sau pha mất bóng của Cancelo, Timothy Castagne đã đi bóng xộc vào trung lộ, trước khi tung ra cú dứt điểm hạ gục thủ thành Wojciech Szczesny.Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua này, Juventus tiếp tục nhận thêm "gáo nước lạnh". Chỉ 2 phút sau, hàng thủ của Juventus thi đấu quá hớ hênh, để cho Duvan Zapata dễ dàng tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm, nâng tỷ số lên 2-0.C.Ronaldo không thể làm được gì trước hàng thủ AtalantaSau 2 bàn thua, Juventus dồn lên tấn công mạnh mẽ. Dù vậy, những pha lên bóng của Lão bà lại khá đơn điệu và bị Atalanta dễ dàng bẽ gãy."Siêu sao" C.Ronaldo không thể hiện được quá nhiều trước sự vây ráp của các cầu thủ Atalanta. Gần như Juventus không có cơ hội nào thực sự đáng chú ý.Không những vậy, tới phút 86, họ tiếp tục bị trừng phạt bởi sai lầm của hàng thủ. Trung vệ Rugani trả bóng không tốt về cho thủ môn, Duvan Zapata đã tận dụng cơ hội này để ấn định chiến thắng 3-0 cho Atalanta.Ở trận đấu khác, Fiorentina cũng bất ngờ vùi dập AS Roma với tỷ số 7-1. Đây là trận đấu mà "Bày sói" đã mất người khi Dzeko nhận thẻ đỏ vì nhổ nước bọt vào mặt trọng tài.: Berisha; Toloi, Palomino (Masiello 89), Djimsiti; Hateboer, De Roon (Gosens 91), Freuler, Castagne; Gomez; Ilicic (Pasalic 27), Duvan Zapata.: Szczesny; De Sciglio, Rugani, Chiellini (Cancelo 27), Alex Sandro; Khedira (Pjanic 71), Bentancur, Matuidi; Dybala (Douglas Costa 61), Cristiano Ronaldo, Bernardeschi.