Nhổ nước bọt vào trọng tài, Dzeko đối diện với án phạt nặng nề  Đêm qua, AS Roma đã bất ngờ thảm bại với tỷ số 1-7 trước Fiorentina trong trận đấu ở vòng tứ kết Coppa Italia. Không những vậy, ngày thảm họa của đội bóng thành Roma chưa dừng lại ở đó.Edin Dzeko đối diện với nguy cơ nhận án phạt nặng nề khi nhổ nước bọt vào mặt trọng tàiPhút 71 (thời điểm AS Roma bị dẫn trước 1-4), tiền đạo Edin Dzeko đã không giữ được bình tĩnh. Sau khi trọng tài cho Fiorentina hưởng quả đá phạt nguy hiểm ngay trước vòng cấm của AS Roma, chân sút người Bosnia đã phản ứng dữ dội.Thậm chí, trong lúc nóng nảy, Edin Dzeko còn nhổ nước bọt vào trọng tài. Ngay lập tức, “ông vua áo đen” đã rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của tiền đạo số 1 AS Roma.Hành vi thiếu kiềm chế của Edin Dzeko có thể khiến anh đối diện với án phạt rất nặng từ LĐBĐ Italia. Chắc chắn, tiền đạo này sẽ phải vắng mặt ít nhất 3 trận. Thậm chí, nếu Ban kỷ luật của cơ quan này xử “kịch khung”, chân sút của AS Roma có thể lĩnh án treo giò lên tới 10 trận.Hồi tháng 9, tiền vệ Douglas Costa của Juventus đã nhận án treo giò 4 trận vì nhổ nước bọt vào mặt của Federico Di Francesco (Sassuolo). Án phạt của Edin Dzeko có thể cao hơn bởi anh còn làm điều đó với… trọng tài chính.