Thảm bại trước Qatar, HLV UAE tuyên bố từ chức  Là nước chủ nhà ở Asian Cup 2019, UAE đặt quyết tâm cao sẽ lên ngôi vô địch. Với tham vọng lớn, họ đã “chơi lớn” khi quyết định mời HLV hàng đầu thế giới, Alberto Zaccheroni về dẫn dắt ĐTQG.HLV Alberto Zaccheroni quyết định chia tay đội tuyển UAEThực tế, UAE đã thành công khi lọt vào tới vòng đấu của 4 đội mạnh nhất. Dù vậy, ở vòng bán kết, họ đã thảm bại với tỷ số 0-4 trước Qatar. Điều đó khiến cho những CĐV UAE thực sự “nổi cơn thịnh nộ”. Không chỉ vì đội nhà đã lỡ tấm vé vào chung kết mà họ đã thất bại quá nặng nề trước “đại kình địch”.Chỉ một ngày sau thất bại ấy, HLV Alberto Zaccheroni đã quyết định từ chức HLV trưởng của UAE sau 15 tháng gắn bó. Tuyên bố trước báo giới, chiến lược gia người Italia cho biết: “Tôi đã làm hết sức. Tôi đã cố gắng trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ trong từng trận đấu.Tôi đã làm được nhiều điều trong vòng 15 tháng qua nhưng mục tiêu của đội tuyển UAE là vô địch Asian Cup. Hợp đồng của tôi và LĐBĐ UAE sẽ kết thúc sau Asian Cup. Tôi sẽ không ở lại dẫn dắt đội tuyển.Thực sự, chúng tôi chẳng muốn kịch bản này sẽ xảy ra. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt nhưng sai lầm ở trận đấu vừa qua đã khiến toàn đội phải trả giá. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức nhưng bóng đá là vậy. Tôi phải chịu trách nhiệm về thất bại này. Hy vọng đội bóng sẽ thi đấu tốt trong tương lai”.Ở Asian Cup 2019, người ta đã chứng kiến rất nhiều HLV mất việc. Trước Alberto Zaccheroni, có 6 HLV khác đã chia tay đội tuyển là Carlos Queiroz (Iran), Juan Antonio Pizzi (Saudi Arabia), Marcello Lippi (Trung Quốc), Milovan Rajevac (Thái Lan), Stephen Constantine (Ấn Độ) và Sven-Goran Eriksson (Philippines).