Đánh bại Sevilla 6-1, Barcelona tiến vào bán kết Cúp Nhà vua  Sau thất bại cay đắng 0-2 ở lượt đi, Barcelona đang đối diện với nhiều sức ép. Nguy cơ bị loại khỏi Cúp Nhà vua khiến Barca phải gồng mình ở trận lượt về, với hy vọng lật ngược thế cờ.Coutinho mở tỷ số trên chấm phạt đền mở màn cho chiến thắng đậm của BarcelonaSevilla có lý do để tiếc nuối khi Banega đá hỏng phạt đền khi tỷ số đang là 1-0Tung ra sân đội hình mạnh nhất, Barcelona không mất quá nhiều thời gian để tạo ra khác biệt. Trong hiệp 1, Coutinho và Rakitic thi nhau lập công giúp Barca cân bằng cách biệt ở lượt đi.Sang đến hiệp 2, Raktic hoàn tất cú đúp còn Sergio Roberto tiếp tục giúp Barca dẫn 4-0. Sevilla gỡ lại 1 bàn ở phút 67 và khoảng thời gian tiếp theo đầy khó khăn với CLB xứ Catalonia, bởi nếu Sevilla ghi thêm 1 bàn nữa thì mọi thứ sẽ thay đổi.Mặc dù vậy, bản lĩnh của Barca đã thể hiện ở những phút cuối trận. Lionel Messi và Luis Suarez ghi hai bàn ở cuối trận, ấn định thắng lợi 6-1 cho đoàn quân HLV Valverde.Barcelona hùng dũng tiến vào bán kết Cúp Nhà vua và Sevilla tiếp tục nhận thất bại cay đắng trong những lần so tài trực tiếp. CLB xứ Catalonia đứng trước cơ hội lớn bảo vệ danh hiệu vô địch Cúp Nhà vua.Barcelona đã cho thấy sự áp đảo hoàn toàn về thế trậnSevilla không còn là chính mình ở cuộc tái đấu tại Nou CampTrái với trận lượt đi, Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Alena sát cánh cùng Busquets, Rakitic ở giữa sân còn bộ ba tiền đạo là Lionel Messi, Luis Suarez và Coutinho.Barcelona gia tăng áp lực ngay sau tiếng còi khai cuộc, khiến Sevilla phải dồn đội hình về phòng ngự. Chỉ sau 13 phút bóng lăn, đội chủ nhà đã mở tỷ số nhờ quả đá phạt đến thành công của tiền vệ Coutinho.Đến phút 27, Sevilla cũng có cơ hội ghi bàn trên chấm phạt đến sau tình huống Mesa bị Pique kéo ngã trong vòng cấm. Tuy nhiên, từ cự ly 11m Banega lại không chiến thắng được thủ thành Cillessen.Coutinho chơi ấn tượng khi ra sân ở đội hình chínhRakitic tỏa sáng với một bàn thắngNgôi sao người Argentina hẳn phải rất tiếc nuối bởi đến phút 30, lợi thế mà Sevilla có được sau trận lượt đi đã bị xóa sạch. Đón đường chọc khe thông minh của Melo, Rakitic thoát xuống chạm bóng tinh tế đánh bại thủ thành Soriano, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca.Cầu thủ người Croatia không ăn mừng bàn thắng để thể hiện sự tôn trọng với đội bóng mà mình từng có thời gian khoác áo trước đây. Trong khoảng thời gian tiếp theo ở hiệp 1, Barca tiếp tục ép sân nhưng không tạo ra cơ hội đáng kể nào.Sergi Roberto ăn mừng bàn thắng vào lưới SevillaMessi và Luis Suarez ghi liên tiếp bàn thắng ở cuối trậnTiếp đà hưng phấn, Barca tiếp tục chơi ấn tượng sau giờ nghỉ và những bàn thắng đến với họ như một điều tất yếu. Phút 53, Suarez tung ra quả tạt đầy khó chịu để Coutinho hoàn tất cú đúp với pha đánh đầu cắt mặt, nâng tỷ số trận đấu lên 3-0Đúng một phút sau, cục diện trận đấu coi như đã được an bài khi Messi đột phá từ cánh phải vào vòng cấm trước khi tỉa bóng ra cho Sergi Roberto dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng thứ 4 cho Barcelona.Barcelona tiến vào bán kết Cúp Nhà vua đầy thuyết phụcSevilla cũng gỡ lại được một bàn do công của Arana ở phút 67, nhưng trong vỏn vẹn 2 phút cuối Suarez và Messi đã liên tiếp ghi thêm 2 bàn nữa mang về thắng lợi hoành tráng 6-1 cho đội chủ nhà.: Jasper Cillessen; Sergi Roberto, Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Arthur Melo (Alena 90'), Sergio Busquets, Ivan Rakitic (Vidal 76'); Lionel Messi (c), Luis Suarez, Philippe Coutinho (Semedo 81').Bàn thắng: Philippe Coutinho (13 pen, 53'); Rakitic (31); Sergi Roberto (54); Luis Suarez (89); Messi (90+2): Juan Soriano; Daniel Carrico (c), Simon Kjaer, Sergi Gomez; Quincy Promes, Ever Banega (Ben Yedder 77'), Roque Mesa (Vazquez 78'), Ibrahim Amadou, Guilherme Arana (Bryan Gil 84'); Andre Silva, Pablo Sarabia.Bàn thắng: (Arana 67')