HLV Park Hang Seo thăm Đình Trọng ở Hàn Quốc  Đình Trọng và Lục Xuân Hưng được LĐBĐ Việt Nam đưa sang Hàn Quốc chữa trị chấn thương gặp phải tại AFF Cup 2018. Mới đây, cả hai đã được các bác sĩ hàng đầu xứ sở Kim Chi phẫu thuật thành công. Dù vậy, cả hai vẫn cần ít nhất 1 tháng mới có thể trở lại Việt Nam.Đình Trọng chia sẻ trên facebook cá nhân bức ảnh chụp cùng thầy ParkTheo đó, hai trung vệ của đội tuyển Việt Nam sẽ phải trải qua cái tết xa nhà. Biết hai học trò cưng nhớ quê hương, HLV Park Hang Seo đã chủ động đến thăm, tiếp tế thực phẩm và mời Đình Trọng và Lục Xuân Hưng đi ăn tối 30/1.Thầy Park đã thu xếp thời gian để gặp mặt các học trò. Trên trang cá nhân, Đình Trọng khoe tấm ảnh chụp cùng người thầy, kèm lời nhắn: “Đáng yêu vô cùng”.Trong những tấm ảnh gần nhất Đình Trọng đăng lên trang cá nhân, các CĐV xót xa khi nhìn trung vệ 21 tuổi bị sụt cân nhanh. Một số CĐV thậm chí còn gửi đồ ăn sang tận Hàn Quốc để Đình Trọng “tẩm bổ” trước khi rời xứ kim chi trở về tập trung cùng CLB Hà Nội.Lục Xuân Hưng chia sẻ trên Instagram cá nhân bức ảnh cùng thầy Park và Đình TrọngNhững tình cảm ấm áp của HLV Park Hang Seo phần nào sẽ giúp hai cầu thủ vơi đi nỗi nhớ nhà dịp tết Nguyên Đán. Thầy Park cũng chúc cho cả hai sẽ sớm bình phục chấn thương và trở lại Việt Nam trong thời gian sớm nhất.