Bournemouth 4-0 Chelsea: Màn ra mắt tệ hại của Higuain  Chelsea đã mang về tiền đạo Gonzalo Higuain với kỳ vọng sẽ gia tăng sức mạnh cho hàng công. Tuy nhiên, đội bóng thành London lại nhận kết quả ngược lại, trong trận tiền đạo người Argentina ra mắt Chelsea, đội bóng này đã thua đậm nhất kể từ đầu mùa giải. Thua trước đội đứng giữa bảng tới bốn bàn thắng, điều đó rất khó chấp nhận với người hâm mộ Chelsea.Sau hiệp một không có bàn thắng, King mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút 47. Đến giữa hiệp hai, Chelsea nhận bàn thua thứ hai, Brooks nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Nhận hai bàn thua, Sarri mới vội vàng đưa Giroud vào thay Higuain, nhưng quá muộn với Chelsea. Đội khách nhận bàn thua thứ ba ở phút 74, vẫn là King ghi bàn.Higuain chơi rất mờ nhạt trong trận ra mắt ChelseaThua trắng tới ba bàn, Chelsea vẫn chưa bừng tỉnh. Đội khách tiếp tục chơi như mơ ngủ và phải trả giá ở phút bù giờ thứ năm với bàn thua được ấn định bởi Daniels. Thua trắng trên sân Bourneouth, Chelsea tụt xuống vị trí thứ năm, họ bằng điểm đội xếp thứ tư Arsenal và chỉ còn hơn đội xếp thứ sáu Man Utd có hai điểm.Thất bại này giáng một đòn mạnh vào chiếc ghế của HLV Sarri. Giới truyền thông của xứ sương mù đang cho rằng vị chiến lược gia người Italia đang đi vào vết xe đổ của Jose Mourinho và Antonio Conte khi không kiểm soát được phòng thay đồ, để cầu thủ “nắm” ghế huấn luyện viên.Daniels ăn mừng với bàn thắng ấn định chiến thắng 4-0 cho BournemouthLàm khách trên sân của Bournemouth, HLV Sarri cho Higuain ra mắt đội bóng mới bằng cách điền tên anh vào đội hình xuất phát. Trận đấu tại Vitality diễn ra khá cởi mở, Chelsea cũng sớm uy hiếp khung thành đối phương. Phút 7, Kovavic băng lên đánh đầu ở phía trái, cách khung thành của đội chủ nhà chỉ chừng 5m, thủ thành Boruc khẽ chạm tay và trái bóng đã đập xà ngang bật ra.Trong hiệp thi đấu thứ nhất, Bournemouth cũng tạo được những tình huống phản công đáp trả, nhưng các chân sút của đội chủ nhà dứt điểm khá hiền lành nên cũng không tạo nên bất ngờ. Chelsea cầm bóng nhiều hơn trong hiệp một, tiếc rằng đội khách cũng không có được áp lực đủ lớn để khiến hàng thủ của đội chủ nhà sụp đổ, những cơ hội ít ỏi của Chelsea trước cầu môn của Boruc đã không thể trở thành bàn thắng.Bất ngờ lớn nổ ra ngay đầu hiệp hai, đội chủ nhà đã bất ngờ vượt lên. Phút 47, Brooks chuyền bóng như đặt cho Joshua King băng vào dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Tiền đạo của đội chủ nhà thoải mái sút nên bóng đi căng, thẳng vào giữa cầu môn khiến thủ thành Arrizabalaga không thể cản phá.King có cú đúp vào lưới ChelseaChelsea cũng đã tạo cơ hội tốt để có bàn gỡ hòa ở phút 58, tiếc rằng Kante băng xuống thông minh nhưng lại đỡ hụt bóng khi phía trước anh chỉ còn thủ thành Boruc. Brooks kiến tạo ở bàn thắng đầu tiên, cầu thủ 21 tuổi của đội chủ nhà đã tự mình lập công ở phút 63. Xuất phát từ đường chuyền sai của Luiz khiến bóng rơi vào chân đối phương, sau đó chính hậu vệ người Brazil bị Brook vặn sườn trước khi dứt điểm hạ gục thủ thành Arrizabalaga.Hai bàn thua khiến Chelsea quá choáng váng, họ đối diện với thất bại cận kề trước mắt. HLV Sarri buộc phải tung Giroud vào sân thay Higuain, nhưng tiền đạo người Pháp cũng không xuất sắc hơn người anh thay thế. Phút 74, các cầu thủ chủ nhà lên bóng rất nhuần nhuyễn, Stanislas đã kiến tạo để King lần thứ hai sút bóng tung lưới của đội khách.Brooks chơi ấn tượng trong chiến thắng của BournemouthBa bàn thua trong vòng 27 phút khiến Chelsea đánh mất tất cả. Đội khách thi đấu càng thêm bạc nhược trong khi Bournemouth vẫn căng tràn sự hưng phấn. Phút bù giờ thứ năm, rất đông cầu thủ Chelsea trong vòng cấm địa, nhưng họ vẫn để Daniels dễ dàng đánh đầu từ cách khung thành phải tới 10m, bóng đi chéo vào góc khiến Arrizabalaga chôn chân đứng nhìn bàn thua thứ tư.Bournemouth (4-4-1-1): Boruc 7; Clyne 7, Cook 7, Ake 7, Smith 6.5; Stanislas 7 (Mepham 90), Surman 6.5, Gosling 6.5, Fraser 7 (Daniels 90); Brooks 7.5 (Ibe 68, 6); King 8Chelsea (4-3-3): Kepa 6; Azpilicueta 5.5, Luiz 4.5, Rudiger 6, Emerson 5.5; Kante 6, Jorginho 5.5, Kovacic 6 (Loftus-Cheek 77); Pedro 6.5 (Willian 61, 6), Higuain 5 (Giroud 65, 5.5), Hazard 6.