Liverpool lỡ cơ hội “đào sâu” cách biệt với Man City  Sáng qua, Man City bất ngờ thua ngược trên sân của Newcaslte, trận thua đó khiến đoàn quân của Guardiola giậm chân ở điểm số 56. Liverpool có cơ hội gia tăng khoảng cách giữa hai đội lên bảy điểm nếu họ giành chiến thắng trên sân nhà trước Leicester, nhưng đoàn quân của HLV Klopp cũng chỉ có được một điểm.Liverpool khởi đầu trận đấu gặp Leicester khá suôn sẻ, ngay phút thứ ba Mane đã giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Trong khoảng thời gian tiếp theo, cả hai đội thi đấu bế tắc, đặc biệt với đội chủ nhà, họ kiểm soát bóng hơn gấp đôi của đối phương (73%- 27%) nhưng bất lực trong việc tiếp cận khung thành đội khách.Mane ăn mừng bàn thắng sớm vào lưới LeicesterLeicester đã cho thấy bản lĩnh “chịu đòn” và tới phút bù giờ thứ hai, Maguire đã chợp thời cơ để ghi bàn gỡ hòa cho đội khách. Trong hiệp hai, Liverpool chơi tích cực hơn hiệp đầu tiên một chút ít, nhưng độ chính xác trong khâu dứt điểm lại kém đi với chỉ duy nhất một cú sút trúng cầu môn đối thủ. Leicester cũng không có đột phá nên hai đội chấp nhận chia điểmVới một điểm từ trận đấu ở vòng 24 Premier League, Liverpool đã lỡ cơ hội đào sâu cách biệt với Man City, họ nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng lên thành năm điểm, số điểm chưa phải lớn khi mùa giải còn tới 14 vòng đấu phía trước.Klopp thất vọng vì Liverpool lỡ chiến thắng trước LeicesterVào đầu tuần tới Liverpool sẽ làm khách trên sân của West Ham ở trận đấu muộn nhất vòng 25, trong khi đó Man City sẽ tiếp Arsenal trên sân nhà.(4-2-3-1) Alisson 6; Henderson 6, Matip 6, Van Dijk 6.5, Robertson 6; Wijnaldum 7, Keita 6 (Fabinho 72' 6); Firmino 6, Shaqiri 6 (Lallana 72' 6), Mane 8; Salah 7(4-2-3-1) Schmeichel 6; Pereira 7, Maguire 8, Evans 7, Chilwell 8; Ndidi 7, Mendy 6; Gray 7 (Okazaki 84'), Maddison 7 (Choudhury 75'), Albrighton 7; Vardy 7.5 (Iheanacho 90’)