Xuân Trường sẽ đá chính trong trận mở màn giải Thái của Buriram United?  Vào lúc 19h00 ngày hôm nay (23/2), CLB Buriram United sẽ đá trận mở màn mùa giải mới với Chonburi. Lúc này, nhiều người hâm mộ Việt Nam đang quan tâm xem tiền vệ Xuân Trường có được đá chính hay không?Ảnh đăng tải trên trang Instagram của CLB Buriram UnitedCách đây ít giờ, trang Instagram đã úp mở khả năng Xuân Trường sẽ ra sân. Họ đăng tải bức ảnh tiền vệ người Tuyên Quang cùng dòng trạng thái: “Bạn đã sẵn sàng chưa?”. Điều đó đã khiến những người hâm mộ Việt Nam nức lòng.Trước đó, Chủ tịch của CLB Buriram United, Newin Chidchob cũng bóng gió tới khả năng sẽ để Xuân Trường đá chính ngay trong trận đấu với Chonburi sắp tới.Xuân Trường đã ra mắt CLB Buriram United trong trận đấu giao hữu với Nakhon Ratchasima. Cầu thủ này đã thi đấu khá tốt trong hiệp 1 khi tung ra một vài đường chuyền khá sáng. Tuy nhiên, điểm yếu về thể lực, tranh chấp của Xuân Trường đã lộ diện. Chính anh đã để mất bóng nguy hiểm trong hiệp 2, dẫn tới bàn thua của Buriram United.Buriram United bước vào Thái-League mùa giải 2018/19 với tư cách đương kim vô địch. Do đó, họ đặt mục tiêu rất cao ở mùa giải này, cả ở giải VĐQG Thái lẫn AFC Champions League.