Báo Hàn Quốc chỉ ra điều mà đội nhà cần học hỏi ở tuyển Việt Nam  Sau thành công rực rỡ của HLV Park Hang Seo, những người Hàn Quốc đã dành sự quan tâm đặc biệt cho đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, nhiều chuyên gia nước này cũng theo dõi kỹ hơn về “Những chiến binh Sao vàng”.Huyền thoại Choi In Young cho rằng đội tuyển Hàn Quốc không phản công sắc sảo bằng Việt NamNgày hôm qua, huyền thoại bóng đá nước này, Choi In Young đã có bài viết khen ngợi đội tuyển Việt Nam. Đồng thời, ông cho rằng đội tuyển Hàn Quốc có những điều cần học hỏi đội bóng của HLV Park Hang Seo.Trên tờ Inter Football, ông Choi In Young bình luận: “Ở trận tứ kết Asian Cup 2019 với Nhật Bản, đội bóng của HLV Park Hang Seo cho thấy họ không dễ sụp đổ ngay cả khi đối diện với đối thủ rất mạnh. Điều này có được là nhờ sự kết hợp giữa bóng đá Việt Nam với đội ngũ HLV người Hàn Quốc, gồm HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin.Đội tuyển Việt Nam chơi thiên về phòng ngự khi gặp các đối thủ mạnh. Dù vậy, họ vẫn luôn cố gắng uy hiếp đối thủ bằng những pha phản công, với sự tham gia của nhiều cầu thủ, để tận dụng tốt cơ hội ghi bàn.Điều này khác với Hàn Quốc. Sự hiệu quả trong phản công là yếu tố sống còn với thành bại của đội bóng nhưng chúng ta lại không tốt ở những tình huống ấy. Có quá ít cầu thủ tham gia vào tình huống phản công. Tôi nghĩ rằng việc chớp thời cơ từ những tình huống phản công là điều mà đội tuyển Hàn Quốc cần phải học tuyển Việt Nam”.Ngoài ra, huyền thoại Choi In Young cũng dự báo về tương lai tươi sáng cho bóng đá Việt Nam. Ông nói thêm: “Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam có thể đe dọa bóng đá Hàn Quốc nhờ sự phát triển nhanh chóng từ giải quốc nội chất lượng. Hàn Quốc vẫn là thế lực của bóng đá châu Á nhưng tôi không yên tâm khi Việt Nam đang tiến gần.Ngay cả ở Asian Cup 2019, đội tuyển Trung Quốc đã cho thấy sự phát triển dù hạn chế. Việt Nam thì có nhiều tín hiệu tích cực hơn”.Vào tháng 3, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Hàn Quốc trong trận tranh siêu cúp giữa hai khu vực Đông Nam Á - Đông Á.