Hành động cực xấu của CĐV UAE trong trận đấu với Qatar  Trước thềm trận bán kết Asian Cup 2019, hoàng tử của UAE, Sheikh Nahyan bin Zayed đã quyết định vung tiền mua vé với số lượng rất lớn, để ngăn không cho CĐV Qatar vào sân. Động thái ấy đã khiến nhiều người trung lập cảm thấy không hài lòng.Thế nhưng, mọi việc chưa dừng lại ở đó. Nước chủ nhà UAE tiếp tục để lại hình ảnh xấu với những hành động quá khích từ CĐV. Theo ghi nhận, trong suốt trận đấu, họ liên tục ném chai nước về phía cầu thủ Qatar. Thậm chí, trong hiệp 1, cầu thủ Qatar còn không thể thực hiện quả đá phạt góc vì bị “tấn công”.Cơn thịnh nộ của CĐV UAE dâng lên tới đỉnh điểm khi các cầu thủ Qatar ăn mừng bàn thắng thứ 3. Trên khán đài, rất nhiều CĐV UAE đã ném chai nước và thậm chí là cả giày dép hướng về phía đối thủ. Theo ghi nhận, một vài cầu thủ Qatar đã lĩnh trọn chai nước vào đầu.Lực lượng an ninh trên sân Zayed Sports City đã cố gắng kêu gọi những người hâm mộ nước chủ nhà bình tĩnh nhưng không có hiệu quả.Nhiều khả năng, sau hành vi chơi xấu của CĐV, LĐBĐ UAE sẽ phải đối diện với án phạt nặng từ LĐBĐ châu Á (AFC) cũng như LĐBĐ thế giới (FIFA).Sau khi vượt qua UAE, Qatar sẽ bước vào trận chung kết Asian Cup 2019 gặp Nhật Bản. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày 1/2.