HLV Chelsea: “Nếu Hazard muốn rời CLB thì cứ việc ra đi”  Hợp đồng của Eden Hazard và Chelsea chỉ còn thời hạn tới năm 2020. Dù vậy, trong thời gian qua, tiền vệ người Bỉ liên tục từ chối gia hạn hợp đồng với CLB. Đó là điều hết sức nguy hiểm bởi Chelsea có thể bị ép giá trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè (thời điểm mà Hazard chỉ còn 1 năm hợp đồng).Hazard liên tục trì hoãn gia hạn hợp đồng với ChelseaTheo báo giới Anh, có vẻ như Eden Hazard đang muốn trì hoãn gia hạn hợp đồng với Chelsea bởi muốn chờ đợi động thái từ Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là sẽ chuẩn bị số tiền lớn để chiêu mộ tiền vệ người Bỉ trong mùa Hè 2019.Khi được hỏi về việc Eden Hazard liên tục trì hoãn gia hạn hợp đồng, HLV Sarri cho biết: “Eden Hazard năm nay đã 28 tuổi. Do đó, nếu anh ấy muốn rời Chelsea thì cần phải thực hiện bởi vẫn còn ở độ chín sự nghiệp.Tất nhiên, tôi hy vọng điều ngược lại. Tôi muốn anh ấy tiếp tục ở lại CLB và cải thiện phong độ. Eden Hazard đang có tiềm năng trở thành cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu. Đôi khi, anh ấy hạnh phúc bởi những điều ít giá trị hơn thế. Công việc của tôi là cải thiện Eden Hazard khi đặt anh ấy vào vị trí tốt nhất của mình.Sau khi chiêu mộ thành công Higuain, Chelsea đang sở hữu cặp tấn công lợi hại là Hazard và Higuain. Nhiều khả năng, hai cầu thủ này sẽ sát cánh cùng nhau trên hàng công của Chelsea ở trận gặp Bournemouth vào đêm nay.Nói về Higuain, HLV Sarri cho biết: “Tôi vẫn đang theo dõi thể trạng của Higuain. Anh ấy không thi đấu thường xuyên trong thời gian qua nên tôi vẫn không rõ anh ấy khỏe mạnh hoàn toàn hay chưa. Ở đây, các hậu vệ thi đấu rất quyết liệt. Anh ta cần phải làm quen với thứ bóng đá như vậy tại đây”.Trận đấu giữa Chelsea và Bournemouth thuộc vòng 24 Premier League sẽ diễn ra vào lúc 02h45 đêm nay.