Nhật ký chuyển nhượng ngày 30/1: Fellaini sang Trung Quốc thi đấu  Fellaini sắp sang Trung Quốc thi đấuNguồn tin uy tín từ BBC cho hay, tiền vệ Marouane Fellaini đã đạt thỏa thuận cá nhân với CLB Shandong Luneng ở giải VĐQG Trung Quốc. Nhiều khả năng, cầu thủ này sẽ chính thức sang Trung Quốc thi đấu trong thời gian tới, khi CLB MU không có ý định giữ chân anh. Fellaini gần như là người thừa ở MU sau khi HLV Solskjaer tới dẫn dắt đội bóng. Thị trường chuyển nhượng ở Trung Quốc sẽ đóng cửa vào ngày 28/2. Do đó, CLB Shandong Luneng vẫn còn nhiều thời gian để hoàn tất việc chiêu mộ Fellaini.Theo báo giới Tây Ban Nha, CLB Valencia đang gấp rút đàm phán gia hạn hợp đồng với tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Hàn Quốc, Lee Kang In. Cầu thủ sinh năm 2001 này gia nhập Valencia vào năm 2017 và bắt đầu được đôn lên đội 1 của “Bày dơi” ở mùa này. Anh đã ra sân 2 trận ở La Liga trong màu áo Valencia. Thời gian qua, nhiều CLB đã đặt vấn đề chiêu mộ Lee Kang In (trong đó có Real Madrid). Do đó, Valencia đang muốn nâng phí giải phóng của cầu thủ này từ 20 triệu euro lên 80 triệu euro.Mùa giải này, thủ môn Emil Audero đã thi đấu cho Sampdoria theo hợp đồng cho mượn từ Juventus. Anh đã thi đấu quá ấn tượng và được xem là một trong những thủ môn xuất sắc nhất Serie A. Trong bối cảnh ấy, Sampdoria đã vung 20 triệu euro để mua đứt Emil Audero (mà không cần đợi tới cuối mùa giải). Sở dĩ, họ phải kích hoạt điều khoản mua đứt từ sớm bởi sợ sẽ phải cạnh tranh với nhiều CLB vào mùa Hè 2019.Arsenal muốn đưa Yannick Carrasco trở lại châu ÂuTờ Sky Italia cho hay, Arsenal đang làm tất cả để thuyết phục cầu thủ chạy cánh, Yannick Carrasco rời khỏi CLB Dalian Yifang để trở về châu Âu thi đấu. Tài năng người Bỉ này từng thi đấu rất hay trong màu áo Atletico Madrid nhưng bất ngờ chuyển sang Trung Quốc thi đấu vào năm ngoái. Ngoài Arsenal, Inter cũng đang liên hệ để chiêu mộ Yannick Carrasco.Ngày hôm nay, tiền đạo Sandro Wagner của Bayern Munich đã chính thức chia tay CLB để chuyển sang thi đấu cho CLB Trung Quốc, Tianjin Teda. Mức phí chuyển nhượng ở thương vụ này vào khoảng 5 triệu euro. Mùa trước, Sandro Wagner đã trở về khoác áo Bayern Munich (nơi đã đào tạo ra anh) nhưng chủ yếu sắm vai trò dự bị.Theo nguồn tin từ tờ Bild, Leipzig sẵn sàng bán tiền đạo số 1, Timo Werner cho Liverpool nếu như nhận được 60 triệu bảng. Trong những năm qua, Timo Werner đã nổi lên như tiền đạo số 1 nước Đức và được nhiều CLB châu Âu săn đón. Bản thân CLB Leipzig cũng đau đầu trong việc “trói chân” cầu thủ này khi hợp đồng của anh chỉ còn thời hạn 18 tháng.Leipzig muốn thu về 60 triệu bảng từ việc bán Timo WernerRobben sẽ rời khỏi Bayern Munich vào cuối mùa giải này sau khi hết hạn hợp đồng. Ngay từ thời điểm này, cầu thủ người Hà Lan đã nhận được nhiều lời mời. Mới nhất, CLB FC Tokyo đã lên tiếng xác nhận muốn có sự phục vụ của ngôi sao 35 tuổi này. Trong những năm qua, nhiều ngôi sao ở châu Âu cũng sang Nhật Bản dưỡng già.