HLV Solskjaer nói gì sau khi MU “thoát chết” thần kỳ?  Ở trận đấu với Burnley đêm qua tại Old Trafford, MU đã bất ngờ để đối thủ vượt lên dẫn trước tới 2 bàn. Rất may sau đó, Pogba và Lindelof đã ghi bàn ở các phút 87 và 90+2 để giúp Quỷ đỏ tránh khỏi thất bại bẽ bàng trên sân nhà.HLV Solskjaer cho rằng MU khởi đầu không tốt trước BurnleySau trận đấu, HLV Solskjaer tỏ ra không hài lòng với cách khởi đầu của MU trong trận đấu này. Ông cho biết: “Màn trình diễn của MU không quá tệ ở thời điểm cuối trận. Chúng tôi đã gây ra nhiều sức ép, thực hiện nhiều cú sút và chiếm lĩnh trận đấu.Chỉ là chúng tôi khởi đầu quá chậm ở trận này. Toàn đội đã bước vào trận đấu giống như 8 chiến thắng trước. Có nghĩa rằng, họ thi đấu như thể đã dẫn trước đối thủ 1-0. Nhưng mọi việc đã không diễn ra như ý muốn.Điều nguy hiểm là bạn cho rằng các tiếp cận ấy là đúng đắn. Nhưng điều quan trọng là bạn phải nhập cuộc đúng cách qua từng trận đấu. Đáng tiếc là trong trận đấu hôm nay, chúng tôi đã khởi đầu không tốt đủ để tạo ra những vấn đề cho đối thủ”.HLV người Na Uy cũng khen ngợi cách các học trò phản ứng tốt sau khi bị dẫn trước 2 bàn. Ông nói thêm: “Điểm cộng là chúng tôi đã phản ứng tốt và tìm ra cách để trở lại. Tôi và trợ lý Mike Phelan đã học hỏi được rất nhiều điều từ tình huống như vậy cũng như các cầu thủ”.Tôi nghĩ rằng tất cả đều thất vọng vì chúng tôi đánh rơi 2 điểm trên sân nhà. Nhưng phản ứng của các cầu thủ là rất tốt. Tôi không nghĩ rằng chúng tôi xứng đáng chịu thất bại này. Nếu trận đấu kéo dài thêm 2,3 phút, chúng tôi có thể làm nên chuyện”.Trong khi đó, HLV Solskjaer cũng từ chối chỉ trích Andreas Pereira, người đã mắc sai lầm dẫn tới bàn thua đầu tiên của MU. Ông nói: “Không. Cậu ấy không mắc sai lầm. Đó là trách nhiệm của toàn đội.Thay vì đường chuyền lên, chúng tôi lại trả ngược về cho thủ môn và điều tồi tệ đã xảy ra. Các cầu thủ cần tự rút kinh nghiệm sau những tình huống như vậy. Tôi vẫn tin tưởng Andreas Pereira. Đó là điều cần thiết để cậu ấy trưởng thành”.Sau trận đấu với Burnley, MU đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6 trên BXH với 45 điểm sau 24 trận, kém top 4 (Chelsea) 3 điểm và thi đấu nhiều hơn 1 trận.