Bạn gái cũ tin “xã hội đen” liên quan tới vụ mất tích của cầu thủ Cardiff  Bạn gái cũ của tiền đạo Emiliano Sala, cô người mẫu nóng bỏng Berenice Schkair vừa gây xôn xao dư luận khi chia sẻ rằng vụ việc Sala mất tích không phải là ngẫu nhiên mà có sự tham gia của thế lực mafia.Thông qua trang Instagram cá nhân, Berenice Schkair đã thống thiết bày tỏ rằng: “Hãy điều tra đường dây mafia bóng đá bởi vì tôi không tin đây chỉ là tai nạn”.“Tôi những mong sau khi tỉnh dậy tất cả những điều này chỉ là dối trá”, tình cũ của Emiliano Sala thẳng thắn giãi bày, “Tôi cần phải đọc rõ những gì mà người ta mang ra. Tôi không thể tin nổi là họ lại dừng cuộc tìm kiếm cho tới ngày mai. Họ đã lãng phí thời gian và chẳng chịu điều tra. Tôi cảm thấy thật là bất lực, đây là một cơn ác mộng mà”.Tuy đội ngũ cứu hộ đã tái khởi động chiến dịch tìm kiếm đúng như nguyện vọng của Berenice Schkair nhưng thời tiết xấu khiến cho mọi hy vọng trở nên rất mong manh. Thậm chí, nhiều chuyên gia tìm kiếm đã bày tỏ thái độ bi quan và không còn nhiều người tin tưởng vào khả năng sống sót của Emiliano Sala.Trước đó, Cardiff City đã chiêu mộ thành công Emiliano Sala từ Nantes với cái giá kỷ lục trong lịch sử là 15 triệu bảng Anh. Tuy nhiên, vào hôm 21/1 vừa qua, Sala đã mất tích trên đường bay từ Pháp sang Anh để chính thức ra mắt câu lạc bộ mới.Cho đến giờ, vẫn chưa có thêm tín hiệu tích cực nào được tìm thấy ở khu vực gặp nạn và đông đảo người hâm mộ túc cầu đều đang cầu nguyện cho một phép màu xảy đến với Sala.Theo