Danh thủ Xavi dự đoán chính xác trận chung kết Asian Cup  Trước thềm giải đấu, cựu danh thủ Xavi đã đưa ra dự đoán của mình về cục diện của Asian Cup 2019 trên kênh truyền hình Al Kass của Qatar. Ở thời điểm ấy, tiền vệ người Tây Ban Nha đã dự đoán Qatar đã lọt vào chung kết, rồi lên ngôi vô địch.Dự đoán của Xavi về Asian Cup 2019Không ít ý kiến đã lên tiếng chế nhạo Xavi khi cho rằng danh thủ này đang “nịnh” đất nước Tây Á, khi anh đang làm việc ở CLB Al-Sadd tại Qatar Stars League.Tuy nhiên, khi nhìn lại dự đoán của Xavi, người ra mới ngỡ ngàng khi tiền vệ tài hoa người Tây Ban Nha đã dự đoán quá chính xác. Xavi là một trong số ít người có thể dự đoán đúng Qatar sẽ chạm trán với Nhật Bản ở trận đấu cuối cùng.Trước đó, cựu cầu thủ của Barcelona đã dự đoán chính xác 7/8 cái tên góp mặt ở vòng tứ kết. Chỉ có duy nhất đội tuyển Việt Nam là anh không dự đoán đúng. Sau đó, tiền vệ này đã dự đoán chính xác 3/4 đội góp mặt ở vòng bán kết (chỉ sau đúng UAE).Nếu như Qatar lên ngôi vô địch giải đấu năm nay, chắc hẳn nhiều người nể phục vì tài dự đoán của Xavi. Trận chung kết Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày 1/2.