Tìm thấy tung tích chiếc máy bay mất tích chở tân binh Premier League  Như đã biết, chiếc máy bay chở tiền đạo người Argentina, Emiliano Sala từ Nantes sang Cardiff ký hợp đồng đã bất ngờ mất tích. Trong thời gian qua, lực lượng chức năng đã tìm kiếm về tung tích chiếc máy bay nhưng không có kết quả.Cả thế giới bóng đá đang cầu nguyện cho Emiliano SalaThậm chí, cảnh sát Pháp đã quyết định dừng cuộc điều tra vì không có kết quả. Trước tình hình đó, chị gái của Emiliano Sala, Romina đã khẩn khoản xin cơ quan chức năng tiếp tục điều tra tìm chiếc máy bay này.Sau khi chị gái của Emiliano Sala phát đi thông điệp, nhiều ngôi sao của bóng đá thế giới đã góp tiền để cảnh sát tiếp tục công cuộc tìm kiếm. Tổng thống Argentina, Mauricio Macri cũng yêu cầu Bộ ngoại giao nước này tác động với Anh và Pháp để tiếp tục điều tra về vụ mất tích của chiếc máy bay chở Emiliano Sala.Theo nguồn tin từ Telegraph, Cục điều tra tai nạn hàng công (AAIB) đã tìm thấy hai chiếc nệm ghế được cho là của chiếc máy bay này ở bờ biển gần Surtainville thuộc bán đảo Cotentin (nước Pháp). Đây là vị trí cách khoảng 40 dặm so với vị trí xuất phát của chiếc máy bay. Sau đó, AAIB sẽ mở rộng tìm kiếm trong phạm vi 4 hải lý vuông, với hy vọng có thể tìm thấy manh mối khác.Phát ngôn viên của AAIB cho biết: “Vào hôm thứ Hai (28/1), chúng tôi đã được cơ quan chức năng Pháp cho biết họ đã tìm thấy một phần của chiếc nệm ghế ở bãi biển Surtainville thuộc bán đảo Cotentin.Một phần của chiếc nệm ghế thứ 2 đã được tìm thấy vào cuối ngày hôm đó. Từ cuộc kiểm tra sơ bộ, chúng tôi cho rằng có khả năng đó là những chiếc nệm ghế của chiếc máy bay mất tích.Vị trí hai chiếc nệm ghế máy bay được tìm thấy (Surtainville) cách 40 dặm so với vị trí xuất phát của chiếc máy bay xấu sốTừ lúc được thông báo về chiếc máy bay mất tích, chúng tôi đang xem xét việc lặn xuống dưới đáy biển để tìm kiếm mảnh vỡ của nó. Dựa trên những đánh giá chi tiết về đường bay và vị trí radar được xác định lần cuối, chúng tôi sẽ ưu tiên tìm kiếm trong phạm vi 4 hải lý vuông.Cùng với sự hợp tác của đội cứu hộ và vận hành hàng hải (SALMO), chúng tôi đã ủy quyền cho một tàu khảo sát của chuyên gia, để tiến hành tìm kiếm mảnh vỡ của chiếc máy bay. Phụ thuộc vào điều kiện thời tiết trên biển, chúng tôi dự kiến sẽ tiến hành tìm kiếm dưới đáy biển vào cuối tuần này. Cuộc tìm kiếm diễn ra trong vòng 3 ngày”.Lúc này, cả thế giới vẫn đang trông ngóng thông tin về tiền đạo Emiliano Sala. Dù theo những chuyên gia, cơ hội sống sót của chân sút người Argentina gần như bằng không nhưng cơ quan chức năng vẫn đang cố gắng tìm ra chiếc máy bay mất tích, để sáng tỏ mọi chuyện.