Bóng đá Việt Nam và những thành công rực rỡ trong năm Mậu Tuất  Cùng tầm này năm ngoái, những ngày giáp Tết Nguyên Đán Mậu Tuất, đội tuyển U23 Việt Nam lập nên kỳ tích tại giải U23 châu Á với ngôi Á quân, để bóng đá Việt Nam bước nào năm mới thành công lớn.Sau đó, đến mùa hè, đội bóng của HLV Park Hang Seo vào đến tận trận tranh HCĐ, nội dung bóng đá nam, Asiad 2018. Đấy là lần đầu tiên đội tuyển Olympic Việt Nam tiến xa đến vậy tại một kỳ Á vận hội.Asiad 2018 cũng là giải đấu mà HLV Park Hang Seo dùng làm bàn đạp chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup vào cuối năm 2018, bởi thông qua các trận thuộc nội dung bóng đá nam Asiad, ông Park đánh giá được đội bóng của mình cần những gì, nên bổ sung ở những điểm nào để trở nên mạnh mẽ hơn.Thế rồi đội tuyển Việt Nam đến với AFF Cup 2018 đúng là rất mạnh mẽ, mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, trước khi chúng ta đến thẳng ngôi vô địch bằng phong độ và trình độ chuyên môn hết sức ấn tượng.So với ngôi vô địch Đông Nam Á cách nay 10 năm, ngôi vô địch AFF Cup lần này của đội tuyển Việt Nam thuyết phục hơn nhiều. Chúng ta lên ngôi đầu bằng thực lực vượt lên trên quần hùng Đông Nam Á, chứ không phải dựa vào đôi chút yếu tố may mắn như hồi năm 2008.Năm Nhâm Tuất đại cát của bóng đá Việt Nam chưa khép lại, đến những ngày đầu năm 2019 tính theo dương lịch, nhưng vẫn là những ngày cuối năm Nhâm Tuất – tính theo âm lịch, đội tuyển Việt Nam lại tiếp tục gây sửng sốt cho làng cầu châu Á, bằng phong độ ấn tượng tại Asian Cup 2019.Đấy là giải đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo đá tổng cộng 5 trận, chúng ta chơi hay cả 5, kể cả khi thua, gây rất nhiều khó khăn cho các đội bóng có trình độ hàng đầu châu lục.Đội tuyển Việt Nam thua Iraq ở trận ra sân tại Asian Cup, nhưng đấy là trận thua mà chúng ta 2 lần dẫn trước, và chỉ bị thủng lưới bàn quyết định ở đúng phút cuối cùng. Sau đó, chúng ta thua Iran 0-2, nhưng đây là thất bại chẳng có gì phải xấu hổ, vì Iran là một trong những nền bóng đá mạnh nhất châu Á.Ở trận chót vòng bảng, đội tuyển Việt Nam thắng Yemen 2-0, dựa trên một lối chơi tấn công mạnh mẽ, hiếm thấy ở chính chúng ta khi tham gia đấu trường châu Á.Thắng tiếp Jordan sau loạt sút luân lưu ở vòng 1/8, đội bóng của HLV Park Hang Seo vào tứ kết gặp Nhật Bản. Dù dừng bước trước đại diện của nền bóng đá giàu truyền thống nhất châu Á, nhưng đội tuyển Việt Nam chỉ thua với cách biệt tối thiểu 0-1, đồng thời dám ép sân Nhật Bản sau khi bị dẫn trước – một chi tiết cũng hiếm thấy khác trước đây.Trải qua một năm cũ đại cát, người hâm mộ bóng đá Việt Nam tiếp tục mong ước về một năm mới kỷ hợi thành công thêm nữa cho bóng đá nước nhà, khi chúng ta đã vươn đến một vị thế rất khác so với chúng ta vài năm trở lại đây!