Chia tay HLV Queiroz, đội tuyển Iran nhắm Zidane và Mourinho để thay thế  Iran đã khởi đầu Asian Cup 2019 hoàn toàn khi đứng đầu bảng đấu gồm Iraq, Việt Nam, Yemen. Họ tiếp tục đánh bại Oman 2-0 ở vòng 1/8 và Trung Quốc 3-0 ở tứ kết để tiến vào vòng 4 đội mạnh nhất.Dù được đánh giá cao, Iran đã gục ngã 0-3 dưới tay Nhật Bản ở bán kết và chưa thể vô địch châu Á sau 46 năm chờ đợi. Thất bại này khiến HLV Carlos Queiroz ra đi và Iran phải tìm kiếm “thuyền trưởng” mới.Chia tay HLV Queiroz, đội tuyển Iran sẽ phải tìm HLV tầm cỡ để thay thếHLV Carlos Queiroz quyết định chia tay đội bóng để tìm kiếm bến đỗ mới trong sự nghiệp sau 8 năm gắn bó. Nhiều khả năng, cựu HLV của Real Madrid sẽ chuyển sang dẫn dắt đội tuyển Colombia với mục tiêu sắp tới là Copa America 2019.Không lâu sau quyết định chia tay vị HLV người Bồ Đào Nha, lãnh đạo bóng đá Iran đang lên kế hoạch bổ nhiệm tên tuổi hàng đầu của bóng đá thế giới.Mới đây, chia sẻ với truyền thông, người phát ngôn của Bộ Thanh niên và Thể thao Iran, Maziar Nazemi cho biết Iran đang nhắm tới những cái tên danh tiếng trong đó có những ứng viên sáng giá như Zinedine Zidane, Jose Mourinho và Jurgen Klinsmann.Dù vậy, Liên đoàn bóng đá Iran chưa đưa ra thông báo chính thức về vấn đề này. Hiện tại HLV Zidane chưa dẫn dắt CLB nào sau khi chia tay Real Madrid hồi tháng 6/2018, còn Mourinho mới bị MU sa thải hồi tháng 12/2018.