HLV Incheon không muốn gây sức ép lớn cho Công Phượng  Chỉ còn hơn 10 ngày nữa, K-League sẽ khởi tranh. Trước thềm giải đấu, HLV Jorn Andersen của Incheon United thừa nhận may mắn khi sở hữu Công Phượng với chi phí không quá cao. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ không gây áp lực cho tân binh người Việt Nam.HLV Incheon United cho rằng Công Phượng cần thời gian để thích nghiHLV Jorn Andersen cho biết: “Tôi đã theo dõi màn trình diễn của Công Phượng ở Asian Cup. Tôi cảm thấy may mắn khi đội bóng có thể chiêu mộ cậu ấy với chi phí không quá cao.Công Phượng mới ở đây được 4 ngày, trước đó cậu ấy đã trải qua 2 tuần không tập luyện gì. Công Phượng cần thời gian. Không thể đốt cháy giai đoạn với cậu ấy.Tôi không kỳ vọng tiền đạo này sẽ có màn trình diễn ấn tượng ở giai đoạn đầu mùa giải. Tôi nói với cậu ấy cứ bình tĩnh làm quen và cần có thời gian thích nghi với K-League”.Trong trận ra mắt CLB Incheon United, Công Phượng đã “nổ súng” để giúp đội nhà hòa 2-2 với CLB Busan Humetro. Với màn trình diễn ấn tượng ấy, tiền đạo xứ Nghệ hoàn toàn có thể được sử dụng trong thời gian tới.Họ sẽ đá trận khai mạc ở K-League gặp Jeju vào lúc 12h00 ngày 2/3.