Arsenal 2-1 Cardiff: "Song sát" Aubameyang - Lacazette tỏa sáng  Arsenal tiếp tục được thi đấu ở sân nhà sau trận thua trước Man Utd cuối tuần qua ở FA Cup. Đoàn quân của Emery đã trải qua quãng thời gian dài bế tắc trước Cardiff, đội bóng đang đứng ở nhóm cuối bảng. Mãi tới phút 66, Aubameyang mới giúp đội chủ nhà khai thông bế tắc với bàn thắng từ chấm 11m.Có được bàn mở tỉ số, các cầu thủ Arsenal đã giảm bớt được áp lực. Tới phút 83, Lacazette giúp cổ động viên đội nhà thở phào nhẹ nhõm với bàn thắng nhân đôi cách biệt, khoảng cách hai bàn đủ giúp Arsenal an toàn tới chiến thắng. Cardiff cố gắng vùng vẫy trong tuyệt vọng, họ cũng có được bàn thắng danh dự được ghi bởi Mendez-Laing ở phút bù giờ thứ ba.Chiến thắng trước Cardiff giúp Arsenal vươn lên điểm số 47, tạm thời bằng điểm Chelsea khi đội bóng cùng thành phố London chưa thi đấu, vào rạng sáng mai Chelsea sẽ làm khách trên sân của Bournemouth. Arsenal hiện đang đứng thứ năm, hơn Man Utd hai điểm do đội bóng thành Manchester hòa Burnley ở lượt trận 24 Premier League.: (4-3-1-2) Leno 6; Lichtsteiner 5.5 (Jenkinson 60, 5.5), Mustafi 7, Monreal 6.5, Kolasinac 6.5; Torreira 6.5, Elneny 5 (Iwobi 46, 6.5), Guendouzi 6.5; Ozil 6.5 (Ramsey 76); Lacazette 7.5, Aubameyang 6.5: (5-3-2) Etheridge 6.5; Paterson 6.5, Peltier 6.5, Bamba 7, Manga 4.5, Bennett 6.5; Arter 6 (Harris 82) Ralls 6, Gunnarsson 6; Niasse 6.5 (Zohore 73), Reid 6 (Mendez-Liang 70, 6)