Lộ danh tính cổ động viên may mắn được cả Messi và C.Ronaldo chúc mừng  Mới đây, cậu con trai Valentino của Mauro Icardi đã đón một sinh nhật ngập tràn tiếng cười và niềm vui. Đặc biệt, Mauro Icardi đã chuẩn bị một món quà cực kỳ ý nghĩa dành cho con trai.Tiền đạo người Argentina đã bỏ công “nhờ vả” những người đồng nghiệp nổi tiếng trong làng túc cầu của mình để mọi người cùng gửi lời chúc sinh nhật cho con trai. Và thế là các cái tên “cự phách” bao gồm cả Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều đã góp vui.Ngoài ra, có thể kể đến dàn lời chúc hùng hậu đến từ những cái tên như Luka Modric, Samuel Eto'o, Edinson Cavani, Radja Nainggolan, Mateo Kovacic… Mauro Icardi còn chuẩn bị thêm cả đoạn phim ghi lại cảnh con trai chơi bóng đá, như một thông điệp ý nghĩa động viên cậu quý tử bé bỏng.Trong khi Mauro Icardi và Lionel Messi vốn là đồng đội thân thiết tại đội tuyển Argentina thì sự có mặt của C.Ronaldo trong đoạn phim chúc mừng lại khiến nhiều cổ động viên bất ngờ. Lật ngược lại thời điểm CR7 mới chuyển sang Serie A thi đấu, chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha và Icardi từng có một cuộc đối đầu nho nhỏ.Dù cả hai nhân vật chính đều chưa lên tiếng nhưng Wanda Nara, bà xã của Icardi thì lại không mấy vừa mắt với thành tích ghi bàn của CR7. Wanda Nara từng tuyên bố dù ông xã mình thi đấu ít trận đấu hơn nhưng vẫn có thể ghi được số bàn thắng tương đương siêu sao người Bồ.Phát biểu của Wanda Nara từng gây ra khá nhiều tranh cãi trong cộng đồng người hâm mộ trái bóng tròn. Dù vậy, có vẻ như C.Ronaldo lại không hề nhỏ nhen “để bụng” và vẫn gửi lời chúc tới con trai của Icardi.Theo