Man Utd 2-2 Burnley: Solskjaer đứt mạch thắng  Sau khi sử dụng đội hình không phải ưng ý nhất thi đấu trên sân của Arsenal vào cuối tuần qua ở FA Cup, HLV Solskajer đã xoay tua đội hình khi Man Utd tiếp Burnley trên sân nhà, nhưng vẫn không phải đội hình toàn thắng của "Quỷ đỏ" trong thời gian qua.Chỉ một vài sự thay đổi đã khiến đội bóng thành Manchester thi đấu không tốt. Sau hiệp một không có bàn thắng, Man Utd đã bị thủng lưới ở phút 51 sau khi Barnes mở tỉ số cho đội khách. Tròn 30 phút sau khi xuyên thủng lưới “Quỷ đỏ”, Burnley tiếp tục tạo nên bất ngờ bằng bàn thắng thứ hai của Wood ở phút 81.Pogba (giữa) trong vòng vây của các cầu thủ BurnleyMột viễn cảnh thất bại mở ra trước mắt Man Utd, tuy nhiên các cầu thủ chủ nhà đã bùng cháy trong những phút cuối trận để kiếm được trận hòa đầy bất ngờ và giúp cho HLV Solskjaer tránh được thất bại đầu tiên ở Premeir League.Phút 87, Man Utd rút ngắn tỉ số xuống 1-2 với pha lập công của Pogba ở chấm 11m. Tấn công mạnh trong những phút cuối trận, Man Utd kiếm được trận hòa quý giá với bàn gỡ 2-2 do công của Lindelof ở phút bù giờ thứ hai. Man Utd đã không còn mạch toàn thắng cùng Solskjaer , tuy nhiên một trận hòa cũng quý giá hơn rất nhiều so với việc phải thất bại.Man Utd hiện đang đứng thứ sáu với 45 điểm, họ đang cách đội xếp trên Arsenal hai điểm. Khoảng cách giữa Man Utd với vị trí thứ 4 Chelsea hiện tại cũng là hai điểm, tuy nhiên đội bóng thành London chưa thi đấu vòng 24 Premier League. Nếu Chelsea có điểm trước Bournemouth, họ sẽ nới rộng khoảng cách với Man Utd, lên ba hoặc năm điểm.Lindelof (trái) cứu Man Utd ở phút bù giờSo với chuyến làm khách trước Arsenal, Man Utd có bốn sự điểu chỉnh về đội hình. Jones, Rashford, Pereira và Mata có mặt trong đội hình xuất phát. Như vậy so với đội hình ưng ý nhất của Solskajer thì thiếu đi ba cầu thủ gồm Lingard, Martial và Herrera.Trận đấu đã được hai đội đẩy nhay ngay từ những phút đầu tiên. Phút 9, Lukaku tạo cơ hội thuận lợi để Rashford có bóng đối mặt với thủ thành Heaton, nhưng đáng tiếc số 10 của “Quỷ đỏ” lại dứt điểm đi ra ngoài, bỏ lỡ thời cơ tốt để mở tỉ số trận đấu. Trong hiệp một, Man Utd từng một lần làm tung lưới Burnley, tiếc rằng trọng tài không công nhận bàn thắng vì bắt lỗi việt vị Pogba.Bế tắc chưa tìm được đường vào khung thành của đối phương, Man Utd bất ngờ bị thủng lưới ở phút 51. Sai lầm lớn của cả Jones và Pereira khi phối hợp với nhau ở phần sân nhà để Burnley cướp được bóng và Barnes chớp rất nhanh thời cơ để sút tung lưới De Gea mở tỉ số trận đấu. Bàn thua khiến Man Utd buộc phải xông lên tấn công.Solskajer (phải) cùng trợ lý Phelan bàn luận trong trận đấu giữa Man Utd và BurnleyTuy nhiên, khi đội chủ nhà chưa tìm được bàn gỡ, sai lầm của hàng thủ lại khiến họ phải trả giá. Không ai kèm Wood để cầu thủ này thoải mái đón bóng và đánh đầu ở cách khung thành của De Gea chưa đầy 6m, thủ thành của Man Utd chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn bàn thua.Bị dẫn tới hai bàn, Man Utd đối diện với thất bại, đội bóng này buộc phải bung toàn sức tấn công. Phút 86, Lingard mang về quả phạt đền do bị đối phương đẩy ngã trong vòng cấm địa. Pogba thực hiện thành công quả 11m để mang về hi vọng có điểm cho Man Utd.Trận đấu có tới năm phút bù giờ, ở phút bù giờ thứ hai sau khi thủ thành Heaton đẩy quả dứt điểm của cầu thủ chủ nhà, Lindelof đã đệm bóng ở gần phía cột dọc trái tung lưới Burnley để mang về bàn gỡ 2-2. Ba phút còn lại không đủ giúp Man Utd tìm tới chiến thắng, dẫu sao một điểm cũng đã là rất tốt với thầy trò Solskajer.(4-4-2): De Gea; Young, Lindelof, Jones, Shaw; Matic, Pereira (Lingard 63), Pogba, Mata; Rashford, Lukaku (Alexis 67)Goals: Pogba (87), Lindelof (90+2)(4-4-2): Heaton; Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor; Hendrick, Cork, Westwood, McNeil (Gudmundsson 78); Barnes, Wood