Newcastle 2-1 Man City: Cú ngã bất ngờ  Man City thi đấu trước Liverpool ở vòng 24 Premier League, vậy nên đoàn quân của Guardiola có cơ hội rút ngắn khoảng điểm số và gây áp lực cho đối thủ. Nhà đương kim vô địch khởi đầu rất thuận lợi trên sân của Newcastle, đội bóng đang đứng ở nhóm cuối của bảng xếp hạng, Aguero mở tỉ số ngay phút đầu tiên đưa Man City vượt lên dẫn trước.Những tưởng bàn thắng sớm sẽ giúp Man City dễ dàng làm gỏi đối thủ, nhưng đội bóng của Guardiola lại vô duyên tới không ngờ, họ bất lực trong việc nhân đôi cách biệt. Newcastle không hiệu quả cho tới phút 66, Rondon xuyên thủng lưới Man City gỡ hòa cho đội chủ nhà. Còn chưa hết bàng hoàng vì khả năng phải chia điểm, Man City nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút 80 từ chấm 11m.Từ việc tràn đầy cơ hội có ba điểm, Man City đối diện với khả năng trắng tay rất cao ở chuyến làm khách tới vùng Đông Bắc. Guardiola quyết định tung ra sự thay đổi người cuối cùng với việc đưa Gundogan thay một hậu vệ, tuy nhiên đội khách cũng không thể có được bàn gỡ. Thất bại trên sân Newcastle khiến Man City vẫn chỉ có 56 điểm. Đêm nay Liverpool sẽ thi đấu với Leicester, nếu họ thắng khoảng cách với man City sẽ được nới rộng thành bảy điểm.Các cầu thủ Newcastle đã lội ngược dòng hạ Man CityMan City làm khách trên sân của Newcastle với đầy đủ các gương mặt tốt nhất. Ngay giây thứ 24 của trận đấu, Augero đã nhanh chân dứt điểm ở cách khung thành Newcastle có chừng 5m đưa bóng vào lưới. Thủ thành của “Chích chòe” đã băng ra trong tình huống này và khung thành đội chủ nhà đã để trống.Mặc dù mở được tỉ số sớm, nhưng Man City lại chơi khá bế tắc trong giai đoạn tiếp theo. Trong khi đó đội chủ nhà cũng tạo được những đợt phản công nhuần nhuyễn, tiếc rằng các pha dứt điểm của họ lại không tốt nên cũng không thể tìm được bàn thắng gỡ hòa trong hiệp một.Aguero mở tỉ số trận đấu từ sớmNhững phút đầu hiệp hai, Man City gia tăng sức ép rất mạnh hòng ghi thêm bàn thắng, nhưng Newcastle đã đứng vững. Bất ngờ xảy ra ở phút 65, trong tình huống hàng thủ Man City xộc xệch vì cố gắng cản phá quả treo bóng của đối phương, Rondon đã nhanh chân dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đi vào góc cao bên trái gỡ hòa 1-1 cho Newcastle.Bị đối thủ san hòa tỉ số, Man City buộc phải làm lại từ đầu vì một trận hòa với họ lúc này cũng chẳng khác một thất bại. Tuy nhiên, khi hàng công còn chìm trong bế tắc, sai lầm hàng thủ của đã khiến Man City nhận quả phạt đền ở phút 78. Fernandinho xử lý bóng bất cẩn ở đầu khu vực vòng cấm địa, anh đã phạm lỗi để ngăn cản đối phương lấy bóng đối mặt với Ederson.Sự thất vọng của các cầu thủ Man CityTrọng tài cho Newcastle hưởng quả phạt 11m, Ritchie đã dứt điểm chính xác để giúp Newcastle vượt lên. Thủ thành Ederson đã đoán trúng hướng bóng ở tình huống này, bóng cũng đập vào người thủ môn của Man City nhưng cú sút của Ritchie rất uy lực nên bóng vẫn chui thẳng vào lưới.Bị thủng lưới lần thứ hai khiến cầu thủ Man City càng thêm nản, họ chơi không ấn tượng trong khoảng thời gian cuối trận nên cam chịu cảnh trắng tay.(5-4-1): Dubravka; Yedlin, Schar, Lascelles, Lejeune, Ritchie; Perez (Manquillo 90), Hayden, Longstaff, Atsu (Kenedy 87); Rondon(4-3-3): Ederson; Walker, Stones, Laporte, Danilo (Gundogan 83); De Bruyne (Silva 65), Fernandinho, D Silva; Sterling, Aguero, Sane (Jesus 73)