Qatar là đội duy nhất chưa thủng lưới, nhưng vẫn không mạnh hơn Nhật Bản  Tính đến sau vòng bán kết của giải vô địch châu Á năm nay, Qatar đã ghi được 16 bàn thắng, chưa để thủng lưới bàn nào, hiệu số bàn thắng/bại lên đến 16/0.Thành tích trên của đội tuyển Qatar cũng không phải may mắn mà có được, nếu nhìn vào các đối thủ mà đội bóng Tây Á đã vượt qua, để đi đến trận chung kết: Qatar nhất bảng E có CHDCND Triều Tiên, Lebanon và đội giàu thành tích thứ nhì châu Á - Saudi Arabia.Ở vòng 1/8, Qatar thắng Iraq 1-0, đến vòng tứ kết, họ thắng Hàn Quốc 1-0, trước khi thắng đậm chủ nhà UAE đến 4-0 trong trận bán kết.Để thắng được các đối thủ vừa nêu không đơn giản, Iraq và Hàn Quốc đều là những nhà cựu vô địch châu Á, còn UAE với tư cách chủ nhà luôn có những ưu thế vô hình mà không phải đội khách nào cũng dễ dàng khuất phục.Qatar thắng được Iraq, Hàn Quốc và UAE, chứng tỏ Qatar có thực lực, chứ họ không hề ăn may, cũng chứng minh đội bóng Tây Á đang có lực lượng tốt để chuẩn bị cho VCK World Cup 2022 được tổ chức tại chính Qatar.Tuy nhiên, ngay cả khi đó, cũng giống như Iran cách nay vài ngày, Qatar cũng chưa chắc mạnh hơn Nhật Bản. Có thể Qatar chưa hề thủng lưới cho đến thời điểm này của giải đấu, nhưng đấy là khi họ chưa gặp Nhật Bản – đại diện của nền bóng đá số 1 châu Á nhiều năm qua.Đối thủ khác nhau thì tính chất trận đấu khác nhau. Nhật Bản có quá nhiều kinh nghiệm ở các giải đấu quốc tế, nên thắng Nhật luôn khó hơn thắng các đội khác. Có một chi tiết Nhật giống với Qatar tại giải năm nay, đó là họ đã cùng thắng 6 trận đã qua của mỗi bên tại Asian Cup lần này. Tính trong khuôn khổ của giải đấu, chưa đội nào làm được như họ.Nói như thế không có nghĩa rằng Qatar không có cơ hội để đánh bại đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc. Nếu như Qatar phát huy tối đa tốc độ của hàng tấn công, đồng thời tránh được sai lầm đánh giá không đúng Nhật Bản, như Iran từng vấp phải.Tuy nhiên, không khó đoán trận chung kết giữa Qatar và Nhật Bản trong ít ngày tới đây sẽ là trận đấu khác hẳn so với tất cả những trận đã qua của đội bóng Tây Á, và nguy cơ Qatar để thủng lưới lần đầu tiên tại giải trước Nhật Bản sẽ lớn hơn hẳn nguy cơ này khi họ đối đầu với các đội khác.