Nhật ký chuyển nhượng 29/1: Chi 45 triệu euro, PSG sở hữu ngôi sao Argentina  PSG chính thức chiêu mộ thành công Leandro ParedesNgày hôm nay, PSG đã chính thức thông báo sở hữu thành công tiền vệ Leandro Paredes từ Zenit. Mức phí chuyển nhượng mà CLB Pháp chi ra ở thương vụ này vào khoảng 45 triệu euro. Hợp đồng của Leandro Paredes với PSG sẽ có thời hạn tới năm 2023. Tại CLB mới, tiền vệ này sẽ khoác áo số 8. Trong thời gian qua, Leandro Paredes đã nằm trong tầm ngắm của Chelsea nhưng CLB Anh chỉ chấp nhận chi 30 triệu euro và bị từ chối.Sau chuỗi thành tích kém cỏi cùng Villarreal trong thời gian qua, HLV Luis Garcia đã chính thức bị sa thải. Điều đáng nói, ông mới chỉ được bổ nhiệm vào ghế nóng của “Tàu ngầm vàng” vào ngày 25/11, thay thế HLV Javi Calleja. Sau 9 trận đấu, HLV Luis Garcia chỉ giành chiến thắng đúng 1 trận. Điều đó không đáp ứng được kỳ vọng của BLĐ đội bóng. Hiện tại, Villarreal đang xếp áp chót trên BXH với 18 điểm, kém nhóm an toàn 5 điểm.Hợp đồng của Juan Mata với MU chỉ còn thời hạn tới cuối mùa giải. Do đó, các CLB Arsenal, Barcelona, Juventus và PSG được cho là sẵn sàng đón Juan Mata theo dạng miễn phí. Theo báo giới Anh, MU vẫn còn cảm thấy tiền vệ sinh năm 1988 hữu ích. Vì vậy, nhiều khả năng, họ sẽ kích hoạt thêm 1 năm hợp đồng với anh.MU sẽ gia hạn thêm 1 năm hợp đồng với MataNguồn tin từ Sky Sports cho hay, tiền vệ Idrissa Gueye đã bất ngờ đòi rời khỏi Everton sau khi nhận được sự quan tâm của PSG. Mới đây, đội bóng nhà giàu nước Pháp đã hỏi mua tiền vệ người Senegal với giá 21,5 triệu bảng nhưng Everton yêu cầu nhận được gấp đôi số tiền này. Trong những năm qua, Idrissa Gueye được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất Premier League.Chia sẻ trước báo giới, HLV Sarri thừa nhận muốn bổ sung thêm 1 tiền vệ trong bối cảnh Fabregas vừa ra đi. Ông cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi cần 2 cầu thủ. Một người đã tới (Higuain) và giờ đây, tôi đang chờ đợi thêm một gương mặt nữa. Nếu được bổ sung thêm 1 gương mặt nữa (tiền vệ trung tâm), tôi vô cùng hạnh phúc. Bằng không, tôi vẫn hài lòng với lực lượng có trong tay”.Phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sport, Giám đốc điều hành của Inter, Giuseppe Marotta khẳng định CLB vẫn chưa nhận được lời đề nghị từ phía Arsenal ở vụ Ivan Perisic. Tiền vệ người Croatia được cho là muốn rời khỏi Inter. Chính vì vậy, anh đã bị HLV Luciano Spalletti “giam” trên băng ghế dự bị ở trận gặp Torino. Thời gian qua, báo giới Anh đã loan tin Arsenal sẵn sàng chi 10 triệu euro để mượn Ivan Perisic trong 6 tháng, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 40 triệu euro.Arsenal chưa gửi lời đề nghị tới Inter ở vụ PerisicNgày hôm nay, CLB Sevilla chính thức công bố chiêu mộ thành công tiền vệ Marko Rog từ Napoli. Cầu thủ này sẽ khoác áo Sevilla theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa (kèm theo điều khoản mua đứt). Ở giai đoạn 1, tiền vệ người Croatia đã ra sân 9 trận cho Napoli nhưng anh muốn ra đi để ra sân nhiều hơn.