HLV Park Hang Seo không muốn dẫn dắt U23, VFF nói gì?  Theo đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ vẫn nhận lãnh trách nhiệm dẫn dắt đội tuyển U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30 diễn ra tại Philippines cuối năm nay. Theo một lãnh đạo VFF, khi ký hợp đồng với VFF thì một trong các nhiệm vụ HLV Park Hang Seo đảm nhận là cùng đội tuyển U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30.HLV Park Hang Seo có khả năng vẫn dẫn dắt đội U22 Việt Nam tham dự SEA Games“HLV Park Hang Seo là người chuyên nghiệp và cũng rất có trách nhiệm. Thế nên thông tin như vừa qua là không chính xác. Chúng tôi hiện cũng chưa nhận được bất kỳ yêu cầu nào từ phía ông Park về chuyện hợp đồng mới”, lãnh đạo VFF trên cho biết.Việc HLV Park Hang Seo không muốn kiêm nhiệm là bởi ông muốn tập trung cho đội tuyển quốc gia với mục tiêu hướng tới World Cup. Bên cạnh đó, trên thế giới, ít nơi có trường hợp một HLV trưởng phải làm công việc ở cả đội tuyển trẻ và ĐTQG. Từ khi làm việc ở Việt Nam hơn 1 năm qua, thầy Park “vừa xay lúa, vừa bế em”, hoạt động hết công suất, từ giải U23 châu Á 2018, tới Asiad, AFF Cup và mới đây là vòng chung kết Asian Cup 2019.Tuy nhiên, VFF có lý do để từ chối đề xuất của HLV Park Hang Seo. Đầu tiên là việc trong bản hợp đồng đã ký VFF có giao nhiệm vụ cụ thể với thầy Park ở SEA Games 30. Bên cạnh đó, tấm HCV SEA Games dù chỉ ở sân chơi khu vực nhưng suốt hơn 50 năm qua bóng đá Việt Nam không thể giành được, vì thế nó cũng ý nghĩa không kém các thành tích ở tầm châu lục. Với những gì đã làm được trong năm 2018, có lẽ chỉ có thầy Park mới có thể giúp Việt Nam hoàn thành giấc mơ HCV SEA Games vào cuối năm nay.Về việc cần sớm gia hạn hợp đồng, tăng lương cho HLV Park Hang Seo, tin từ VFF cho biết thời điểm hiện tại những vấn đề này chưa được bàn tới. Lý do bởi hợp đồng của ông Park với VFF có thời hạn tới tận tháng 1/2020, tức còn khoảng 1 năm.“Chắc chắn khi gia hạn, hợp đồng mới sẽ phải cân nhắc tới những đóng góp của HLV Park Hang Seo đối với bóng đá Việt Nam trong thời gian qua, nhưng đây chưa phải thời điểm bàn về việc này”, lãnh đạo VFF cho hay.