Báo Thái Lan chỉ ra điểm đáng sợ nhất của đội tuyển Việt Nam  Tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã lọt vào đến tứ kết và chỉ chịu thua sát nút Nhật Bản, đội đã lọt vào trận chung kết năm nay. Trong khi đó, Thái Lan đã dừng bước ở vòng 1/8 sau thất bại 1-2 trước Trung Quốc.Trong hai giải đấu gần đây nhất, thành tích của bóng đá Thái Lan thua kém hẳn Việt Nam. Điều đó khiến truyền thông nước này có cái nhìn khác khi so sánh thực lực của hai nền bóng đá.Báo Thái Lan đánh giá cao đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019Tờ báo Naewna của Thái Lan mới có bài viết nhằm khen ngợi tinh thần kỷ luật của tuyển Việt Nam. Tờ báo này cho rằng chính yếu tố kỷ luật là nền tảng để thầy trò HLV Park Hang-seo liên tiếp tạo địa chấn và đây cũng là thứ mà đội tuyển Thái Lan đang thiếu.Tờ báo Thái Lan phân tích: "Chúng ta vẫn thấy các HLV người Nhật hoặc Hàn Quốc thường rất đề cao yếu tố kỷ luật. Nhưng chúng tôi sợ rằng họ sẽ không phù hợp với phong cách chơi bóng của cầu thủ Thái Lan.Do vậy LĐBĐ Thái Lan (FAT) đã không mời họ dẫn dắt ĐTQG" – Chủ tịch Somyos Pumpanmuang đã phát biểu như thế trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây. Nhưng sự giải thích này chỉ làm nhiều người hâm mộ cảm thấy thất vọng.Hãy nhìn vào "Những ngôi sao vàng" - đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup để thấy được sự sai lầm của Chủ tịch Somyos Pumpanmuang. Việt Nam đã để thua 0-1 trước Nhật Bản ở vòng tứ kết nhưng màn trình diễn của họ đã mang tới những thành công vượt quá sự mong đợi.Tất cả là nhờ tinh thần kỷ luật mà HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo đã tạo ra. Bóng đá Việt Nam đang đi đúng hướng, còn chúng ta đang gặp khó khăn khi chưa tìm được HLV phù hợp”.