HLV Solskjaer báo tin vui trước đại chiến gặp Liverpool  Hai cầu thủ Lingard và Martial đã dính chấn thương trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với PSG. Điều đó khiến cho MU gặp khó khăn về hàng công. Rất may cho CLB khi tình hình chấn thương của hai cầu thủ này tiến triển khá tốt.Lingard và Martial có thể trở lại trong trận gặp LiverpoolTheo thông tin từ HLV Solskjaer, Lingard và Martial có thể trở lại tập luyện trước thềm trận đấu với Liverpool vào cuối tuần này. Chiến lược gia người Na Uy chia sẻ: “Tôi hy vọng rằng Martial có thể sẵn sàng ra sân trong trận đấu với Liverpool. Tôi cũng hy vọng Lingard cũng kịp bình phục.Cả 2 hiện đang thực hiện một số bài tập để hồi phục trong nhữn ngày qua. Chúng tôi vẫn còn 2 ngày nữa để luyện tập trước thềm trận gặp Liverpool và họ cần phải tham dự nó.Mọi cầu thủ MU đều đang nỗ lực. Chúng tôi đã thể hiện tốt ở trận gặp Chelsea mà không cần Lingard và Martial. Trong tay tôi có rất nhiều cầu thủ chất lượng”.Sự trở lại của Lingard và Martial là vô cùng cần thiết. Họ là những gương mặt sáng giá nhất của MU dưới thời Solskjaer nhờ lối chơi tốc độ và kỹ thuật. Trong khi đó, những sự thay thế như Mata hay Sanchez đều đáp ứng được kỳ vọng.Trận đấu giữa MU và Liverpool sẽ diễn ra vào lúc 21h05 ngày 24/2. Hiện tại, Liverpool đang xếp thứ 2 ở Premier League với cùng 65 điểm như Man City (thi đấu ít hơn 1 trận), còn MU xếp thứ 4 với 51 điểm.