Dính chấn thương nặng, Neymar lỡ trận đại chiến với MU  Neymar đã dính chấn thương nặng trong trận đấu với Strasbourg tại cúp quốc gia Pháp vào ngày 24/1 vừa qua. Nguồn tin từ tờ L'Equipe cho hay, xương bàn chân số 5 của tiền đạo người Brazil đã xuất hiện vết nứt.Neymar lỡ hẹn với 2 trận đấu với MU tại Champions LeagueVới chấn thương này, Neymar được chẩn đoán sẽ mất khoảng 2 tháng để bình phục. Cầu thủ này chỉ có thể quay trở lại sân cỏ vào tháng 3. Điều đó có nghĩa rằng, anh chắc chắn sẽ không thể tham dự hai trận đấu với MU ở vòng 1/8 Champions League.Không những vậy, “tiểu Pele” còn có nguy cơ lỡ cả mùa giải nếu phải lên bàn mổ. Thậm chí, tệ hơn, cầu thủ này chưa chắc có thể tham dự Copa America 2019 cùng đội tuyển Brazil. Đây thực sự là tổn thất quá lớn với đội bóng thành Paris cũng như đội tuyển Brazil.Ở mùa giải trước, Neymar cũng dính chấn thương tương tự (liên quan tới xương bàn chân số 5) trong trận đấu giao hữu giữa Brazil và Nga. Điều đó khiến anh lỡ mất cả mùa giải. Thậm chí, tiền đạo sinh năm 1992 chỉ có thể trở lại ngay trước thềm World Cup 2018 khởi tranh.Hai lượt đấu ở vòng 1/8 Champions League giữa PSG và MU sẽ diễn ra trong 2 ngày 13/2 và 7/3 tới. Đây được xem là trận đấu đáng chú ý nhất vòng đấu này.