HLV Qatar tự tin đánh bại UAE dù CĐV nhà không được vào sân  Ngày hôm qua (28/1), nước chủ nhà Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) đã mở bán vé trận bán kết giữa UAE và Qatar vào lúc 10h00 sáng hôm qua. Vé được bán ở các địa điểm tại các thành phố Sharjah, Dubai, Fujairah, Al Ain và Ras Al Khaimah.Cổ động viên UAE hứa hẹn sẽ ngồi kín sân Mohammed Bin Zayed lúc 21h tối nayDù vậy, chỉ một nửa người xếp hàng là có thể may mắn sở hữu tấm vé. Rất nhanh sau đó, Ban tổ chức đã thông báo hết vé ở trận này. Theo nguồn tin từ tờ The Nation, người đã tạo ra cơn sốt vé này chính là Hoàng tử UAE, Sheikh Nahyan bin Zayed (đồng thời là Chủ tịch hội đồng thể thao Abu Dhabi).Vị tỷ phú này đã vung tiền mua toàn bộ số vé còn lại. Sau đó, ông sẽ phát miễn phí cho “những hâm mộ trung thành của UAE”. Thông báo của Hội đồng thể thao  Abu Dhabi có đoạn: “Dưới sự chỉ đạo của ngài Sheikh Nahyan bin Zayed, chúng tôi đã mua toàn bộ số vé còn lại ở trận bán kết giữa UAE và Qatar”.Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, sở dĩ tỷ phú Sheikh Nahyan bin Zayed vung ra số tiền lớn để mua vé để ngăn các CĐV Qatar vào sân. Tính tới thời điểm này, số lượng người Qatar sở hữu tấm vé là rất ít.HLV Felix Sanchez tin tưởng vào sức mạnh của đội tuyển QatarĐây là điều khiến đội tuyển Qatar chịu nhiều thiệt thòi ở trận bán kết Asian Cup 2019 tối nay. Mặc dù vậy, HLV Felix Sanchez vẫn tỏ ra tự tin trong buổi họp báo trước trận: “Các học trò của tôi đều nhận thức được áp lực trước mắt khi sẽ thiếu vắng cổ động viên, nhưng họ sẽ xử lý tốt. Càng áp lực, chúng tôi càng tự tin.Thế hệ hiện tại rất mạnh mẽ về tinh thần. Họ đã chứng tỏ là đủ khả năng đối đầu với những tên tuổi hàng đầu châu lục. Qatar còn nguyên tham vọng và chúng tôi chưa muốn dừng lại”.HLV Alberto Zaccheroni đã giúp UAE (trắng) chơi tốt ở Asian Cup năm nayBên phía UAE, HLV Alberto Zaccheroni đánh giá cao đối thủ Qatar: “Họ là một tập thể xuất sắc. Những thành tích mà Qatar giành được trước khi đến Asian Cup thật đáng ngưỡng mộ. Họ mạnh đều các tuyến và có những cá nhân gây đột biến cao.Họ chơi bóng cùng nhau nhiều năm. Chính sự ổn định ấy đã mang đến nguồn sức mạnh to lớn cho Qatar”.