Báo châu Á chỉ ra bí quyết giúp đội tuyển Nhật Bản thắng đậm Iran  Khi Yuya Osako ghi bàn thắng thứ hai cho Nhật Bản, đám đông những khán giả áo xanh đã phát cuồng. Họ cổ vũ, cầu nguyện, ăn mừng; bất cứ điều gì cho phép họ tiếp nhận điều vừa xảy ra. Tuy nhiên, bên cạnh đó, có một nhân vật im ắng hơn, người hầu như chỉ nở một nụ cười và vỗ tay trước khi quay lại chỗ ngồi của mình.Không nhiều người mong đợi Hajime Moriyasu sẽ lèo lái đội bóng của mình đến trận chung kết Asian Cup 2019. Cựu HLV của ĐT U23 Nhật Bản là trợ lý của HLV Akira Nishino tại World Cup 2018. Tuy nhiên, khi HLV trưởng rời chiếc ghế nóng, Moriyasu được cho là ứng cử viên xứng đáng để dẫn dắt Samurai Blue.Dấu ấn chiến thuật của HLV Hajime Moriyasu đã giúp Nhật Bản hạ gục IranBản thân là một cựu cầu thủ, Moriyasu tiếp quản Nhật Bản khi họ đang đứng ở ngã tư đường. Những chân sút kì cựu đã bắt đầu rời đi khi thế hệ mới vẫn đang loay hoay. Mặc dù vậy, HLV 50 tuổi vẫn xoay sở để giúp họ có được thành công mà không thua một trận nào.Tuy nhiên, những gì Nhật Bản có được là nhờ lối chơi hiệu quả chứ không phải sự tinh tế và vì thế, đoàn quân Samurai Blue của Moriyasu đã bị chỉ trích.Nhật Bản đã bắt đầu chiến dịch Asian Cup 2019 của mình với chiến thắng sít sao 3-2 trước Turkmenistan trước khi giành được một chiến thắng cách biệt một bàn khác trước Oman nhờ một tình huống đá phạt gây tranh cãi. Chiến thắng 2-1 trước Uzbekistan và một chiến thắng 1-0 khác đã giúp họ loại Sadu Arabia và Việt Nam ra khỏi giải đấu.Và sau đó, đội bóng hầu như không thể vượt qua các đối thủ với cách biệt lớn ấy đã đối đầu với một Iran hùng mạnh, đội đã ghi được mười hai bàn thắng trong suốt giải đấu mà không để thủng lưới bàn nào.Nhiều người đã gắn cái tên “ứng cử viên vô địch” cho Iran trước khi trận đấu bắt đầu. Tuy nhiên, sau khi tiếng còi khai cuộc vang lên, rõ ràng Nhật Bản không phải là hữu danh vô thực. Ngay từ khi nhập cuộc, Samurai Blue đã tìm được cách giảm bớt áp lực từ Iran trước khi khiến họ mất cảnh giác và tấn công với tốc độ nhanh. Tuy nhiên, Team Melli vẫn đứng vững và triển khai những cuộc tấn công của riêng mình dù không đạt được kết quả.Nhật Bản đã thể hiện sự sắc sảo trong tấn công trước IranHiệp hai chứng kiến sự thay đổi trong cách tiếp cận trận đấu của Iran. Họ đã quyết định đẩy mạnh các mũi tấn công để ấn định kết quả trong thời gian thi đấu chính thức. Tuy nhiên, sự vội vã là thứ khiến họ phải trả giá. Nhật Bản bắt đầu tìm thấy không gian phía sau những hậu vệ của Iran thường xuyên hơn khi tiền đạo Takumi Minamino khai thác được rất nhiều cơ hội.Đầu tiên, Minamino tấn công từ phía cánh phải của hàng phòng ngự trước khi bị phạm lỗi ngay bên ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, khi các cầu thủ Iran vây quanh trọng tài để phản đối về pha đá phạt nguy hiểm, cầu thủ số 9 đã xuất hiện với một đường chuyền hoàn hảo để Yuya Osako ghi bàn.Bàn thắng thứ hai của Nhật Bản đến từ cùng một hướng sau khi Minamino khai thác đúng khu vực đó để thực hiện một cú sút chìm chạm tay một hậu vệ Iran trong vòng cấm. Osako một lần nữa có mặt để ghi bàn thắng thứ hai cho Nhật Bản.Nhật Bản biết rằng việc kìm chân Sardar Azmoun sẽ giúp họ ngăn chặn mũi tấn công của Iran. Azmoun, người đã ghi bốn bàn thắng tại Asian Cup cho đến nay, đột nhiên phải gánh mọi trọng trách sau khi đối tác trên hàng công là Mehdi Taremi bị kèm chặt.Sự chắc chắn của hàng thủ đã giúp Nhật Bản vô hiệu hóa các tiền đạo IranHai cầu thủ quan trọng theo sát Azmoun là cặp trung vệ Maya Yoshida và Takehiro Tomiyasu. Và trong khi một người được giao nhiệm vụ kiểm soát tuyến sau, người kia thì được yêu cầu để mắt đến Azmoun. Không cần phải nói, cả hai hậu vệ này đã đều đã hoàn thành nhiệm vụ, hạn chế những pha dứt điểm của Iran và giữ sạch lưới.Hơn nữa, khả năng lùi về phòng thủ của Nhật Bản đã buộc Iran buộc phải triển khai thêm nhiều cầu thủ trên hàng công, buộc họ phải mở ra khoảng trống; chiến thuật mà Samurai Blue đã áp dụng một cách hoàn hảo.Và như vậy, đội bóng “nhàm chán” nhất giải đấu đã hạ được những người nguy hiểm nhất bằng cách vượt qua họ! Vậy nên, hiện họ sẽ phải đối mặt với Qatar hoặc UAE để có cơ hội nâng thêm một danh hiệu nữa.Theo Fox Sports Asia