HLV Park Hang Seo khen ngợi cầu thủ Việt Nam trên báo Hàn Quốc  Vào lúc 04h55 sáng nay theo giờ Hàn Quốc (02h55 giờ Việt Nam), HLV Park Hang Seo đã đặt chân xuống sân bay Incheon để bắt đầu kỳ “nghỉ phép”. Dù rất muộn nhưng thầy Park vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ báo giới ở xứ sở Kim Chi.HLV Park Hang Seo trả lời báo chí Hàn QuốcNgay sau đó, ông đã trả lời phỏng vấn nhanh với tờ Naver. Trong đó, HLV Park Hang Seo đã chia sẻ về hành trình đã qua cùng bóng đá Việt Nam cũng như định hướng trong tương lai.Chúng tôi vừa giành chức vô địch AFF Cup 2018 và phải bắt đầu ngay vào chiến dịch Asian Cup 2019. Tôi thực sự lo lắng trước thềm giải đấu này vì chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Nhìn lại hành trình đã qua, tôi phải thừa nhận rằng các cầu thủ đã đạt thể lực quá tốt.Sau trận thua trước Iran, tình hình thật tồi tệ. Sau đó, chúng tôi đã đánh bại trước Yemen nhưng vẫn chưa biết được số phận của mình. Sau đó, bầu không khí đã trở nên tươi sáng. Tôi rất vui vì đã hoàn thành mục tiêu của mình.Đó là AFF Cup 2018. Tôi đã thực sự lo lắng bởi sự kỳ vọng là rất lớn. Nhưng tôi đã may mắn giành chức vô địch. Sau đó, chúng tôi bước vào chinh chiến ở cúp châu Á. Đó là giải đấu mà tôi cũng không đặt nhiều kỳ vọng. Và khi thua 2 trận đầu tiên, tôi đã phải chịu những lời chỉ trích. Có quá nhiều công việc trong vòng 1 năm qua. Toàn đội đã trưởng thành hơn.Có. Tôi đã xem cùng trợ lý HLV Lee Young Jin. HLV và các cầu thủ đã làm rất tốt nhưng đội bóng đã hứng chịu bàn thua từ cú sút xa. Vì vậy, thật khó nói trong bóng đá. Tôi thực sự cảm thấy thất vọng nhưng rõ ràng, đối thủ cũng thi đấu rất khó chịu.HLV Park Hang Seo cho rằng công tác đào tạo trẻ của Việt Nam vẫn còn yếuNhiều phóng viên Việt Nam đã hỏi tôi: ‘Khi nào đội tuyển Việt Nam có thể tham dự World Cup’. Tôi hỏi lại họ: ‘Các bạn đã sẵn sàng chưa?’ Tôi cần thêm thời gian. Tôi không nghĩ rằng việc lọt vào tứ kết là đội bóng đã lọt được top đầu ở châu Á. Mọi thứ cần phải chuẩn bị qua hàng thập kỷ. Tôi luôn đề cập tới sự thiếu hụt về các kế hoạch dài hạn của hệ thống bóng đá trẻ ở Việt Nam.Trận đấu này sẽ diễn ra vào tháng Ba. Đội tuyển Việt Nam có rất ít cơ hội để đối đầu với những đội bóng hàng đầu châu lục như Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran. Những trận đấu như vậy sẽ vô cùng quan trọng. Nó sẽ giúp các cầu thủ có thêm nhiều kinh nghiệm.Tôi sẽ dành nhiều thời gian bên gia đình. Mẹ tôi năm nay cũng cao tuổi rồi.