Ngôi sao Iran cảm thấy xấu hổ sau thảm bại trước Nhật Bản  Dù được đánh giá rất cao trước thềm trận đấu với Nhật Bản nhưng Iran đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3. Cú ngã này khiến cho đội tuyển Tây Á vẫn chưa thể hoàn thành giấc mơ vô địch sau 43 năm chờ đợi.Thủ thành Alireza Beiranvand thất vọng sau thảm bại trước Nhật BảnTrong đó, tình huống bước ngoặt ở trận đấu này tới ở phút 57. Sau khi một cầu thủ Iran va chạm với Minamino, hàng thủ Iran bỗng dừng lại và tố cáo tiền đạo Nhật Bản ăn vạ. Tận dụng tình hình đó, Minamino đã đứng dậy đuổi theo bóng, trước khi tạt cánh cho Osako đánh đầu tung lưới Iran. Chính bàn thua khó hiểu này khiến Iran “hoảng loạn” và bị thủng lưới thêm 2 bàn.Phát biểu sau trận đấu, thủ thành Alireza Beiranvand thừa nhận vô cùng xấu hổ sau thảm bại trước Nhật Bản. Bên cạnh đó, anh đã lên tiếng trách móc đồng đội vì để thua bàn đầu tiên một cách đáng tiếc.Người gác đền này cho biết: “Tôi cảm thấy xấu hổ trước người hâm mộ nước nhà sau trận thua này. Trong bàn thua đầu tiên, một cầu thủ Nhật Bản đã ngã xuống, nhưng các cầu thủ Iran lại chạy về phía trọng tài chính để phàn nàn.Đó là sai lầm sơ đẳng của chúng tôi. Tôi chẳng biết phải nói gì nữa. Mục tiêu của chúng tôi tới giải đấu là giành chức vô địch. Tuy nhiên, toàn đội đã gục ngã trước đối thủ có tính kỷ luật cao. Trong hiệp 1, Iran đã chơi rất tốt nhưng lại không duy trì được sự tập trung ở hiệp 2. Dù sao, tôi cũng xin chúc mừng đội tuyển Nhật Bản”.Với chiến thắng này, Nhật Bản đã giành quyền lọt vào trận chung kết Asian Cup 2019. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa UAE và Qatar.