MU đối diện với lịch thi đấu cực nặng  MU đã có sự khởi đầu tuyệt vời dưới thời HLV Solskjaer khi toàn thắng 8 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Dù vậy, chặng đường phía trước HLV người Na Uy rất chông gai khi họ sẽ phải đối diện với lịch thi đấu “tử thần” từ giữa tháng 2 đến giữa tháng 3.MU đối diện với lịch thi đấu vô cùng căng thẳng trong thời gian tớiCụ thể, trong vòng 32 ngày, Quỷ đỏ sẽ phải trải qua 8 trận đấu trên 3 đấu trường chính là Premier League, FA Cup và Champions League. Trong đó, những đối thủ của CLB thành Manchester đều rất mạnh.Vào ngày 12/2, họ sẽ bước vào trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với PSG trên sân nhà Old Trafford. Chỉ sau đó 4 ngày, Quỷ đỏ sẽ chạm trán với Chelsea trên sân Stamford Bridge ở vòng 1/8 FA Cup.Chưa hết, tới ngày 24/2, đoàn quân của HLV Solskjaer sẽ có cuộc đọ sức căng thẳng với Liverpool tại Old Trafford trong khuôn khổ Premier League. 3 ngày sau, họ tiếp tục chuyến làm khách tới sân Crystal Palace ở giải đấu này.HLV Solskjaer sẽ phải đối diện với thử thách thực sựNgày 2/3, MU sẽ đụng độ với Southampton ở Premier League. Tiếp đó, tới ngày 6/3, họ sẽ đại chiến với PSG ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Ngày 9/3, MU sẽ hành quân tới sân của Arsenal ở Premier League. Cuối cùng, tới ngày 16/3, Quỷ đỏ đại chiến trong trận derby Manchester với Man City.Đây có thể là giai đoạn quyết định thành bại của MU trong cả mùa giải này. Đặc biệt, ở Premier League, MU đã thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống còn 3 điểm. Do đó, nếu thành công khi đối diện với hầu hết các CLB trong top 6, họ có thể thay đổi vị trí. Nó sẽ ảnh hưởng lớn tới kết quả của họ vào cuối mùa giải.Ngày 12/2: PSG (sân nhà, Champions League)Ngày 16/2: Chelsea (sân khách, FA Cup)Ngày 24/2: Liverpool (sân nhà, Premier League)Ngày 27/2: Crystal Palace (sân khách, Premier League)Ngày 2/3: Southampton (sân nhà, Premier League)Ngày 6/3: PSG (sân khách, Champions League)Ngày 9/3: Arsenal (sân khách, Premier League)Ngày 16/3: Man City (sân nhà, Premier League).