HLV Park Hang Seo không muốn dẫn dắt cùng lúc đội tuyển và U23 Việt Nam  Đây là thông tin rất đáng chú ý trong buổi họp báo ngay tại sân bay Incheon, khi HLV Park Hang Seo cùng vợ trở về nước nghỉ ngơi khoảng 1 tháng.Theo thầy Park, dù bản hợp đồng mà ông đã ký với VFF là dẫn dắt hai đội tuyển cùng lúc, nhưng muốn có sự hiệu quả, thì HLV trưởng chỉ nên cầm quân một đội, tốt nhất là đội tuyển quốc gia.HLV Park Hang Seo chia sẻ nguyện vọng không kiêm nhiệm cả U23 lẫn đội tuyển Việt NamNguyện vọng của HLV Park Hang Seo xuất phát từ việc hơn 1 năm qua ông đã liên tục làm việc ở các giải đấu.Quan trọng hơn, HLV người Hàn Quốc muốn cùng đội tuyển quốc gia Việt Nam hướng tới mục tiêu cao nhất là dự World Cup. Giấc mơ này cũng được ông thầy 60 tuổi chia sẻ với báo chí Hàn Quốc.“Truyền thông Việt Nam đã hỏi tôi về khả năng dự World Cup của đội nhà, nhưng điều đó cần thời gian.Tôi đã họp với VFF và trình bày họ cần đầu tư nhiều hơn vào cầu thủ trẻ, những người nhỏ hơn thế hệ bây giờ 10 tuổi”, HLV Park Hang Seo chia sẻ.Còn khi nói về thành tích của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019, ông Park nhấn mạnh thành tích như vậy là quá tuyệt vời khi các cầu thủ đã có một năm thi đấu đến kiệt sức: “Tôi nghĩ tuyển Việt Nam đã rất may mắn.Các học trò của tôi thật sự quá mệt mỏi về thể chất lẫn tinh thần, do phải thi đấu liên tục trong thời gian qua. Nhưng thật may mắn, chúng tôi đã giành được kết quả tốt.Sau liên tiếp tham dự những giải đấu, tôi có phần hơi mệt mỏi. Tuy nhiên, tôi và các học trò dù sao đã khởi đầu năm 2019 rất tốt”.