Vì sao Iran không thể gây khó khăn cho Nhật Bản như đội tuyển Việt Nam?  Cho đến trước trận bán kết với Nhật Bản, đội tuyển Iran chưa để thủng lưới bàn nào tại Asian Cup 2019. Đặc biệt họ thắng Oman đến 2-0 và thắng Trung Quốc đến 3-0 ở các vòng 1/8 và tứ kết.Chính những chiến thắng dễ dàng đấy khiến Iran tự đặt mình vào cửa trên so với Nhật Bản, đội bóng vốn trước đó chỉ vượt qua Saudi Arabia và đội tuyển Việt Nam với cùng tỷ số 1-0, kể từ giai đoạn knock-out.Iran tự đặt mình vào cửa trên so với Nhật Bản, cho dù tư cách “kèo trên” đấy chỉ là tương đối, bởi chưa chạm trán trực tiếp thì không biết ai hay hơn ai. Vả lại, đối thủ của Iran khác hẳn đối thủ của Nhật Bản.Oman và Trung Quốc, 2 bại tướng của Iran ở vòng knock-out chưa hề được đánh giá là các đội mạnh tầm châu Á, trong khi Saudi Arabia – đối thủ của Nhật tại vòng 1/8 là đại diện của nền bóng đá từng 3 lần vô địch Asian Cup, từng nhiều lần dự VCK World Cup, nói chung là nằm ở nhóm ngang với cả Iran lẫn Nhật. Chuyện Nhật thắng chật vật Saudi Arabia vốn được xem là đương nhiên.Với đội tuyển Việt Nam có hơi khác, Việt Nam tuy chẳng phải là nền bóng đá mạnh tại châu Á, nhưng đội tuyển Việt Nam trước trận tứ kết nghiên cứu rất kỹ Nhật Bản, đánh giá đúng trình độ thực của đội bóng xứ Phù Tang, đánh giá đúng các điểm mạnh của nhà cựu vô địch châu Á, nên Việt Nam trước Nhật Bản chơi thận trọng nhất có thể.Với một đội chủ động đá phòng ngự số đông, biết rõ các điểm mạnh của mình, Nhật Bản từ đó chật vật trong việc tìm đường vào khung thành đội tuyển Việt Nam là chuyện có thể hiểu được.Ngược lại, Iran không như vậy, vì đánh giá sai Nhật Bản nên cầu thủ Iran để lộ rất nhiều khoảng trống cho cầu thủ tấn công của Nhật khai thác.Tính chuyên nghiệp của cầu thủ Iran cũng không cao, cụ thể là trong tình huống dẫn đến bàn thua đầu tiên, 4 – 5 cầu thủ Iran dừng lại phân bua với trọng tài sau pha va chạm với cầu thủ Nhật Bản. Trong lúc cầu thủ này đã đứng bật dậy, đuổi theo bóng, chuyền bóng cho Yuya Osako đánh đầu tung lưới Iran.Ý thức tổ chức kỷ luật và tính chuyên nghiệp của cầu thủ Iran không caoChỉ có cầu thủ nghiệp dư mới phản ứng như thế khi trọng tài chưa cắt còi và trận đấu vẫn tiếp diễn. Sự chủ quan và phần nào đó là sự tự phụ khiến cho đội tuyển Iran mất tập trung trong tình huống vừa nêu và lập tức trả giá.Đội tuyển Việt Nam không như thế, cầu thủ Việt Nam dù ở trình độ chắc chắn là thấp hơn Iran, nhưng không dại đến mức tự ý dừng lại để lại tranh cãi với trọng tài, thay vì phải tiếp tục đá bóng.Dĩ nhiên, sau bàn thua đầu tiên, thua theo cách tức tưởi như trên, Iran sụp đổ về mặt tinh thần sau đó là điều dễ hiểu. Đấy là chưa nói đến chuyện thói quen của Nhật Bản ở chỗ sau khi dẫn trước, đối phương rất khó thấy đường gỡ.Càng khó gỡ, Iran càng mất bình tĩnh lao lên phía trước, bỏ quên phía sau. Họ tấn công mà quên mất các phương án chống phản công, trước khi thua thêm bàn thứ 2, thứ 3.Riêng ở các bàn thua thứ nhì và thứ ba của Iran, Nhật Bản thì vẫn thế, vẫn lạnh lùng, nhưng Iran một khi đã vỡ trận đá chẳng khác nào… “tự sát”, để Nhật Bản khoang thủng mành lưới thêm nhiều lần nữa.Ở đây là trình độ tổ chức lối chơi, là ý thức kỷ luật chiến thuật của bóng đá Tây Á nói chung. Các đội Tây Á mỗi khi rơi vào tình thế bất lợi thường không bình tĩnh, nên đã khó càng thêm khó, và Iran cũng vậy (không phải ngẫu nhiên mà đã 43 năm nay, Iran chưa trở lại với ngôi vô địch châu Á, dù kỳ giải nào cũng có lực lượng rất tốt).Đội tuyển Việt Nam dù về tố chất, về trình độ chuyên môn nói chung kém xa Iran, nhưng về ý thức kỷ luật chiến thuật, các cầu thủ Việt Nam luôn có ý thức rất cao, nên nhiều lần bị dẫn trước, chúng ta vẫn không rối, chí ít là không rối bời như Iran rối bời trước Nhật Bản tính từ sau khi bị Nhật Bản dẫn bàn.Vả lại, mỗi thời điểm và tính chất của mỗi trận đấu mỗi khác. Có thể khi đá với đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản không chủ trương thắng đậm như lúc đá với Iran. Sau khi nhìn thấy điểm yếu chết người của Iran, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc quyết định tung luôn đòn nặng cân, thắng đậm luôn để không chỉ vượt qua mà còn hạ gục tinh thần của đối thủ!