Đại thắng 4-0 trước chủ nhà UAE, Qatar lọt vào chung kết gặp Nhật Bản  CĐV UAE ném rất nhiều chai lọ và cả dép xuống sânTừ pha phản công, cầu thủ mới vào sân thay người, Hamid Ismaeil đã xuống bóng tốc độ, trước khi hạ gục thủ thành UAE. Tỷ số là 4-0 cho Qatar.UAE đã khép lại ngày thi đấu thảm họa khi Ismail Ahmed đã nhận thẻ đỏ sau pha đánh nguội. Trọng tài đã nhờ tới công nghệ VAR để xác định pha phạm lỗi này.Từ pha tạt bóng bên cánh trái, Ali Ahmed Mabkhout có cơ hội đánh đầu khá thuận lợi nhưng cầu thủ này lại đưa bóng ra ngoài.Qatar đã quyết định rút tiền đạo chủ lực Almoez Al rời sân, nhường vị trí cho Ahmed Al Aaeldin.UAE tấn công trong vô vọng ở những phút cuối nhưng họ thi đấu khá đơn giản và dễ bị Qatar hóa giải.Qatar nâng tỷ số lên 3-0. Hàng thủ của UAE đã thi đấu quá thiếu tập trung. Họ để Hasan Al Haydos dễ dàng băng xuống đối mặt với thủ môn. Đội trưởng của Qatar đã không mắc sai lầm. Thậm chí, anh còn có pha dứt điểm khá ngẫu hứng.Từ pha tạt bóng bên cánh phải, Ahmed Khalil của UAE đã bật cao đánh đầu nhưng thủ thành Saad Al Sheeb đã xuất sắc đẩy bóng.UAE có sự thay đổi người cuối cùng. Mohammed Abdulrahman vào sân thay Saif Rashid.Ismaeil Matar có cơ hội băng xuống dứt điểm nhưng cầu thủ Qatar đã can thiệp kịp thời.UAE vẫn thi đấu quá bế tắc. Họ không tài nào xâm nhập vòng cấm của Qatar.Akram Hassan Afif đã ngã trong vòng cấm của UAE nhưng trọng tài cho rằng cầu thủ chủ nhà không phạm lỗi.Karim Boudiaf đã nhận thẻ vàng sau pha ngăn chặn tình huống phản công của UAE.Qatar đang giữ bóng khá tốt. Điều đó phần nào giảm đi sự hưng phấn của UAE.Trọng tài đã rút thẻ vàng với đội trưởng UAE, Ismaeil Matar sau pha phạm lỗi nguy hiểm.UAE có cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở trận đấu. Chân sút số 1 của đội bóng này, Ali Ahmed Mabkhout đã nhận bóng trong tư thế trống trải, ngay sát vòng cấm. Dù anh tung ra cú dứt điểm rất căng nhưng thủ thành Saad Al Sheeb của Qatar đã bay người cứu thua xuất sắc.UAE tiếp tục có sự thay đổi người tăng cường hàng công. Tiền đạo Ahmed Khalil vào sân thay thế Ismail Al Hamadi.UAE nỗ lực dồn lên nhưng họ vấp phải hàng thủ có tổ chức rất tốt của Qatar.Ngay đầu hiệp 2, UAE có sự thay đổi người nhằm tăng cường hàng công. Lão tướng Ismaeil Matar vào sân thay Amer Abdulrahman.UAE được hưởng quả đá phạt ở cự ly chừng 25 mét nhưng bóng không qua hàng rào.UAE đang dồn lên nhưng lộ ra rất nhiều khoảng trống ở phía sau. Họ có nguy cơ bị thủng lưới bất cứ lúc nào.Qatar đã nâng tỷ số lên 2-0. Almoez Ali đã có pha tả xung hữu đột trước khung thành của UAE, trước khi thực hiện cú cứa lòng tung lưới đội chủ nhà. Đây là bàn thắng thứ 8 của Almoez Ali ở Asian Cup 2019.Karim Boudiaf vừa có đường chuyền về khá nguy hiểm. Rất may, thủ môn của Qatar đã lao ra kịp thời để phá bóng ngay trước chân cầu thủ UAE.Qatar có pha phản công nguy hiểm. Hậu vệ UAE buộc phải phạm lỗi. Qatar được hưởng quả đá phạt từ cự ly chừng 25 mét nhưng Hasan Al Haydos đã không thực hiện thành công.Từ pha đá phạt góc, Ali Ahmed Mabkhout đã bật cao đánh đầu nhưng bóng đi chệch khung thành của Qatar trong gang tấc.Sau bàn thua, UAE đang nỗ lực dồn lên tìm kiếm bàn gỡ.Qatar đã tìm được bàn thắng mở tỷ số. Từ tình huống phản công, Boualem Khoukhi dứt điểm không quá hiểm hóc nhưng thủ thành Khalid Eisa Bilal của UAE lại mắc sai lầm trong khâu bắt bóng, khiến đội nhà hứng chịu bàn thua đáng tiếc.Qatar đang vượt trội ở thời lượng kiểm soát bóng với tỷ lệ 63%.Trung vệ Boualem Khoukhi của Qatar dứt điểm từ xa nhưng bóng đi lên trời.Qatar bắt đầu dồn lên. Từ pha tấn công được phát động bởi đội trưởng Hasan Al Haydos, bóng tới chân của Karim Boudiaf. Cầu thủ này tung ra cú dứt điểm khá nhanh từ ngay sát vòng cấm nhưng lực trái bóng là không đủ để đánh bại thủ thành UAE.Do đều bố trí đội hình thấp nên UAE và Qatar chủ yếu sử dụng những đường chuyền dài lên cho các tiền đạo. Thế nhưng, phương án này vẫn chưa mang lại hiệu quả.Trận đấu diễn ra với nhịp độ khá chậm. Có vẻ như tính chất quan trọng của trận đấu khiến cả hai đội đều có tư tưởng thận trọng.Trong quá khứ, Qatar chưa từng góp mặt ở vòng bán kết Asian Cup. Trong khi đó, UAE từng lọt vào chung kết ở giải đấu năm 1996. Do đó, cả hai đang rất khát khao góp mặt ở trận đấu cuối cùng ở giải đấu năm nay.Đây hứa hẹn là trận đấu hấp dẫn bởi cả hai khá cân sức cân tài. Trong khi UAE có lợi thế là chủ nhà thì Qatar đã thi đấu cực tốt từ đầu giải. Tính tới thời điểm này, họ là đội duy nhất chưa để thủng lưới ở giải đấu.