Arsenal, Chelsea dễ thở ở vòng 1/8 Europa League  Sau khi kết thúc vòng 1/16 Europa League, UEFA đã tiến hành bốc thăm vòng 1/8. Ở vòng này, UEFA sẽ không phân loại hạt giống, kể cả các CLB cùng quốc gia cũng phải đụng độ nhau.Chelsea đụng độ với Dymano Kiev ở vòng 1/8 Europa LeagueRất may cho người Anh khi hai CLB hàng đầu là Arsenal, Chelsea (cũng là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch) vẫn chưa phải đụng độ nhau. Trong khi Arsenal chạm trán với Rennes thì Chelsea đụng độ với Dynamo Kiev.Nhìn chung, đây là đối thủ không quá khó chịu với Chelsea cũng như Arsenal. Chelsea từng đụng độ với Dynamo Kiev ở vòng bảng Champions League 2015/16. Ở trận lượt đi trên đất Ukraine, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Lượt về, Chelsea giành chiến thắng với tỷ số 2-1 tại Stamford Bridge.Còn với Arsenal, thử thách Rennes cũng không phải khó khăn. Hiện tại, CLB đang xếp thứ 11 trên BXH Ligue 1 với 36 điểm, kém đội thứ 4 là Marseille 4 điểm.Kết quả bốc thăm vòng 1/8 Europa LeagueTrong khi hai đại diện nước Anh dễ thở thì Inter phải đối đầu với thử thách khó mang tên Frankfurt. Trong những năm qua, Frankfurt thi đấu khá ấn tượng ở cúp châu Âu. Ở vòng đấu trước, họ vừa loại đối thủ mạnh là Shakhtar Donetsk.Napoli cũng đối diện với thử thách khó khăn từ Áo mang tên Red Bull Salzburg. CLB này từng lọt vào bán kết Europa League mùa giải trước và mới chỉ chịu thua 1 trận ở mùa này.Ứng cử viên nặng ký khác là Sevilla đối đầu với Slavia Praha của CH Séc. Valencia gặp Krasnodar (Nga), còn Villarreal phải đối diện với đối thủ khá mạnh là Zenit.Theo lịch, loạt trận vòng 1/8 Europa League sẽ diễn ra trong 2 ngày 7/3 (lượt đi) và 15/3 (lượt về).