LĐBĐ châu Á ấn tượng với sự đột phá của đội tuyển Việt Nam  Tiểu ban kỹ thuật của LĐBĐ châu Á (TSG) đã theo dõi đầy đủ 48 trận đấu vừa qua và đưa ra nhận định về việc một số đội bóng đã tạo được sự tiến bộ. Trong đó, TSG đã lấy dẫn chứng từ đội tuyển Việt Nam.Tiểu ban kỹ thuật của LĐBĐ châu Á ấn tượng với sự đột phá của đội tuyển Việt NamHọ ấn tượng với lứa cầu thủ của trẻ của HLV Park Hang Seo khi một nửa đội hình từng tham dự giải U23 châu Á 2018 đã thi đấu ấn tượng và lọt vào tới vòng tứ kết Asian Cup 2019. Đội tuyển Việt Nam cũng là đội có tuổi trung bình trẻ nhất giải đấu (23,2 tuổi).Ngoài Việt Nam, TSG cũng đánh giá những đội bóng khác như Thái Lan, Jordan và Kyrgyzstan đã đủ sức cạnh tranh tại đấu trường châu lục.Bên cạnh đó, cơ quan này cũng chỉ ra việc bùng nổ những bàn thắng từ tình huống cố định ở Asian Cup 2019. Theo thống kê, hơn 1/3 số pha lập công ở giải đấu xuất phát từ những tình huống bóng chết.Sau khi giải Asian Cup 2019, TSG mới công bố số liệu thống kê chính thức qua bài tổng kết giải đấu. Nhiều khả năng, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục được vinh danh.