C.Ronaldo tỏ tình đầy lãng mạn nhân dịp sinh nhật bạn gái  Mới đây, vị hôn thê Georgina Rodriguez của C.Ronaldo đã chính thức bước sang tuổi 25. Và nhân dịp kỷ niệm đáng nhớ này, CR7 đã tranh thủ gửi một thông điệp tình yêu ngọt ngào tới “một nửa” thân thương.“Xin chúc mừng người con gái tuyệt vời nhất mà Chúa có thể đem đến trên chặng đường của anh”, C.Ronaldo khiến các fans “tan chảy” với lời chúc tràn đầy yêu thương, tình tứ.Dĩ nhiên, rất nhiều người cũng cảm thấy ghen tị với Georgina Rodriguez vì có được một người bạn trai quá đỗi tâm lý. Trong ngày vui sinh nhật, CR7 cũng đã tạo điều kiện để bạn gái về thăm quê nhà ở Buenos Aires, Argentina.Cô người yêu xinh đẹp của C.Ronaldo đã xúc động chia sẻ rằng: “Quả là sự trùng hợp trong cuộc sống này, tôi đã đặt chân đến đất nước mà tôi sinh ra cùng một thời điểm và cùng một ngày với ngày tôi sinh ra 25 năm trước đây”.Một điều khá đáng chú ý là bạn gái của CR7 sinh năm 1994, trong khi chàng cầu thủ siêu sao sinh năm 1985. Bất chấp khoảng cách lên tới 11 năm tuổi, đôi tình nhân nổi tiếng vẫn ngày một quấn quýt, yêu thương nhau.Không chỉ sát cánh cùng C.Ronaldo trong những giây phút vinh quang chiến thắng, Georgina Rodriguez còn luôn kề cận làm chỗ dựa cho CR7 ngay cả trong những khoảnh khắc đen tối, chán nản.Khi CR7 bị lên tiếng “tố” hiếp dâm một người mẫu Mỹ hồi năm 2009, Georgina Rodriguez đã nhanh chóng lên tiếng bày tỏ sự tin yêu đối với bạn trai. Và gần đây, khi C.Ronaldo trở về Tây Ban Nha nhận án phạt trốn thuế, chàng cầu thủ siêu sao vẫn có thể tự tin mỉm cười vì luôn có bạn gái xinh đẹp “tay trong tay” ủng hộ.Theo