HLV Nhật Bản ca ngợi học trò sau chiến thắng trước Iran  Kể từ đầu giải, đội tuyển Nhật Bản đã duy trì được thành tích toàn thắng nhưng các trận đấu chỉ với cách biệt 1 bàn. Ở trận tứ kết, “Samurai xanh” phải rất vất vả mới hạ đội tuyển Việt Nam 1-0 nhờ quả 11m của Ritsu Doan.Tuy nhiên ở trận bán kết với Iran, Nhật Bản đã hoàn toàn lột xác. Đội bóng Đông Bắc Á đã áp đảo hơn ở hiệp 1, đồng thời duy trì được thế trận chắc chắn. Sang hiệp 2, cú đúp của Osako cùng pha lập công từ Haraguchi đã giúp Nhật Bản chiến thắng 3-0 chung cuộc.HLV Hajime Moriyasuhạnh phúc sau chiến thắng trước IranPhát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Hajime Moriyasu chia sẻ: “Đội tuyển Iran là đối thủ khó chịu tại giải lần này với những chiến thắng ấn tượng. Tuy nhiên, các cầu thủ Nhật Bản đã chuẩn bị tốt và có tinh thần chiến đấu quả cảm”.HLV Nhật Bản cũng tiết lộ bí quyết giúp họ đánh bại Iran: “Chúng tôi không thay đổi cách chơi so với những trận trước đó. Điều quan trọng là các cầu thủ biết rõ đối thủ là ai và tôn trọng họ.Đội tuyển Iran là tập thể giàu sức mạnh với những tình huống triển khai tấn công tốc độ, nhưng Nhật Bản lại tạo ra sự khác biệt ở tinh thần chiến đấu.Thật hạnh phúc khi đội nhà giành kết quả tốt ngày hôm nay. Các cầu thủ đã kiên nhẫn trong khâu phòng ngự và tận dụng tốt ở những pha phản công. Tôi nghĩ đó là điểm tích cực”.Trước thềm trận chung kết Asian Cup 2019, HLV Hajime Moriyasu tỏ ra tự tin: “Trong trận chung kết, chúng tôi có những kế hoạch nhất định. Tuy nhiên, mọi thứ không thể lường trước được, và Nhật Bản sẽ điều chỉnh lối chơi ngay trong trận đấu”.Trận chung kết Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào 21h ngày 1/2, Nhật Bản sẽ gặp đội thắng cuộc trận bán kết UAE-Qatar (21h hôm nay).