Iran thảm bại trước Nhật Bản, HLV Queiroz từ chức  Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Queiroz chia sẻ buồn bã: “Mọi người phải hiểu rằng đây là kết thúc. Tôi hạnh phúc vì đã làm tròn bổn phận của một HLV”.Đội tuyển Iran đã bước vào vòng bán kết với thành tích toàn thắng, ghi được 12 bàn và chưa một lần để thủng lưới. Tuy nhiên, họ đã thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác khi gặp đối thủ mạnh nhất từ đầu giải.HLV Queiroz không giấu nổi sự thất vọng sau trận thua Nhật BảnNhật Bản trước trận đấu với Iran không được đánh giá cao bằng đội quân của HLV Queiroz khi chơi không quá thuyết phục kể từ đầu giải. "Samurai xanh" thắng cả 5 trận, nhưng tất cả đều với cách biệt 1 bàn.Ở trận đấu, Iran tỏ ra nôn nóng và bị Nhật Bản trừng phạt bằng một cú đúp của Yuya Osako cùng bàn quyết định từ Genki Haraguchi. Trong đó, hai bàn đầu tiên đều tới từ những tình huống mắc lỗi của hàng phòng ngự chưa để thủ lưới bàn nào tại giải lần này của Iran.HLV Queiroz dẫn dắt Iran từ năm 2011. Trong 8 năm làm thuyền trưởng "Team Meli", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã giúp Iran giành vé tới hai VCK World Cup 2014 và 2018.Hợp đồng của ông Queiroz với Iran cũng sẽ kết thúc ngay sau Asian Cup 2019 và chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã quyết định không ký tiếp hợp đồng. Bến đỗ tiếp theo của ông Queiroz được cho là đội tuyển Colombia.Ngay từ trước khi Asian Cup diễn ra, HLV Queiroz đã có những mâu thuẫn với Liên đoàn bóng đá Iran, đặc biệt khi ông phát biểu cứng rắn về việc các cầu thủ không được tạo điều kiện tốt nhất ở giải đấu này.