UAE - Qatar: Cuộc chiến tham vọng  UAE và Qatar không chỉ cạnh tranh nhau trong khuôn khổ của một trận cầu, không chỉ quyết đấu với nhau trên sân bóng, mà còn muốn cạnh tranh ảnh hưởng nói chung với bóng đá Tây Á và bóng đá châu Á.UAE đăng cai Asian Cup 2019 và gần như ngay lập tức, Qatar nhận đăng cai một sự kiện còn lớn hơn về mặt quy mô: World Cup 2022.Chính vì thế, trận đấu giữa UAE và Qatar tại bán kết giải vô địch châu Á năm nay trở nên rất nóng bỏng. Động thái hoàng tử, tỷ phú Ả-rập Sheikh Nahyan bin Zayed mua hết vé vào sân ở trận bán kết tại Abu Dhabi, để vé không rơi vào tay các CLB láng giềng Qatar cho thấy UAE xem Qatar là đối thủ lớn đến mức nào trong bóng đá.UAE từng đánh bại Australia ở tứ kết bằng lối chơi chắc chắnTrận bán kết vì thế kiểu gì cũng căng thẳng và trọng tài điều khiển trận bán kết thứ 2 kiểu gì cũng… mệt. Các trọng tài vốn mang tiếng ưu ái chủ nhà UAE suốt từ đầu giải đến nay, ở trận đấu tới càng dễ chịu thêm nhiều điều tiếng, nếu như lại có các quyết định bị Qatar cho là có lợi cho đội chủ nhà (dù đúng hay sai).Công nghệ VAR nhiều khả năng sẽ được sử dụng ở mức cao nhất có thể, nhằm giải quyết tranh cãi giữa đôi bên.Qatar và UAE đều là những nền bóng đá không tiếc tiền kêu gọi cầu thủ từ bên ngoài biên giới của họ đến nhập tịch, miễn là cầu thủ đấy ưng mắt các vị hoàng thân giàu có.Dân số ít, người dân bản địa lại không mấy khi tập luyện thể thao theo hướng chuyên nghiệp từ nhỏ, nên đây là điều có thể hiểu được. Với riêng Qatar, họ còn có hẳn học viện bóng đá Aspire ra đời nhiều năm trước, đón đầu World Cup 2022 trên sân nhà của Qatar, đào tạo các cầu thủ trẻ, hòng cung cấp lực lượng cho đội tuyển Qatar hướng về VCK giải vô địch bóng đá thế giới trên sân nhà.Một vài người trong số đó hiện đã khoác áo đội tuyển Qatar dự Asian Cup 2019, đáng chú ý có chân sút Almoez Ali, người có tốc độ rất nhanh và được xem là niềm hy vọng hàng đầu của Qatar trên hàng tấn công.Nhưng riêng trận bán kết, chưa chắc Almoez Ali có thể gây khó cho hàng phòng ngự lực lưỡng của UAE, bởi đội chủ nhà với HLV lão luyện Alberto Zaccheroni chắc chắn đã nghiên cứu rất kỹ chân sút hàng đầu của Qatar.UAE nhìn chung cũng không có nhiều cá nhân nổi bật bằng Qatar, nhưng họ lại hơn ở sự chắc chắn cùng tính tập thể, yếu tố từng giúp họ vượt qua đương kim vô địch Australia ở tứ kết. Cộng thêm lợi thế sân nhà, cửa thắng của UAE trong trận này lớn hơn Qatar.