HLV Park Hang Seo vạch kế hoạch giúp đội tuyển Việt Nam dự World Cup  Đội tuyển Việt Nam đang từng bước khẳng định vị thế ở đấu trường châu Á. Sau thành công ở cấp đội trẻ (vào chung kết U23 châu Á, bán kết Asiad 2018), mới đây, thầy trò HLV Park Hang Seo tiếp tục gây ấn tượng với việc lọt vào tứ kết giải Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo cho rằng LĐBĐ Việt Nam cần xây dựng chiến lược đào tạo trẻ dài hơi và bài bảnBáo giới thế giới cho rằng đội tuyển Việt Nam đang sở hữu thế hệ vàng và có thể tiến hơn nữa trong tương lai. Điều đó khiến nhiều người mơ tới viễn cảnh đội tuyển Việt Nam tham dự đấu trường World Cup.Chia sẻ trên tờ Sport Chosun, HLV Park Hang Seo đã chia sẻ suy nghĩ về vấn đề này. Ông thầy người Hàn Quốc cho biết: “Các cầu thủ mới ngoài 20 tuổi và họ có thể thi đấu đỉnh cao khoảng 10 năm nữa.Họ có thể hướng tới World Cup 2022 hoặc World Cup 2026. Tuy nhiên, họ (LĐBĐ Việt Nam) cần phải lên kế hoạch trong nhiều năm và tạo ra những cầu thủ mà bất kỳ HLV nào đến cũng có thể thành công.Theo tôi, hệ thống đào tạo trẻ của Việt Nam vẫn chưa được tốt. Họ cần phải đầu tư vào lứa U10 nếu như muốn nghĩ tới việc tham dự World Cup. Đó sẽ là lực lượng chính trong tương lai. Dù sao, tôi cũng chỉ là người nước ngoài nhưng nếu được, tôi muốn giúp Việt Nam xây dựng hệ thống đào tạo trẻ để cạnh tranh trong tương lai, ngay cả khi tôi không còn làm việc ở đất nước này nữa”.Chia sẻ về đội hình hiện tại, HLV Park Hang Seo cho biết: “Cầu thủ của tôi có thái độ tập luyện và thi đấu tốt. Việt Nam giống như Hàn Quốc trong những năm 1980. Họ không giầu nhưng có tình yêu cuồng nhiệt với bóng đá. Trên thế giới, có lẽ chỉ có Việt Nam mới có tình yêu lớn tới như vậy.Chúng tôi đang thi đấu với sơ đồ 3-5-2. Nó có thể biến thành 3-4-3 khi tấn công. Chiến thuật không thay đổi nhiều nhưng các cầu thủ có nhạy cảm cao và tự tin lớn.Hợp đồng hiện tại của HLV Park Hang Seo có thời hạn tới năm 2020. Nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam đang tha thiết yêu cầu LĐBĐ Việt Nam gia hạn hợp đồng với ông thầy người Hàn Quốc.