HLV Park Hang Seo nhận quà từ Thủ tướng trước khi về nước ăn Tết  Buỏi gặp gỡ trong bầu không khí rất ấm cúng và thân mật. Các lãnh đạo ngành thể thao đã có rất nhiều lần chúc mừng HLV Park Hang Seo sau những thành công vang đội, và một lần nữa tất cả phải nể phục ông thầy người Hàn Quốc đã đưa đội tuyển Việt Nam vào tới tứ kết Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo nhận quà từ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước khi về nước ăn TếtThay mặt lãnh đạo Bộ, Tổng cục và VFF, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp to lớn của HLV trưởng Park Hang Seo đối với thành tích của bóng đá Việt Nam trên đấu trường khu vực và châu lục.Đặc biệt hơn cả, chiến công của HLV Park Hang Seo và các học trò đã vượt khỏi phạm vi một môn thể thao đơn thuần, trở thành nguồn cảm hứng cho cả xã hội, niềm tự hào dân tộc, lan tỏa niềm vui chung và kết nối hàng chục triệu trái tim Việt Nam.Lãnh đạo ngành thể thao tin tưởng với sự chuyên nghiệp, tận tâm, tận tình trong công việc cũng như tình cảm sâu đậm với bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục chinh phục thành công những thử thách mới cùng ĐTQG và U23 Việt Nam trong năm 2019, trong đó nhiệm vụ trọng tâm sẽ là vòng loại World Cup 2022, vòng loại U23 châu Á, tranh suất dự Olympic Tokyo 2020 và SEA Games 30.Đặc biệt, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi lời thăm hỏi, chúc mừng và quà tặng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới HLV Park Hang Seo. Đây là món quà vô cùng ý nghĩa, giúp thầy Park có thêm nhiều động lực để tiếp tục cống hiến, đồng thời chuẩn bị đón cái Tết bên gia đình.