HLV Park Hang Seo về nước, báo chí Hàn Quốc săn đón ở sân bay  Sau hơn 1 năm chinh chiến ở các mặt trận, gặt hái được nhiều thành công ở cả đấu trường khu vực và châu lục, tối qua, HLV Park Hang Seo cùng vợ đáp chuyến bay trở về Hàn Quốc cho 1 tháng nghỉ ngơi, trước khi bắt tay vào cho những mục tiêu mới.Báo chí Hàn Quốc săn đón thầy Park ở sân bayDù chuyến bay của thầy Park hạ cánh sớm hơn dự kiến, nhưng đã có rất đông báo chí đã chờ ông tại sân bay. Ngay khi có mặt tại quê hương, một cuộc họp báo đã được mở ra ngay tại sân bay Incheon, và tất nhiên thầy Park là nhân vật chính, nhận được rất nhiều những câu hỏi của giới truyền thông.Các câu hỏi chủ yếu xoay quanh những giải đấu mà thầy Park cùng U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và mới đây là đội tuyển Việt Nam thi đấu thành công.HLV Park Hang Seo đã có những thành công rực rỡ với bóng đá Việt NamHLV Park Hang Seo nhiệt tình đáp lại tất cả các câu hỏi với nụ cười tươi trên môi. Báo chí Hàn Quốc tỏ ra rất khâm phục ông thầy 60 tuổi khi làm việc với cường độ cao, nhưng mỗi khi chia sẻ với giới truyền thông đề không bao giờ tỏ ra mệt mỏi hay từ chối.Nụ cười rạng rỡ của HLV Park Hang SeoTrong những câu hỏi của mình, báo chí Hàn Quốc cũng đề cập đến mục tiêu phía trước của bóng đá Việt Nam, trong đó World Cup được nhắc đến. Thầy Park đã đáp, đây là cả một hành trình và cần có sự chuẩn bị dài hơi, với lứa cầu thủ 10, 15 tuổi...Bên cạnh đó, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu luôn là vũ khí của các cầu thủ Việt Nam. Sơ đồ chiến thuật 3-4-3 rất phù hợp với các đội tuyển Việt Nam cũng được thầy Park nhắc tới. HLV Park cũng không quên chia sẻ cảm xúc khi được người dân Việt Nam chào đón mỗi khi ông và các học trò thi đấu trở về.Thầy Park sẽ ở lại Hàn Quốc 1 tháng trước khi trở lại Việt NamĐặc biệt, trước giới truyền thông Hàn Quốc, thầy Park thừa nhận không dễ để dẫn dắt cả ĐTQG lẫn U23 Việt Nam, nên ông đang đề nghị VFF xem có thể chỉ tập trung công việc cho đội tuyển Việt Nam hay không.Cuối cùng, thầy Park cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ của người dân Hàn Quốc, đồng thời thể hiện sự quyết tâm cao sẽ hoàn thành các mục tiêu trong năm 2019.