U22 Việt Nam đối đầu với U22 Indonesia ở bán kết  Tại vòng bảng giải U22 Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng A gồm các đối thủ Thái Lan, Timor Leste và Philippines. Sau các chiến thắng trước Philippines, Timor Leste, đội tuyển Việt Nam đã hòa trên thế thắng trước Thái Lan để ung dung giành ngôi đầu bảng A.Trong khi đó U22 Indonesia khởi đầu không thực sự ấn tượng tại giải U22 Đông Nam Á. Đội bóng của xứ vạn đảo chỉ có được hai trận hòa trước U22 Malaysia và U22 Myanmar. Dẫu sao hai trận đấu này cũng mang lại cho U22 Indonesia quyền tự quyết khi gặp đội chủ nhà U22 Campuchia, đội đã chắc chắn đứng đầu bảng B chỉ sau hai lượt trận.U22 Việt Nam đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch U22 châu ÁU22 Indonesia đã chơi tốt ở trận đấu cuối cùng và có được chiến thắng 2-0. Thất bại không ảnh hưởng tới đội chủ nhà Capuchia, họ vẫn vững chắc có được ngôi vị đầu bảng B và sẽ đối đầu với U22 Thái Lan ở trận đấu bán kết 2 vào lúc 18h30 ngày 24/2/2019, để tranh một suất vào chung kết.Đội tuyển U22 Việt Nam tham dự giải U22 Đông Á với đội hình chủ yếu là các cầu thủ thuộc lứa U20. Trong khi hàng loạt các ngôi sao sáng đã thành danh như Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hậu đều không tham dự. Dẫu không đưa ra đội hình mạnh nhất, nhưng mục tiêu của thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ là chiếc cúp vô địch của giải..Tại giải U22 Đông Nam Á có cả giải tranh hạng 3, cho nên cả bốn đội bóng vào bán kết chắc chắn sẽ thi đấu hai trận đấu nữa. Vòng bán kết được tổ chức vào ngày 24/2, sau đó hai ngày sẽ tổ chức trận tranh ngôi vô địch địch và hạng ba.