CLB La Liga chính thức sở hữu ngôi sao số 1 Trung Quốc  CLB Espanyol đang thuộc quyền sở hữu của ông chủ người Trung Quốc, Chen Yansheng (Chủ tịch tập đoàn Rastar). Trong thời gian qua, ông đang ngắm tới chiêu mộ một ngôi sao người Trung Quốc để bổ sung vào đội bóng.Espanyol thông báo chiêu mộ thành công Wu LeiCuối cùng, sau thời gian tìm kiếm, Espanyol đã chính thức chiêu mộ thành công tiền đạo Wu Lei, ngôi sao chơi hay nhất của đội tuyển Trung Quốc ở Asian Cup 2019. Tiền đạo này đã ghi 2 bàn thắng trong 5 trận ra sân ở giải đấu.Sở dĩ CLB xứ Catalan ngắm Wu Lei bởi họ đang muốn tăng cường hàng công khi không có nhiều tiền đạo sắc bén. Trong mùa giải này, họ quá phụ thuộc vào chân sút Borja Iglesias, người đã ghi 9 bàn ở La Liga. Bên cạnh đó, Wu Lei cũng là cầu thủ khá đa năng. Ngoài việc thi đấu ở hàng công, anh còn chơi được ở hai cánh.Về mục đích kinh tế, việc chiêu mộ Wu Lei cho phép ông chủ Chen Yansheng có thể “tấn công” thị trường ở chính quê nhà Trung Quốc. Đây là thị trường “màu mỡ” mà bất kỳ CLB nào cũng muốn hướng tới.Hợp đồng của Wu Lei với CLB Espanyol sẽ có thời hạn tới năm 2022. Cầu thủ này sẽ khoác áo số 24 ở CLB mới. Trước khi sang giải Tây Ban Nha, Wu Lei là Vua phá lưới giải VĐQG Trung Quốc mùa giải trước với 27 bàn/28 trận.