Thủ thành Bùi Tiến Dũng chính thức gia nhập CLB Hà Nội  Sau một loạt những thông tin thì 16h00 ngày 28/1, Bùi Tiến Dũng đã có mặt tại sân Hàng Đẫy cùng ban lãnh đạo CLB Hà Nội thương thảo hợp đồng. Rất nhanh sau đó, hai bên đặt bút ký, đồng thời thủ thành quê Thanh Hoá cũng đã chính thức ra mắt màu áo mới.Bùi Tiến Dũng chính thức gia nhập CLB Hà NộiChia sẻ với báo chí, Tiến Dũng cho biết CLB Hà Nội là lựa chọn tốt nhất của anh. Ở đây, Tiến Dũng có nhiều đồng đội ở đội tuyển U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Việt Nam.“Hà Nội có môi trường rất tốt để em phát triển sự nghiệp. Đây là một thử thách lớn nhưng cũng là cơ hội với em. Tất nhiên việc chia tay Thanh Hoá là một quyết định rất khó khan”, Tiến Dũng chia sẻ.Như vậy, Bùi Tiến Dũng đã gia nhập CLB Hà Nội với một bản hợp đồng chưa được tiết lộ và sẽ cạnh tranh cùng Văn Công, Minh Long và Minh Hiếu để có suất ra sân chính thức.Nói về mục tiêu sắp tới, thủ thành sinh năm 1997 cho biết: “Mục tiêu của em gắn với mục tiêu chung của CLB. Còn cá nhân em thì sẽ phải cố gắng hết sức để có suất bắt chính”.