Hoàng tử UAE vung tiền mua hết vé, ngăn không cho CĐV Qatar vào sân  Theo ghi nhận, UAE đã mở bán vé trận bán kết giữa UAE và Qatar vào lúc 10h00 sáng hôm qua. Vé được bán ở các địa điểm tại các thành phố Sharjah, Dubai, Fujairah, Al Ain và Ras Al Khaimah.CĐV UAE xếp hàng nhận vé miễn phí từ Hoàng tử Sheikh Nahyan bin ZayedDù vậy, chỉ một nửa người xếp hàng là có thể may mắn sở hữu tấm vé. Rất nhanh sau đó, Ban tổ chức đã thông báo hết vé ở trận này. Theo nguồn tin từ tờ The Nation, người đã tạo ra cơn sốt vé này chính là Hoàng tử UAE, Sheikh Nahyan bin Zayed (đồng thời là Chủ tịch hội đồng thể thao Abu Dhabi).Vị tỷ phú này đã vung tiền mua toàn bộ số vé còn lại. Sau đó, ông sẽ phát miễn phí cho “những hâm mộ trung thành của UAE”. Thông báo của Hội đồng thể thao  Abu Dhabi có đoạn: “Dưới sự chỉ đạo của ngài Sheikh Nahyan bin Zayed, chúng tôi đã mua toàn bộ số vé còn lại ở trận bán kết giữa UAE và Qatar.Những tấm vé này sẽ được phát miễn phí cho những người hâm mộ trung thành của UAE. Vé được bắt đầu được phát tại trụ sở của Hội đồng thành phố Abu Dhabi từ lúc 10 giờ sáng ngày 27/1).Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, sở dĩ tỷ phú Sheikh Nahyan bin Zayed vung ra số tiền lớn để mua vé để ngăn các CĐV Qatar vào sân. Tính tới thời điểm này, số lượng người Qatar sở hữu tấm vé là rất ít.Số lượng vé bán ra không nhiều do Hoàng tử Sheikh Nahyan bin Zayed đã mua với số lượng lớnTheo nhà phân tích về khu vực Trung Đông, Uri Levy, việc đội tuyển Qatar thành công ở Asian Cup 2019 khiến các quốc gia khác ở khu vực này cảm thấy khó chịu. Đáng chú ý, Qatar đã có mối quan hệ không tốt với các nước ở Vùng Vịnh trong những năm qua.Ông Uri Levy phân tích: “Khoảng 1.000 người hâm mộ của Oman đã ủng hộ Qatar, tạo ra những hình ảnh tuyệt vời về sự ủng hộ dành cho đội bóng. Tuy nhiên điều này một lần nữa cho thấy sự cấm đoán vô lý của những người UAE với Qatar trong thời gian diễn ra giải đấu. Nó bắt đầu bằng việc ngăn người hâm mộ Qatar từ Saudi Arabia nhập cảnh vào UAE. Sau đó, người UAE la ó khi quốc ca Qatar vang lên trong trận đấu với Saudi Arabia.Sự thành công của Qatar trong giải đấu này đã gây ra sự khó chịu lớn giữa người dân UAE và Saudi Arabia”.Trận đấu giữa UAE và Qatar sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày mai (29/1) trên sân Mohammed Bin Zayed.