Hé lộ thực hư chuyện C.Ronaldo rời khỏi Real Madrid  C.Ronaldo đã chuyển sang thi đấu cho Juventus trong nửa mùa giải nhưng tới thời điểm này, nguyên nhân đằng sau chuyện “siêu sao” người Bồ Đào Nha bất ngờ rời khỏi Real Madrid vẫn còn là dấu hỏi lớn.C.Ronaldo ra đi vì không chấp nhận hạ phí giải phóng hợp đồng ở Real MadridCách đây không lâu, C.Ronaldo từng chia sẻ trên tờ France Football về lý do này. Trong đó, anh ám chỉ việc cảm thấy không còn là “một phần quan trọng của Real Madrid”. Tiền đạo này cho biết: “Tôi cảm thấy nội bộ đội bóng, đặc biệt là ngài Chủ tịch Florentino Perez không còn xem tôi là một phần của CLB như lúc đầu.Đó là lý do khiến tôi nghĩ về việc rời khỏi CLB. Thỉnh thoảng, tôi nhìn thấy những tin tức đề cập tới việc mình yêu cầu rời khỏi Real Madrid. Đúng là có một chút như vậy nhưng tôi cũng biết rằng ông Florentino Perez sẽ không giữ mình ở lại. Ông ta luôn nói rằng muốn tôi ở lại nhưng những hành động của ông ấy thì lại cho thấy việc tôi ở lại hay không cũng chẳng là vấn đề quá lớn”.Sau đó, Chủ tịch Florentino Perez đã không đáp lại những điều C.Ronaldo đã nói. Dù vậy, theo nguồn tin từ chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha, Guillem Balague, C.Ronaldo đã chủ động ra đi vì không tìm được tiếng nói chung với BLĐ đội bóng trong quá trình gia hạn hợp đồng.C.Ronaldo đã có mối quan hệ không tốt với Chủ tịch Florentino Perez trong thời gian cuối ở Real MadridÔng Guillem Balague tiết lộ: “HLV Julen Lopetegui không hề muốn để C.Ronaldo ra đi. Sự thật là chẳng ai ở Real Madrid đẩy cậu ấy ra đi cả. C.Ronaldo từng tuyên bố: ‘Nếu CLB muốn tôi ở lại thì hãy gia hạn hợp đồng’.Ngài Florentino Perez đã đồng ý nhưng ông lại muốn hạ thấp phí giải phóng hợp đồng của C.Ronaldo. Đối với điều khoản giải phóng thấp, bạn nghĩ rằng C.Ronaldo sẽ phản ứng ra sao? Anh ấy luôn nói rằng: ‘Real Madrid không cần tôi nữa’”.Dù sao, kể từ khi gia nhập Juventus, C.Ronaldo đã thi đấu rất hay. Tính tới thời điểm này, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã ghi 15 bàn thắng ở Serie A, chỉ kém người dẫn dầu Quagliarella 1 bàn.