MU trì hoãn ký hợp đồng dài hạn với HLV Solskjaer  Sau khi thay thế HLV Mourinho, HLV Solskjaer đã tạo dấu ấn lớn trên băng ghế huấn luyện của MU. Kể từ khi nhậm chức, chiến lược gia người Na Uy đã giúp Quỷ đỏ giành 8 chiến thắng liên tiếp. Đó là thành tích vô cùng ấn tượng.BLĐ MU không vội gia hạn hợp đồng với HLV SolskjaerTrong thời gian qua, những người hâm mộ đã liên tục kêu gọi BLĐ đội bóng ký hợp đồng dài hạn với HLV Solskjaer trong bối cảnh hợp đồng hiện tại của ông chỉ có thời hạn tới cuối mùa giải. Thời gian qua, nhiều trụ cột của CLB cũng lên tiếng ủng hộ ông thầy người Na Uy.Dù vậy, theo nguồn tin từ tờ Mirror, BLĐ MU sẽ không giải quyết vấn đề tương lai của HLV Solskjaer trong mùa giải này. Thay vào đó, họ sẽ chỉ đưa ra quyết định cuối cùng vào cuối mùa giải.Nguồn tin thân cận với MU chia sẻ trên tờ Mirror: “MU đang trải qua quãng thời gian tuyệt vời dưới thời HLV Solskjaer nhưng CLB sẽ không đưa ra quyết định nào ở thời điểm này. Thay vào đó, những lãnh đạo đội bóng sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào mùa Hè”.Trước đó, báo giới Anh cho hay, BLĐ MU đang chờ đợi kết quả cuối cùng của CLB trước khi tính tới chuyện tương lai của HLV Solskjaer. Nếu như giúp MU lọt vào top 4 Premier League, nhiều khả năng, HLV người Na Uy sẽ nhận được hợp đồng dài hạn.