Nhật ký chuyển nhượng ngày 28/1: Ivan Perisic bất ngờ đòi ra đi  Ivan Perisic muốn rời InterChia sẻ trước báo giới, Giám đốc thể thao của Inter, Piero Ausilio xác nhận rằng tiền vệ Ivan Perisic đã đòi ra đi. Trong thời gian qua, Arsenal đã lên tiếng hỏi mượn cầu thủ người Croatia. Họ chấp nhận chi 10 triệu euro để mượn Ivan Perisic trong vòng 6 tháng, kèm theo đó là điều khoản mua đứt (khoảng 40 triệu euro) vào cuối mùa giải. Trước thái độ muốn ra đi của tiền vệ người Croatia, Inter đang xem xét đề nghị của Arsenal.Nguồn tin từ tờ Bild cho hay, Dortmund sẵn sàng bán tiền vệ Kagawa với mức phí chỉ từ 2-3 triệu bảng. Cựu ngôi sao của MU gần như chỉ là người thừa của Dortmund ở mùa giải này khi mới có 2 lần ra sân ở Bundesliga. Thậm chí, Kagawa còn không được triệu tập vào đội tuyển Nhật Bản.Ngày hôm nay, CLB Stoke City đã chính thức cắt hợp đồng với tiền vệ Ibrahim Afellay. Giờ đây, cầu thủ người Hà Lan có thể tự do tìm kiếm CLB mới. Trong quá khứ, Ibrahim Afellay từng được đánh giá như tài năng sáng giá của bóng đá Hà Lan và đã khoác áo Barcelona. Anh đã gia nhập Stoke City theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 2015.PSG muốn có Idrissa GueyeTờ Sky Sports đưa tin, PSG đã ra giá 21,5 triệu bảng cho tiền vệ phòng ngự Idrissa Gueye của Everton. Dù vậy, CLB vùng Merseyside đang muốn thu về gấp đôi số tiền trên. Trong những năm qua, tuyển thủ quốc gia Senegal luôn là nhân tố vô cùng quan trọng của Everton. Thậm chí, anh còn được đánh giá là một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất Premier League.Theo nguồn tin từ tờ Marca, Jordi Alba đã từ chối nhiều lời đề nghị để tiếp tục gắn bó với Barcelona. Thậm chí, ngôi sao người Tây Ban Nha sẵn sàng kết thúc sự nghiệp trong màu áo đội tuyển xứ Catalan. Năm nay Jordi Alba đã bước sang tuổi 30 nhưng cầu thủ này vẫn đóng vai trò vô cùng quan trọng ở Barcelona.Ngày hôm nay, CLB Espanyol đã chính thức chiêu mộ tiền đạo số 1 của Trung Quốc, Wu Lei từ CLB Shanghai SIPG. Hợp đồng của cầu thủ này với Espanyol sẽ có thời hạn tới năm 2022. Cầu thủ này sẽ khoác áo số 24 ở CLB mới. Trước khi sang giải Tây Ban Nha, Wu Lei là Vua phá lưới giải VĐQG Trung Quốc mùa giải trước với 27 bàn/28 trận.Phát biểu trước báo giới, HLV Solskjear khẳng định sẽ không để Andreas Pereira ra đi theo hợp đồng cho mượn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Ông nói: “Ở thời điểm này, tôi có thể khẳng định rằng mọi thành viên của MU vẫn giữ nguyên. Chẳng có hợp đồng nào cả. Sẽ thật tốt nếu như khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa, chúng tôi vẫn còn gương mặt hiện tại và tiếp tục cải thiện họ”.