Nhật Bản 3-0 Iran: Chiến thắng hoàn hảo  *Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Nhật Bản, hai bàn thắng của đội tuyển xứ Mặt trời mọc thuộc về Yuya Osako, bàn còn lại của Haraguchi, đều được ghi ở hiệp 2. Đây là trận đấu Nhật Bản chơi có phần lấn lướt, kiểm soát bóng nhiều hơn.Đây là trận đầu tiên từ đầu giải, Iran bị thủng lưới và họ đã lỗi hẹn với chức vô địch châu Á, vốn đã chờ đợi từ năm 1976 đến nay. Nhật Bản tiếp tục toàn thắng ở Asian Cup năm nay và họ sẽ gặp Qatar hoặc UAE ở trận chung kết.Nhật Bản sẽ gặp UAE hoặc Qatar ở trận chung kết năm nay: Iran thực hiện nhiều tình huống treo bóng vào trong, nhưng hàng thủ Nhật Bản đã hóa giải thành công.: Saman Ghoddos tung cú sút phạt từ cự ly 30m đưa bóng đi vọt xà ngang. Tình huống cho thấy sự bế tắc trong tấn công của Iran.Sardar Azmoun bất lực trước hàng thủ chắc chắn của Nhật Bản: Dẫn trước hai bàn, đội tuyển Nhật Bản vẫn chủ động cầm bóng và chơi đầy biến hóa. Trong khi đó, Iran chơi với tâm lý đầy nặng nề.: Ritsu Doan bật tường ăn ý cùng Genki Haraguchi bên ngoài vòng cấm nhưng hậu vệ Iran đã cắt bóng kịp thời.Nhật Bản đang chơ đầy tự tin sau khi dẫn trước hai bàn: Ritsu Doan đột phá bên góc trái rồi dứt điểm căng, thủ môn Alireza Beiranvand đấm bóng cứu thua.: Nhật Bản đang thi đấu khá tự tin và Sakai đột phá rồi căng ngang nguy hiểm vào trong, tuy nhiên Osako đã không thể chạm bóng.Niềm vui của Osako với cú đúp vào lưới IranOsako thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 66: Minamino dứt điểm trong vòng cấm và chạm tay hậu vệ Pouraliganji trong vòng cấm, trọng tài sau khi xem VAR đã cho Nhật Bản được hưởng quả phạt đền.Niềm vui của Osako sau khi ghi bàn vào lưới Iran: Iran được hưởng quả đá phạt và Alireza Jahanbakhsh dứt điểm khéo léo nhưng thủ môn Gonda đã xuất sắc cứu thua.Minamino tạo dấu ấn trong bàn thắng mở tỷ số cho Nhật Bản: Iran đang thi đấu đầy chủ động, liên tục ép sân. Haji Safi tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vọt xà.: Thủ quân Ashkan Dejagah dứt điểm từ xa, bóng đi sạt cột dọc khung thành Nhật Bản.Yoshida đánh đầu nguy hiểm về phía khung thành Iran: Ehsan Haji Safi dứt điểm chạm tay Sakai bên ngoài vòng cấm, Iran được hưởng quả đá phạt bên ngoài vòng cấm.: Iran có vài đường tấn công, nhưng không mang lại nguy hiểm cho khung thành Nhật Bản.: Thủ quân Ashkan Dejagah câu bóng nguy hiểm vào trong, nhưng hàng thủ Nhật Bản đã dễ dàng hóa giải. Cú đá sau đó của Ehsan Haji Safi lại đi vọt xà.Ritsu Doan là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía Nhật Bản: Trận đấu đang diễn ra đầy căng thẳng, cả hai đội đẩy cao tốc độ để tìm kiếm bàn thắng.: Iran thực hiện đường bóng dài và Sardar Azmoun đánh đầu nối nhanh, nhưng thủ môn Gonda đã bắt gọn.Nagatomo gặp nhiều khó khăn trong việc đeo bám Azmoun: Iran đang dần lấy lại thế trận, họ liên tục ép sân và sử dụng nhiều các đường tạt bóng vào bên trong.: Sardar Azmoun bị ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Iran được hưởng phạt đền.Ashkan Dejagah và Minamino trong tình huống tranh chấp: Iran có tình huống nguy hiểm đầu tiên, Sardar Azmoun đi qua hai hậu vệ Nhật Bản rồi dứt điểm cận thành, nhưng thủ môn Gonda đã xuất sắc cứu thua.: Ritsu Doan xử lý bóng khéo léo rồi chuyền nhanh để Yuya Osako đá nối, bóng đi chệch cột dọc khung thành Iran.Iran gặp khó khăn trước lối chơi kỹ thuật của Nhật Bản: Từ quả đá phạt góc của Gaku Shibasaki, Yoshida bật cao đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành Iran.: Nhật Bản có tình huống đập nhả đẹp mắt và Nagatomo căng ngang vào để Minamino dứt điểm, nhưng Mohammad Kanani đã lăn xả cản phá.Những tình huống tranh chấp quyết liệt của hai đội ở giữa sân: Minamino đi bóng khéo léo bên ngoài vòng cấm, nhưng anh không qua được hậu vệ thứ 4 của Iran.: Nhật Bản là đội kiểm soát bóng tốt và chơi tự tin hơn, nhờ nền tảng kỹ thuật rất tốt.: Sardar Azmoun có pha xâm nhập nguy hiểm, nhưng thủ môn Shuichi Gonda đã kịp lao ra bắt bóng.Nhật Bảng đang chơi chủ động và ép sân hơn: Nhật Bản là đội dâng cao tấn công và Genki Haraguchi tung cú đá căng trong vòng cấm, nhưng hậu vệ Iran đã lăn xả cản phá.Bầu không khí sôi động của cổ động viên Nhật BảnCổ động viên xinh đẹp của IranNếu như Nhật Bản 4 lần vô địch Asian Cup thì Iran đã có 3 lần bước lên đỉnh cao nhất châu Á. Lần cuối cùng một trong hai đội bóng này vô địch là ở Asian Cup 2011, khi Nhật Bản hạ Australia 1-0 ở trận chung kết.Cả Nhật Bản và Iran đều thi đấu ấn tượng ở Asian Cup năm nay. Nhật Bản (9 điểm) đứng đầu ở bảng F gồm Uzbekistan, Oman, Turkmenista còn Iran (7 điểm) đứng đầu ở bảng D gồm Iraq, Việt Nam, Yemen.Trên con đường tiến vào bán kết Asian Cup 2019, Nhật Bản thắng Saudi Arabia (vòng 1/8), Việt Nam (tứ kết) đều với tỷ số 1-0. Trong khi đó Iran hạ Oman 2-0, Trung Quốc 3-0 để ghi tên mình vào danh sách 4 đội mạnh nhất.Đội hình thi đấu của Nhật Bản và Iran