Sự phụ thuộc với C.Ronaldo đã “làm hại” Juventus?  Nhật báo Gazzetta dello Sport đã chấm C.Ronaldo 4,5 điểm ở trận gặp Atletico Madrid (điểm tệ nhất trên sân). Kèm theo đó là dòng giải thích: “Thật quá dễ dàng khi chỉ trích De Sciglio hay Bentancur nhưng Juventus chiêu mộ CR7 để tạo nên sự khác biệt. Đáng buồn là trước Atletico Madrid, cầu thủ này lại quá tầm thường”.C.Ronaldo bị vây ráp quá chặt trong trận đấu với Atletico MadridTrong khi đó, tờ báo thân của Juventus, Tuttosport đã “ưu ái” hơn khi chấm C.Ronaldo 5,5 điểm nhưng họ cũng không thực sự đánh giá cao màn trình diễn của cầu thủ này.Trên thực tế, sau khi chiêu mộ C.Ronaldo từ Real Madrid, Juventus đặt quyết tâm rất cao có thể lên ngôi vô địch Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1996. Trong những năm qua, họ đã 2 lần lọt tới trận đấu cuối cùng nhưng đều thất bại (trước Barcelona, Real Madrid).Nhưng ngay trong thử thách lớn đầu tiên ở vòng knock-out Champions League, Juventus đang đối diện với nguy cơ lớn… vỡ mộng khi thất bại với tỷ số 0-2 trước Atletico Madrid.Có chi tiết không thể không nhắc tới. Đó là việc Juventus đã kiểm soát bóng tới 63,1% trên sân Wanda Metropolitano của Atletico Madrid. Đó là điều hiếm có của Juventus trong những trận cầu lớn trước đây. Trong quá khứ, Lão bà thường gây ấn tượng với lối chơi phòng ngự phản công nhưng sang mùa này (sau khi chiêu mộ C.Ronaldo), họ gần như đã “lột xác” với lối chơi tấn công trong mọi trận đấu.Có thể hiểu điều này, một đội bóng sở hữu C.Ronaldo khó lòng chơi phòng ngự. Họ sẽ dồn ép đối thủ tới nghẹt thở bởi sở hữu chân sút thượng thặng. Bởi lẽ đó, trước thềm chuyến làm khách tới sân của Atletico Madrid, HLV Allegri còn dõng dạc tuyên bố sẽ chơi tấn công và không muốn kết quả hòa trước đội bóng Tây Ban Nha.Những con số thống kê cũng chỉ rõ sự phụ thuộc của Juventus vào C.Ronaldo. Trong trận đấu này, “siêu sao” người Bồ Đào Nha chạm bóng tới 72 lần, cao hơn hẳn so với những cầu thủ đá trên hàng công là Mandzukic (32 lần) và Dybala (52 lần). Thậm chí, con số ấy còn hơn cả những tiền vệ trung tâm như Bentancur (47 lần), Pjanic (71 lần)…Sự phụ thuộc vào C.Ronaldo khiến cho Juventus phải trả giáNó cho thấy rằng gần như mọi đường bóng đều qua chân của C.Ronaldo. Bản thân cầu thủ này cũng tung ra tới 7 cú dứt điểm nhưng chỉ 1 lần trúng đích (cú sút phạt ở hiệp 1).Không ai cho rằng C.Ronaldo đã hết thời. Bằng chứng cầu thủ này vẫn dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A. Nhưng việc thi đấu trước đối thủ “cứng” như Atletico Madrid là việc không hề dễ dàng.Đội chủ sân Wanda Metropolitano đã quá khôn ngoan khi sử dụng những cầu thủ có sức mạnh như Jose Gimenez, Godin, Thomas Partey… thay nhau khóa chặt C.Ronaldo. Điều đó khiến cho lối chơi của Juventus gần như tê liệt.Khó trách được C.Ronaldo bởi anh không phải “ba đầu sáu tay” để có thể thoát được sự vây ráp liên tục của Atletico Madrid. Chỉ trách là lối chơi của Juventus không quá đa dạng. Những vệ tinh như Dybala, Mandzukic không thể hiện đúng với phong độ của mình.Việc phụ thuộc vào C.Ronaldo tựa như con dao hai lưỡi với Juventus. Không ít lần trong mùa giải này, điều đó đã khiến cho Juventus lâm vào bế tắc khi “siêu sao” sinh năm 1985 bị vây ráp quá chặt.Một thống kê đáng báo động là C.Ronaldo chỉ ghi 1 bàn trong 9 trận gần nhất ở Champions League. Con số ấy cho thấy tiền đạo này đã không còn thực sự mạnh mẽ ở đấu trường số 1 châu Âu cấp CLB như trước. Do đó, Juventus cần phải thay đổi lối chơi và “lột xác” trong trận lượt về tại Turin nếu không muốn bị ôm hận.