Trọng Hoàng có thể theo chân Bùi Tiến Dũng chia tay CLB Thanh Hóa  Theo ông Trần Quốc Hưng, Chủ tịch CLB Thanh Hóa cho biết, khi đội bóng được chuyển giao từ FLC về tỉnh Thanh Hóa quản lý thì trong danh sách cầu thủ không hề có tên hai cầu thủ Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Tiến Dũng.Trong khi đó, cả Trọng Hoàng và Bùi Tiến Dũng đều vẫn còn ít nhất 1 năm hợp đồng với Thanh Hóa, nhưng đến thời điểm ngay trước thềm mùa giải mới 2019, hai cầu thủ này không còn là người của đội bóng xứ Thanh, do đã được thanh lý hợp đồng trước thời điểm chuyển giao.Với trường hợp ra đi của Trọng Hoàng được dự báo từ trước khi tiền vệ này đã tỏa sáng trong màu áo đội tuyển Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2018 và mới đây nhất là Asian Cup 2019 và nhận được khá nhiều lời mời hấp dẫn từ các đội bóng khác.Dù Trọng Hoàng còn 1 năm hợp đồng với đội bóng xứ Thanh nhưng có nhiều đội sẵn sàng bồi thường hợp đồng để sở hữu tiền vệ tài hoa này. Hiện chưa biết bến đỗ tiếp theo của Trọng Hoàng sẽ là đội bóng nào, nhưng theo dự đoán, khả năng cao sẽ anh sẽ đầu quân cho tân binh Viettel hoặc đội bóng quê hương Sông Lam Nghệ An.Với người yêu bóng đá xứ Thanh thì sự ra đi của thủ thành số một U23 Việt Nam - Bùi Tiến Dũng là một thông tin thực sự gây sốc và cảm thấy tiếc nuối. Bởi, trước đó với sự chia tay đội bóng Thanh Hóa của thủ môn Thanh Thắng thì Bùi Tiến Dũng gần như chắc chắn sẽ chiếm vị trí số 1 trong khung thành của Thanh Hóa.Tuy nhiên, thủ môn “quốc dân” này cũng không còn thuộc quyền sở hữu của đội bóng xứ Thanh trước khi đội bóng được chuyển giao về cho tỉnh Thanh Hóa quản lý. Theo một nguồn tin riêng, nhiều khả năng, Bùi Tiến Dũng sẽ đầu quân cho Hoàng Anh Gia Lai.Ngay trước thềm mùa giải mới 2019, với những xáo trộn lớn về chủ sở hữu cùng với sự ra đi của hàng loạt trụ cột, CLB bóng đá Thanh Hóa hiện đang tích cực tìm kiếm thêm các bản hợp đồng mới.