Juventus theo đuổi ngôi sao từng ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam  Mohanad Ali là một trong hai cầu thủ sinh năm 2000 góp mặt ở Asian Cup 2019. Dù mới 18 tuổi nhưng cầu thủ này đã nhanh chóng chứng minh được năng lực của mình. Anh đã chiếm suất chính trên hàng công đội tuyển Iraq và thi đấu vô cùng ấn tượng.Mohanad Ali có cơ hội sang Serie A thi đấu cho JuventusNhững điểm mạnh của cầu thủ này là tốc độ và khả năng càn lướt đã được thể hiện, khi anh luôn gây ra khó khăn cho hàng thủ đối phương. Trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, tiền đạo sinh năm 2000 đã tận dụng rất tốt sai lầm của Đỗ Duy Mạnh để ghi bàn vào lưới thủ thành Đặng Văn Lâm.Màn trình diễn ấn tượng ấy đã giúp Mohanad Ali lọt vào mắt xanh của CLB Juventus. Nhật báo Gazzetta dello Sport đưa tin CLB thành Turin đang muốn đưa tiền đạo người Iraq về sân Juventus Arena ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.Dự kiến, Juventus sẽ cử người sang đàm phán với CLB Al-Shorta của Iraq ngay trong tuần này. Nếu tới Serie A, Mohanad Ali sẽ có cơ hội tái ngộ với đàn anh, Ali Adnan (người sút phạt vào lưới đội tuyển Việt Nam). Cầu thủ chạy cánh này đang thi đấu cho CLB Atalanta.Ngoài Juventus, nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu như Midtjylland (Đan Mạch), KRC Genk (Bỉ), Slavia Praha (CH) và Cagliari (Italia) hay Galatasaray và Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ) cũng đang để mắt tới tài năng trẻ triển vọng này.