Khám phá về Jasmine Lennard - Tình cũ đang khiến C.Ronaldo “điêu đứng”  Tại nước Anh, Jasmine Lennard vốn là cái tên khá nổi tiếng khi từng tham gia show truyền hình thực tế “Make me a supermodel”. Tình cũ của C.Ronaldo sinh năm 1985 tại Belgravia, London và nhanh chóng gây chú ý mạnh mẽ với vóc dáng gợi cảm cùng nhan sắc mặn mà.Vốn có sức hút “chết người” nên Jasmine Lennard cũng có một tình sử dày đặc. Mỹ nhân 33 tuổi này từng hẹn hò nhiều tên tuổi đình đám như Russell Brand hay Simon Cowell. Bản thân C.Ronaldo cũng đã có quãng thời gian yêu đương chóng vánh với Lennard từ… 10 năm trước.Có một điều khá thú vị về Jasmine Lennard là cô nàng từng bị cư dân mạng chê bai vì chuyện… cân nặng. Cũng vì áp lực “săm soi” từ dư luận nên Jasmine Lennard đã phải lên tiếng thanh minh rằng mình bị chứng ADHD (thiếu chú ý và quá hiếu động) nên phải tập thiền định, dẫn tới giảm cân khó kiểm soát.Jasmine Lennard và C.Ronaldo từng có một đoạn tình cảm ngắn ngủi trong quá khứ. Tuy nhiên, chính chàng cầu thủ siêu sao cũng không thể ngờ rằng sẽ có lúc Lennard lên tiếng chỉ trích mình.Cụ thể thì Jasmine Lennard đã chia sẻ rằng bản thân bị C.Ronaldo đe doạ bằng những hình ảnh nhạy cảm thuở cả hai còn yêu nhau. Theo lời Jasmine Lennard thì nếu mỹ nhân 33 tuổi này không chịu nghe theo yêu cầu của CR7, chàng cầu thủ siêu sao sẵn sàng "tung hê" tất cả."Không ai biết anh ta thực sự là người như thế nào. Nhưng nếu mà chỉ cần có một nửa manh mối thôi thì người ta cũng sẽ cảm thấy ghê sợ luôn đấy", Jasmine Lennard gay gắt chia sẻ về C.Ronaldo.Chưa biết lời Jasmine Lennard nói có đúng hay không nhưng tình cũ của C.Ronaldo đã bắt đầu hành động. Cách đây ít ngày, Jasmine Lennard đã có cuộc gặp riêng với phía luật sư của Kathryn Mayorga, cô người mẫu tố bị CR7 hiếp dâm tại Las Vegas, để tìm cách đưa ra bằng chứng buộc tội chàng cầu thủ siêu sao.Theo