C.Ronaldo lập công muộn màng giúp Juventus ngược dòng thần kỳ  Ở vòng đấu trước, C.Ronaldo đã bị ngắt mạch khi bàn khi không thực hiện thành công quả phạt đền trong trận đấu với Chievo. Tuy nhiên, ngay lập tức CR7 đã trở lại.C.Ronaldo lập công ở phút 88 giúp Juventus chiến thắng LazioTrong trận gặp Lazio đêm qua, "siêu sao" người Bồ Đào Nha đã có pha lập công ở phút 88 để giúp Juventus ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Lazio giữa muôn vàn khó khăn.Với bàn thắng này, C.Ronaldo đã có pha lập công thứ 15 ở Serie A. Tuy nhiên, anh đã mất vị trí dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới vào tay của lão tướng Quagliarella, người đã lập cú đúp giúp Sampdoria giành chiến thắng 4-0 trước Udinese ở vòng này.Trong khi đó, Juventus tiếp tục dẫn đầu Serie A với 59 điểm sau 21 vòng, hơn đội xếp thứ 2 là Napoli tới 11 điểm. Có lẽ, khó CLB nào có thể cản nổi Lão bà tiếp tục lên ngôi vô địch Serie A.Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 gồm bộ ba tấn công C.Ronaldo, Douglas Costa, Dybala. Trong khi đó, Lazio cũng ra sân với đội hình 4-3-3 với "tam sát"  Alberto, Immobile, Correa.Cách nhập cuộc của Lazio đã thực sự khiến Juventus bất ngờ. Họ dồn lên kiểm soát khu trung tuyến và gây sức ép lớn. Điều đó khiến cho bộ ba tiền vệ trung tâm của Juventus là Matuidi, Emre Can và Bentancur tỏ ra khá bị động. Họ lép vế hoàn toàn so với hàng tiền vệ của Lazio.Thậm chí, thống kê chỉ ra rằng Juventus không thể tung ra nổi cú dứt điểm nào về phía khung thành của Lazio. Đây là con số tệ hại nhất của Lão bà trong vòng 15 năm qua.Dù rất nỗ lực nhưng Lazio lại không thể xuyên thủng mành lưới Juventus trong hiệp 1. Hai đội rời sân với tỷ số hòa 0-0.Tuy nhiên, sang hiệp 2, "Đại bàng" đã cụ thể hóa sức ép của mình bằng 1 bàn thắng. Phút 59, từ quả đá phạt góc của Luis Alberto, Emre Can đã lóng ngóng đánh đầu phản lưới nhà, "biếu" cho Lazio bàn thắng.Trong bối cảnh gặp khó khăn, HLV Allegri đã tung Federico Bernadeschi và Joao Cancelo vào sân. Những sự thay đổi này đã mang tới tín hiệu tích cực.Phút 74, sau đường căng ngang của Bernadeschi, Dybala đã dứt điểm buộc thủ thành của Lazio vất vả cản phá. Bóng bật ra đúng vào vị trí của Cancelo. Cầu thủ này đã dễ dàng san bằng tỷ số cho Juventus. Đây cũng là cơ hội đầu tiên của Lão bà trong trận đấu.Và trong thời điểm cuối trận, Juventus đã cho thấy bản lĩnh của mình, khiến Lazio buộc phải bộc lộ sai lầm hàng thủ. Tới phút 88, CLB thành Turin đã được hưởng quả phạt đền khi hậu vệ Lazio lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, C.Ronaldo đã không mắc sai lầm nào, ấn định chiến thắng 2-1 cho Juventus.Trong trận đấu diễn ra trước đó, Inter đã bất ngờ để thua Torino với tỷ số 0-1. Người ghi bàn duy nhất giúp Torino giành chiến thắng là Armando Izzo với pha lập công ở phút 35.: Strakosha; Bastos (Neto 90'), Wallace, Radu; Parolo, Leiva, Milinkovic-Savic, Lulic; Alberto (Berisha 81'), Immobile (Ceicedo 83'), Correa: Szczesny; Sandro, Rugani, Bonucci (Chiellini 41'), De Sciglio; Matuidi (Bernadeschi 60'), Can, Bentancur; Costa (Cancelo 70'), Dybala, Ronaldo