Chơi với 10 người, Real Madrid vẫn thắng đậm Espanyol  Việc Sevilla thắng đậm Levante 5-0 trước đó một ngày khiến Real Madrid chịu nhiều áp lực. Nếu không thể thắng Espanyol trên sân khách, đoàn quân HLV Solari sẽ tụt lại ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng La Liga.Benzema tỏa sáng với cú đúp vào lưới EspanyolNgôi sao người Pháp đang lấy lại phong độ đỉnh caoDù phải chơi tại Catalonia, Real Madrid nhập cuộc tự tin và có được hai bàn thắng sớm nhờ công Benzema, Ramos. Espanyol nuôi lại hy vọng khi Baptistao rút ngắn tỷ số xuống 1-2, nhưng Benzema đã hoàn thành cú đúp để duy trì cách biệt 3-1.Sang hiệp 2, Bale nâng tỷ số lên 4-1 nhưng sau đó, Varane nhận thẻ đỏ khá vô duyên. Chơi thiếu người, Real Madrid chỉ nhận thêm 1 bàn thua ở phút 81 và 4-2 là tỷ số chung cuộc nghiêng về “Kền kền trắng”.Ramos cũng để lại dấu ấn với một bàn thắngSau 21 vòng đấu La Liga, Real Madrid đã có được 39 điểm và đứng thứ 3 La Liga. Tuy nhiên CLB Hoàng gia vẫn kém Atletico 5 điểm và Barcelona 10 điểm, cuộc đua vô địch vẫn còn đầy gian nan phía trước.Trước Espanyol được đánh giá cao, HLV Solari sử dụng sơ đồ 4-3-3 với Modric, Kroos, Reguilon ở giữa sân. Tài năng trẻ Vinicius tiếp tục được trao cơ hội đá chính bên cạnh Lucas Vazquez, Benzema.Bale tỏa sáng ngay sau khi được tung vào sân......với bàn thắng nâng tỷ số lên 4-1Trận đấu diễn ra cởi mở với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Espanyol chủ động chơi phòng ngự số đông, nhưng không hiệu quả và Real Madrid chỉ mất 4 phút để có bàn thắng mở tỷ số.Luka Modric đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm rồi thực hiện cú đá chéo góc bằng má ngoài, thủ thành Diego Lopez không thể bắt dính bóng và Benzema nhanh chóng ập vào đá bồi tung lưới Espanyol, giúp Real Madrid dẫn trước 1-0.Espanyol đã chơi nỗ lực nhưng không mang lại hiệu quả10 phút sau, Real Madrid lần thứ hai làm tung lưới đội chủ nhà. Modric tiếp tục góp công với quả tạt bóng như đặt để Sergio Ramos bật cao đánh đầu lái bóng về phía góc xa, không cho thủ thành đối phương một cơ hội cản phá.Espanyol nỗ lực tấn công để tìm kiếm hy vọng. Đến phút 25, Vila sút bóng đập người hậu vệ đội khách tìm đến vị trí của Leo Baptistao. Trong tư thế thoải mái, cầu thủ này khống chế bóng rồi dứt điểm quyết đoán đánh bại Courtois, rút ngắng tỷ số xuống 1-2 cho Espanyol.Đội chủ nhà ghi hai bàn vào lưới Real Madrid nhưng không tránh được thất bạiTuy nhiên, trước khi hiệp 1 kết thúc, Benzema một lần nữa ghi bàn giúp Real tái lập lợi thế dẫn 2 bàn. Bắt nguồn từ tình huống phối hợp với Vinicius, khi tài năng trẻ người Brazil có pha giật gót đầy thông minh, Benzema băng vào thực hiện cú sửa lòng đưa bóng cuộn vào góc xa, hoàn tất cú đúp và giúp Real Madrid dẫn 3-1.Bước sang hiệp 2, Espanyol nỗ lực dâng cao đội hình tấn công hòng tìm bàn gỡ. Mặc dù vậy, các đường phối hợp của CLB xứ Catalonia quá đơn giản, dễ dàng bị Real Madrid bắt bài.Varane nhận thẻ đỏ khi trận đấu còn gần 20 phútReal Madrid tiếp tục tấn công mạch lạc với khả năng sáng tạo của Modric và tạo ra không ít cơ hội ăn bàn rõ rệt. HLV Solari tung Bale vào sân và đến phút 67, ngôi sao người xứ Wales nổ súng sau pha phối hợp đẹp mắt với đồng đội giúp Real dẫn 4-1.Real Madrid thắng chung cuộc 4-2 và vững vàng ở vị trí thứ ba La LigaPhút 72, Varane nhận thẻ đỏ sau tình huống phạm lỗi với Pablo Piatti. Tận dụng lợi thế hơn người, Espanyol ghi thêm một bàn thắng nữa do công của Rosales sau tình huống lộn xộn trong khung thành. Real Madrid thắng chung cuộc 4-2 và vững vàng ở top 3 La Liga.: Diego López, Javi López, Lluís, Mario Hermoso, Dídac Vilà (Rosales, 64'), Darder (Melendo, 75'), Marc Roca, Álex López, Leo Baptistao (Piatti, 71'), Borja Iglesiasm, Sergio García.Bàn thắng Baptistao (25'),Rosales (81'): Courtois, Carvajal, Varane, Sergio Ramos (Nacho, 46'), Reguilón, Modric (Marcelo, 76'), Casemiro, Kroos, Lucas Vázquez, Benzema, Vinicius (Bale, 64').Benzema (4', 45+1'), Ramos (15'), Bale (67')Thẻ đỏ: Varane (72')