Đặng Văn Lâm nói lời tạm biệt trước ngày sang Thái Lan thi đấu  Trước đó, hợp đồng của thủ môn Đặng Văn Lâm với CLB Hải Phòng còn thời hạn đến hết năm 2019, vì vậy Muangthong United đã phải trả phí giải phóng hợp đồng để đưa thủ môn này sang giải Thái League.Theo một số nguồn tin, đội bóng Thái Lan đã phải trả số tiền hơn 10 tỷ đồng cho thương vụ này. Hai bên sẽ ký hợp đồng mới có thời gian 3 năm, ngay sau khi Văn Lâm kết thúc nhiệm vụ ở Asian Cup 2019.Văn Lâm chia sẻ những tình cảm đặc biệt với CLB Hải PhòngĐặng Văn Lâm chia sẻ về quyết định chia tay của mình với CLB Hải Phòng, đồng thời anh không quên gửi lời cảm ơn tới HLV Trương Việt Hoàng, HLV Trần Đức Cảnh, các đồng đội, CĐV…“4 năm không phải là quãng thời gian quá dài nhưng cũng không là ngắn đối với sự nghiệp của một cầu thủ chuyên nghiệp, Lâm biết rõ điều ấy.Hải Phòng chính là nơi giúp Lâm thực hiện được ước mơ trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp cũng là cây cầu nối đưa Lâm đến với đội tuyển quốc gia để có được những thành công và vị trí như ngày hôm nay.Xin cảm ơn lãnh đạo CLB bóng đá Hải Phòng, HLV trưởng Trương Việt Hoàng, HLV thủ môn Nguyễn Đức Cảnh, các thành viên trong BHL cùng tập thể anh em cầu thủ đội bóng.Đặc biệt, Lâm muốn gửi lời cám ơn đến các CĐV bóng đá Hải Phòng nói riêng, CĐV Việt Nam nói chung đã luôn theo dõi, động viên và ủng hộ cá nhân Lâm cũng như đội bóng trong suốt thời gian qua.Hẹn gặp lại các bạn trong một ngày gần nhất và cũng hy vọng mọi người vẫn luôn yêu thương, ủng hộ Lâm như những năm tháng vừa qua. Chúc BHL và tập thể CLB bóng đá Hải Phòng có một mùa giải V-League 2019 thật thành công!Xin chào và hẹn gặp lại tất cả mọi người!”, Văn Lâm chia sẻ.Sang Thái Lan thi đấu, mức lương của Văn Lâm được cho là hơn 10.000 USD/tháng. Bên cạnh đó, thủ thành mang hai dòng máu Việt – Nga được CLB hỗ trợ nhiều vấn đề khác trong cuộc sống như cấp xe, nhà ở.