Nếu World Cup có 48 đội tham dự, đội tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội?  Với cơ cấu 32 đội dự VCK World Cup như hiện có, châu Á được phân 5 suất dự VCK. 5 suất này gần như sẽ thuộc về nhóm 5 đội có chất lượng hàng đầu châu lục, gồm Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Saudi Arabia và Australia.Trong trường hợp số đội dự VCK World Cup được tăng lên 48 đội, theo tính toán, châu Á sẽ có khoảng 8,5 (8 suất vào thẳng VCK, 1 suất đá trận play-off liên lục địa để tranh vé vớt) đến 9 suất.Khi đó, dĩ nhiên, hàng loạt đội bóng vốn xếp dưới 5 cường quốc bóng đá hàng đầu châu Á kể trên sẽ có cơ hội, trong đó có đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam hiện tiến bộ vượt bậc sau Asian Cup 2019Đội tuyển Việt Nam vừa vào đến tứ kết Asian Cup 2019, về lý thuyết nằm trong top 8 châu Á ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, vị trí trong top 8 ấy vẫn chưa thể đảm bảo cho đội bóng của HLV Park Hang Seo trong việc có vé dự VCK World Cup, nếu số đội được tăng lên 48 đội và châu Á có tối đa 9 suất.Sở dĩ vị trí trong top 8 châu Á ở Asian Cup 2019 vẫn chưa thể đảm bảo suất dự VCK World Cup cho đội tuyển Việt Nam, vì từ đây đến VCK World Cup gần nhất vẫn còn đến 3 năm nữa, tức là các đội bóng nói chung, đội tuyển Việt Nam nói riêng phải giữ được sự ổn định trong suốt chiến dịch vòng loại của giải vô địch bóng đá thế giới, vốn kéo dài lê thế, đến tận cuối năm 2021, tức là chỉ khoảng 6 tháng trước khi VCK World Cup 2022 khai diễn.Rồi tính chất của vòng loại World Cup cũng khác với tính chất của Asian Cup, đặc biệt là thể thức khác nhau.Nếu để ý kỹ, từ VCK U23 châu Á 2018 cho đến Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam tiến rất sâu ở các giải đấu vừa nêu, vượt qua nhiều đối thủ mạnh, như Iraq, Qatar (VCK U23 châu Á), Jordan (Asian Cup 2019), nhưng kỳ thực chúng ta vượt qua họ sau loạt sút luân lưu. Tức là hoà trong giờ thi đấu chính thức.Thể thức thi đấu của vòng loại World Cup lại khác hẳn, các đội đá vòng tròn tính điểm, đội càng cao điểm thì càng có vị trí tốt. Khi đó, các bên sẽ quyết thắng trong giờ thi đấu chính thức, vì 1 trận thắng (3 điểm) tương đương với những 3 trận hoà (mỗi trận chỉ 1 điểm).Khi đó, nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam sẽ khó khăn hơn, vì đá để thắng, để giành 3 điểm trọn vẹn khác hẳn với đá để không thua.Dĩ nhiên, không hề đánh giá thấp sự tiến bộ vượt bậc của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua, nhưng nếu nhắm đến đấu trường World Cup, nhắm đến việc vượt qua vòng loại World Cup – khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam sẽ phải trải qua hành trình khác hẳn.Đồng thời, như đã nói, điều quan trọng khác của đội tuyển Việt Nam là giữ được sự ổn định từ nay đến khi kết thúc vòng loại của kỳ World Cup gần nhất, nếu kỳ World Cup ấy số suất dự VCK được tăng lên cho châu Á, trong khi đây là vấn đề của toàn bộ nền bóng đá, chứ không phải của riêng đội tuyển (Sự ổn định của đội tuyển quốc gia vắt qua nhiều năm liên quan đến tính kế thừa về lực lượng, chất lượng và tính cạnh tranh của giải quốc nội…).