HLV Nhật Bản nói gì sau những chiến thắng “xấu xí”?  Nhật Bản cùng Qatar là hai đội bóng duy trì thành tích toàn thắng khi bước vào vòng bán kết. Dù vậy, đội tuyển xứ Mặc trời mọc vẫn chưa khiến người hâm mộ thực sự mãn nhãn khi tất cả chiến thắng của họ đều chỉ có cách biệt 1 bàn. Ở vòng tứ kết, đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu chỉ vượt qua đội tuyển Việt Nam nhờ bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền của Ritsu Doan.HLV Nhật Bản hài lòng ngay cả khi đội nhà giành những chiến thắng không thuyết phụcTuy nhiên, HLV Hajime Moriyasu không cảm thấy phiền lòng vì điều đó. Trái lại, ông lại vô cùng hạnh phúc khi đội tuyển Nhật Bản vẫn đang tiến bước và cải thiện qua từng trận đấu.Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản cho biết: “Chúng tôi không phải đội bóng hoàn hảo. Chúng tôi cũng không phải đội bóng trưởng thành. Vì vậy, các cầu thủ cần phải phát triển qua mỗi trận đấu.Trong mỗi trận đấu, các cầu thủ đều phải học hỏi, đồng thời giành kết quả tốt để nghĩ về chặng đường tiếp theo. Chiến thắng sát nút hay xấu xí không quan trọng. Đơn giản, chiến thắng là mục tiêu tối thượng của các đội bóng, bất kể họ thi đấu ra sao.Các cầu thủ hiểu rằng họ thi đấu với sự kiên trì và mỗi lần họ cố gắng là thể hiện quan điểm chơi bóng của chúng tôi. Tôi luôn muốn họ duy trì động lực qua từng trận đấu. Hãy chơi thật nhiệt huyết và giành kết quả tốt”.Nói về đối thủ Iran, HLV Hajime Moriyasu cho biết: “Iran là đội bóng hàng đầu châu lục. Họ đã cho thấy điều đó ở Asian Cup. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ nhưng điều quan trọng nhất là toàn đội cần phải thể hiện được lối chơi của mình. Nếu muốn giành chiến thắng, chúng tôi cần phải thi đấu nhiệt huyết và xông xáo.Vấn đề quan trọng nhất của bóng đá là ghi bàn nhưng trước tiên, bạn cần phải đoạt được trái bóng. Chúng tôi cần phải giành lấy nó và chống lại áp lực mạnh mẽ từ Iran”.Trong trận đấu này, đội tuyển Nhật Bản sẽ đón chào sự trở lại quan trọng của tiền đạo Yoshinori Muto, người đã bị treo giò ở trận gặp Việt Nam. Trong quá khứ, Nhật Bản từng đụng độ Iran 20 lần. Họ thắng 5, hòa 6, thua 9. Nếu tính riêng đấu trường Asian Cup, hai đội gặp nhau 3 lần vào các năm 1988, 1992 và 2004. Nhật Bản đã hòa 2 trận (đều với tỷ số 0-0) và thắng 1-0 vào năm 1992.