Đội tuyển Iran tập trung toàn lực ở đại chiến với Nhật Bản  Dù được xem là “ông kẹ” ở châu Á nhưng Iran lại không thể giành chức vô địch Asian Cup kể từ năm 1976. Chính vì vậy, khát khao vô địch của đại diện Tây Á ở giải đấu năm nay là vô cùng lớn. Họ đã chứng minh điều đó bằng màn trình diễn thăng hoa và thẳng tiến tới vòng bán kết.HLV Carlos Queiroz kêu gọi tinh thần thi đấu của Iran trước trận chiến quyết định với Nhật BảnĐối thủ của Iran ở vòng bán kết là đội tuyển Nhật Bản. Đây có thể xem là thử thách lớn nhất của thầy trò HLV Carlos Queiroz từ đầu giải, Thậm chí, trận đấu giữa Iran và Nhật Bản còn được xem như trận chung kết sớm.Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Carlos Queiroz đã kêu gọi toàn đội Iran tập trung toàn lực vào cuộc đại chiến với Nhật Bản. Ông cho biết: “Nhật Bản sở hữu đội hình chất lượng. Họ có khả năng di chuyển nhịp nhàng và thể hiện sự chính xác cao trong từng pha bóng. Mọi đường lên bóng hay đường chuyền của họ đều rất chính xác.Nhưng không phải vì điều đó mà chúng tôi đánh mất bản sắc của mình. Iran cũng là đội bóng chất lượng với những cầu thủ tuyệt vời. Đội bóng chỉ cần là chính mình, chơi bóng sự tự tin vốn có. Chúng tôi cũng có vũ khí riêng nhưng tất nhiên, các cầu thủ cũng cần phải chú ý tới Nhật Bản để kiểm soát tốt những điểm mạnh của họ.Dù thế nào, điều quan trọng nhất vẫn là chính mình. Nếu như chúng tôi không thể hiện theo đúng sức mạnh của mình thì chẳng còn ý nghĩa gì. Sau 8 năm với rất nhiều sự hy sinh và nhiều trận chiến lớn, giờ đây, chúng tôi lại có mặt ở vòng bán kết để đối đầu với đối thủ rất mạnh”.HLV Carlos Queiroz cũng vui vì toàn đội đã vượt qua khó khăn trong khâu chuẩn bị để vững bước ở Asian Cup 2019. Ông nói thêm: “Chúng tôi rất vui mừng sau khi vượt qua nhiều nghịch cảnh để có mặt ở vòng bán kết với Nhật Bản. Đó là điều thật tuyệt vời cho các cầu thủ và toàn đội bóng. Chúng ta cần phải là chính mình và vào sân với tuyên bố dõng dạc: “Chúng tôi là những người Iran và chơi thứ bóng đá của chúng tôi khi đối đầu với Nhật Bản”. Đó là điều rất quan trọng”.Trận đấu giữa Nhật Bản và Iran sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày hôm nay (28/1).