Công Phượng tiếp tục ra sân, có một pha kiến tạo thành bàn cho Incheon United  Đây là trận giao hữu nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Ở trận thứ 2 liên tiếp, Công Phượng được ra sân thi đấu, trong vai trò một tiền đạo lùi.Dù không trực tiếp ghi bàn như trận ra mắt trước đó, nhưng Công Phượng đã ghi dấu giày vào bàn thắng thứ 4 của đội nhà, giúp người đồng đội Heo Yong-jun ghi bàn. Đây cũng chính là tác giả của cú hat-trick trong trận đấu giao hữu.Incheon United thắng 6-2 trong trận giao hữuNhư vậy, trong 2 trận đầu tiên được ra sân, tân binh đến từ đội tuyển Việt Nam đều để lại dấu ấn với một bàn thắng và một pha kiến tạo.Đây được coi là những tín hiệu tích cực khi Công Phượng thử thách bản thân ở một môi trường bóng đá khắc nghiệt như tại K-League.Nếu tiếp tục thể hiện phong độ cao trong những trận giao hữu, Công Phượng có cơ hội lớn được đá chính ở Incheon, dù vị trí của tiền đạo CLB HA Gia Lai có sự cạnh tranh rất khốc liệt.