Dễ dàng đánh bại Nadal, Djokovic vô địch Australian Open  Những kỳ vọng về một cuộc chiến nảy lửa giữa Djokovic và Nadal ở chung kết Australian Open đã không diễn ra. Chỉ có Djokovic thi đấu rất xuất sắc ở trận chung kết, còn Nadal không có phong độ tốt. Vì vậy, tay vợt người Serbia giành chiến thắng rất dễ dàng chỉ sau 2 giờ 06 phút thi đấu với ba set thắng rất cách biệt.Như vậy, sau ba năm Nole lại vô địch Australian Open ở nội dung đánh đơn, anh nâng tổng số lần vô địch giải đấu này lên con số 7. Australian Open đang là giải đấu thành công nhất của Djokovic, anh cũng đã vươn tới mốc 15 danh hiệu Grand Slam sự nghiệp. Tay vợt người Serbia chắc chắn vẫn tiếp tục đứng số 1 trên bảng xếp hạng ATP, anh đang vô địch liên tục ba giải Grand Slam gần nhất.Djokovic nhận cúp vô địchNadal nhận đĩa bạc cho hạng nhìDjokovic đã bắt nhịp với trận chung kết rất thuận lợi, trong khi đó Nadal dường như không có sự chuẩn bị tốt nhất. Những game đầu tiên cầm giao bóng, tay vợt người Tây Ban Nha khá khó khăn, sau khi bị mất break ở game đầu tiên, Nadal cũng chật vật mới có được chiến thắng đầu tiên ở game 4 sau khi cứu break-point thành công.Sau khi có được game thắng đầu tiên, Nadal đã chơi tốt hơn hẳn giai đoạn đầu và bám đuổi đối thủ quyết liệt. Tuy nhiên, Djokovic tiếp tục kiểm soát tốt ở các game cầm giao bóng tiếp theo, với ba game cầm giao bóng có chiến thắng, tay vợt người Serbia đã kết thúc set đầu tiên với chiến thắng 6-3Trong set thứ nhất, Djokovic đã có những cú đánh trái tay rất ấn tượng và mang lại không ít điểm. Tay vợt người Serbia có 11 winner, mắc chỉ ba lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, những lỗi tự đánh hỏng là nguyên nhân chính khiến Nadal bị thua sớm ở set đầu tiên, tay vợt người Tây Ban Nha có 6 winner, mắc tới 11 lỗi tự đánh hỏng.Nadal mắc nhiều lỗi đánh hỏng ở set đầu tiênNadal cầm giao bóng trước ở set hai, tay vợt người Tây Ban Nha vẫn chưa cải thiện được lỗi tự đánh hỏng cho nên cũng khá vất vả trong các game cầm giao bóng. Sau khi có chiến thắng ở hai game cầm giao bóng đầu tiên, Nadal mắc sai lầm liên tiếp ở game năm và mất break. Djokovic vượt lên dẫn 3-2, mặc dù ở game 6 tay vợt người Serbia cũng khá vất vả khi Nadal bám đuổi quyết liệt, nhưng anh vẫn có chiến thắng để nới rộng khoảng cách lên hai game.Áp lực đè nặng lên vai của Nadal, tay vợt người Tây Ban Nha đã tiếp tục chơi không tốt ở game 7. Cũng phải nói thêm rằng, ở game đấu này Djokovic đã có những pha đáp trả hay ghi điểm winner để lên điểm. Nadal đã mất tiếp break thứ hai tại set hai sau một pha đánh hỏng, Djokovic đã vượt lên dẫn trước 5-2.Cơ hội giành chiến thắng ở set hai mở rộng cho Djokovic, tay vợt người Serbia đã dễ dàng ấn định chiến thắng set hai (6-2) bằng một chiến thắng trắng ở game 8. Trong game quyết định này, Djokovic đã ghi liền 3 ace.Trong set hai, Djokovic chơi còn chắc chắn hơn set đầu tiên, anh có 11 winner chỉ mắc duy nhất một lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, Nadal chỉ có 8 winner và mắc tới 9 lỗi tự đánh hỏng, trong set này tỉ lệ giành điểm trong các game cầm giao bóng của Nadal ở dưới mức trung bình (45.45%).Djokovic thi đấu rất bình tĩnh và chắc chắnSau hai set thua, Nadal đối diện với thất bại ở trận chung kết. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha vẫn chưa thể thi đấu chắc chắn ở set ba. Nadal cầm giao bóng trước, đến game 3 anh cũng bị Nole bẻ game để vượt lên dẫn 2-1. Hạt giống số 2 đã bám đuổi quyết liệt và khiến Djokovic phải đưa ra break-point ở game 6, nhưng Nole đã chơi rất bản lĩnh để cứu game thành công.Sau khi Djokovic nới rộng khoảng cách lên 5-3, Nadal gặp áp lực lớn ở game 9. Dù rất cố gắng nhưng tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục bị bẻ game, Djokovic thắng 6-3 ở set ba và kết thúc trận đấu với chiến thắng 3-0. Trong set ba, Djokovic có giảm sút nhẹ về phong độ, anh có 11 winner, mắc 5 lỗi tự đánh hỏng, trong khi đó Nadal chỉ có 7 winner và mắc 8 lỗi tự đánh hỏng.Nadal mắc khá nhiều lỗi đánh hỏng ở trận chung kết