Công Phượng lọt top 5 cầu thủ ấn tượng nhất vòng tứ kết Asian Cup  Ngày hôm qua, tờ Fox Sport đã công bố danh sách 5 cầu thủ ấn tượng nhất vòng tứ kết Asian Cup 2019. Trong đó, đội tuyển Việt Nam có một cầu thủ được vinh danh là tiền đạo Nguyễn Công Phượng, người đã thi đấu khá hay trong trận đấu với Nhật Bản.Công Phượng lọt vào top 5 cầu thủ ấn tượng nhất vòng tứ kết Asian Cup 2019Nhận xét về Công Phượng, tờ Fox Sport viết: “Giấc mơ của đội tuyển Việt Nam đã kết thúc sau thất bại với tỷ số 0-1 trước Nhật Bản nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo có thể ngẩng cao đầu rời khỏi giải đấu sau trận đấu xuất sắc.Và khi đối đầu với cầu thủ đẳng cấp thế giới nhưng Maya, Yoshida, Nguyễn Công Phượng có vẻ như càng thích thú hơn. Anh đã chơi rất hay ở trận đấu vừa qua khi liên tục quấy phá hàng thủ Nhạt Bản. Dù không tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn cho riêng mình nhưng Công Phượng đã liên tục giúp đồng đội có cơ hội thuận lợi. Người Nhật Bản sẽ phải xem lại khả năng của cầu thủ này bởi trong quá khứ, anh từng thất bại khi thi đấu tại đây”.Ngoài Công Phượng, tiền vệ cánh Ritsu Doan của Nhật Bản cũng được vinh danh. Cầu thủ này chính là gương mặt nổi bật nhất của Nhật Bản trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Với tốc độ, kỹ thuật cùng sự tinh quái của mình, Ritsu Doan đã thay đổi cục diện của trận đấu khi mang về quả phạt đền quý giá. Chính anh đã thực hiện thành công, ghi bàn duy nhất cho đội bóng xứ Mặt trời mọc.Sardar Azmoun (Iran), Boualem Khoukhi (Qatar) và Fares Juma (UAE) là những cái tên còn lại trong danh sách này. Người hâm mộ khá tiếc cho Đặng Văn Lâm khi anh cũng thi đấu tuyệt hay trước Nhật Bản.