Mắc sai lầm trầm trọng, cầu thủ Trung Quốc hứng chịu sự trừng phạt  Mới đây, Trung Quốc đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước Iran ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Đây là trận đấu mà hàng thủ Trung Quốc đã thi đấu quá tệ, khi mắc sai lầm nghiêm trọng trong cả 3 bàn thua.Feng Xiaoting bị CLB Guangzhou Evergrande phạt nội bộ bằng việc đẩy xuống thi đấu ở đội BThất bại của đội tuyển Trung Quốc khiến cho những người dân nước này vô cùng thất vọng. Họ cho rằng đội bóng đã chơi quá tệ hại và không thể hiện được tinh thần chiến đấu.Trong đó, trung vệ kỳ cựu Feng Xiaoting là một trong những người thi đấu thất vọng nhất. Trong tình huống ở phút 18, anh đã tỏ ra lưỡng lự và bị Sardar Azmoun cướp bóng. Sau đó, tiền đạo của Iran đã chuyền bóng cho đồng đội Mehdi Taremi ghi bàn. Quá thất vọng với Feng Xiaoting, HLV Lippi đã thay cầu thủ này ra sân khi hiệp 1 mới trôi qua được một nửa thời gian.Ngay sau khi trở về CLB, Feng Xiaoting đã hứng chịu hình phạt từ CLB Guangzhou Evergrande vì màn trình diễn tệ hại. Theo nguồn tin từ tờ Titan Sports, CLB Guangzhou Evergrande đã quyết định đẩy cầu thủ này xuống thi đấu ở đội B.Đoạn tin nhắn gây sốc tố cáo 4 cầu thủ Trung Quốc bán độTuy nhiên, đó không phải rắc rối duy nhất mà Feng Xiaoting đang phải đối diện. Hôm nay, tài khoản Twitter có tên Wild East Football đã bất ngờ tung loạt tin nhắn gây sốc trên mạng Wechat, tố cáo trung vệ 33 tuổi này cùng với 3 đồng đội khác là Hao Junmin, Wu Xi và Shi Ke đã đánh cược số tiền lớn vào trận đấu này.Điều đáng nói, 4 cầu thủ trên đều đá chính và chơi rất tệ. Dù thông tin này chưa được kiểm chứng nhưng nó đã tạo ra làn sóng chỉ trích dữ dội từ những người hâm mộ ở đất nước tỷ dân.Có thể nói, bóng đá Trung Quốc đang thực sự trải qua chuỗi ngày u ám.