Nhật ký chuyển nhượng ngày 27/1: Morata chính thức rời Chelsea  Morata chính thức gia nhập Atletico MadridNgày hôm nay, tiền đạo Morata đã chính thức vượt qua buổi kiểm tra y tế để trở thành người của CLB Atletico Madrid. Cầu thủ này gia nhập CLB thành Madrid theo hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng từ Chelsea. Kèm theo đó, Atletico Madrid có quyền mua đứt Morata trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Sau khi Higuain gia nhập Chelsea, Morata sẽ trở thành người thừa. Đó là lý do cầu thủ này muốn ra đi.Nguồn tin từ Sky Italia cho hay, Arsenal đang đàm phán chiêu mộ tiền vệ Ivan Perisic từ Inter. CLB thành London muốn mượn lại cầu thủ người Croatia tới cuối mùa giải, kèm theo điều khoản mua đứt. Ngay lập tức, HLV Luciano Spalletti đã khẳng định CLB sẽ không bán Ivan Perisic với giá bèo. Đó được xem là lời “từ chối khéo” với Arsenal.Chia sẻ trên tờ Tuttosport, HLV Allegri của Juventus khẳng định việc đưa Pogba trở lại CLB thành Turin là vô cùng khó khăn. Cầu thủ người Pháp đang tỏa sáng rực rỡ dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer. Bản thân tiền vệ này cũng muốn gia hạn hợp đồng với MU, hơn là quay trở lại CLB cũ Juventus.Man City chi đậm mua Matthijs de LigtTheo tờ Daily Express, sau khi thất bại trong cuộc đua giành chữ ký của Frankie De Jong với Barcelona, Man City đã theo đuổi trụ cột khác là Ajax là Matthijs de Ligt. Dù mới 19 tuổi nhưng trung vệ này đã là trụ cột của CLB Ajax cũng như đội tuyển Hà Lan. Man City dự định sẽ chi 60 triệu bảng ở thương vụ này.Trong thời gian qua, CLB Arsenal đã ngỏ ý muốn mượn trung vệ Eric Bailly từ MU. Trong thời gian qua, trung vệ người Bờ Biển Ngà không còn được trọng dụng nhiều ở Old Trafford. Tuy nhiên, theo tờ Daily Mail, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã cự tuyệt lời đề nghị của Arsenal. Thay vào đó, ông muốn giữ Eric Bailly để có phương án dự phòng trong giai đoạn 2 mùa giải.Nguồn tin từ Sky Sports cho biết, Bayern Munich chuẩn bị đưa ra lời đề nghị thứ 5 ở vụ chiêu mộ tài năng trẻ Callum Hudson-Odoi từ Chelsea. Lần này, CLB Đức sẽ ra giá lên tới 40 triệu bảng. Chelsea đang ở trong tình thế khó khi tài năng trẻ 18 tuổi nhất quyết không ở lại Stamford Bridge, ngay cả khi được nâng lương lên 75.000 bảng/tuần.Inter sở hữu thành công Cedric SoaresNgày hôm nay, Inter đã chính thức công bố chiêu mộ thành công hậu vệ cánh Cedric Soares từ Southampton. Cầu thủ người Bồ Đào Nha sẽ gia nhập Inter theo hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng, kèm theo điều khoản mua đứt vào cuối mùa. Dù ở giai đoạn 1, Inter đã mượn hậu vệ cánh Šime Vrsaljko từ Atletico Madrid nhưng cầu thủ này không đáp ứng được yêu cầu.