Công Phượng, Xuân Trường được nghỉ Tết sớm  Theo thông báo từ phía CLB HA Gia Lai, họ ưu tiên cho các cầu thủ Công Phượng, Xuân Trường, Minh Vương, Văn Toàn và Hồng Duy được nghỉ Tết sớm. Điều đó có nghĩa là ngay sau khi về đến Hà Nội từ Asian Cup 2019 vào chiếu 26/1, các cầu thủ này được tự do di chuyển về quê với gia đình, chứ không tập trung cùng CLB.Xuân Trường và các cầu thủ thuộc CLB HA Gia Lai được đội bóng chủ quản cho nghỉ Tết sớmNhững Công Phượng, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn đã xa nhà khá lâu, tập luyện và thi đấu liên tục trong nhiều tháng qua, từ AFF Cup 2018 cho đến Asian Cup 2019.Chính vì thế, phía CLB HA Gia Lai muốn tạo điều kiện cho các cầu thủ của mình có thêm thời gian thư giãn bên gia đình, đồng thời tránh cho họ sự quá tải.Ngay sau khi về đến Hà Nội chiều 26/1, nhóm các cầu thủ Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Hồng Duy sẽ được di chuyển về bên gia đình để ăn TếtTrong khi đó, một số thành viên khác của đội tuyển Việt Nam vừa trở về từ Asian Cup 2019 sẽ tập trung cùng CLB chủ quản, số này có trung vệ Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, cả hai là thành viên của Viettel trong mùa giải 2019.Các cầu thủ khác gồm Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Đức Huy, Hùng Dũng, Duy Mạnh sẽ tập trung cùng CLB Hà Nội vào đầu tuần tới. Đội bóng thủ đô sẽ đá cúp châu Á ngay những ngày đầu năm mới Kỷ Hợi 2019 (mùng 8 Tết họ gặp CLB Bangkok United – Thái Lan), nên thời gian này đội bóng thủ đô vẫn còn tập luyện.Có thể các tuyển thủ quốc gia chỉ tập trung cùng CLB chủ quản một cách tượng trưng, chứ chưa tập luyện nhiều trong thời gian này, đồng thời các CLB chủ quản của những cầu thủ đấy nhiều khả năng cũng sẽ có các phần quà cho họ, ghi nhận sự đóng góp của họ đối với bóng đá Việt Nam, làm rạng danh CLB chủ quản!