Những ngôi sao U21 tỏa sáng ở Asian Cup: Hai cầu thủ Việt Nam được vinh danh  Ở tuổi 19, Đoàn Văn Hậu đã thi đấu vô cùng chững chạc và chắc chắn ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, ở trận đấu với Nhật Bản, cầu thủ của CLB Hà Nội đã thi đấu xuất sắc ở khâu phòng ngự, khi ngăn chặn rất nhiều pha tấn công của đối thủ ở bên cánh trái.Nói về Đoàn Văn Hậu, Fox Sport viết: “Đoàn Văn Hậu là cái tên nổi bật ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này đã chứng minh được tài năng ở tuổi 19, khi đối đầu với nhiều cầu thủ xuất sắc nhất châu Á. Màn trình diễn đỉnh cao của cầu thủ này góp công rất lớn vào thành công của đội tuyển Việt Nam”.Ở tuổi 18, Mohanad Ali đã tỏa sáng rực rỡ ở Asian Cup 2019. Với tốc độ tuyệt vời cùng khả năng càn lượt tốt, chân sút số 1 của Iraq đã khiến hàng thủ đối phương luôn đặt trong tình trạng báo động.Dù Iraq đã sớm bị loại ở vòng 1/8 nhưng Fox Sport vẫn đánh giá Mohanad Ali là cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải đấu. Ở giải này, tiền đạo 18 tuổi đã ghi 2 bàn thắng, trong đó có 1 pha lập công vào lưới tuyển Việt Nam.Quang Hải là nhân tố quan trọng bậc nhất của đội tuyển Việt Nam. Trong vai trò nhạc trưởng, tiền vệ này đã điều phối tốt lối chơi của “Rồng vàng”. Không những vậy, Quang Hải còn ghi bàn thắng quan trọng vào lưới Yemen.“Messi Việt Nam luôn nhận được kỳ vọng lớn sẽ tỏa sáng. Cầu thủ này có thể thi đấu nổi bật ở nhiều vị trí khác nhau. Ở Asian Cup 2019, Quang Hải đã trưởng thành hơn khi thi đấu lùi sâu. Chắc chắn, đây là gương mặt đáng xem trong tương lai” - Fox Sport viết.Dù mới 21 tuổi nhưng Tarek Salman đã thi đấu vô cùng chững chạc trong hàng thủ đội tuyển Qatar. Đặc biệt, trong trận đấu với Hàn Quốc, cầu thủ này đã thi đấu khá hay khi “bắt chết” ngòi nổi Hwang Ui Jo.Nhờ sự xuất sắc của Tarek Salman, Qatar đang sở hữu hàng thủ không thể công phá. Họ là đang cùng với Iran là những đội vẫn chưa để thủng lưới bàn nào ở giải đấu này.Ngoài khả năng phòng ngự tốt, Bassam Al-Rawi được trời phú cho đôi chân uy lực. Cầu thủ này từng giúp Qatar vượt qua Iraq nhờ cú sút phạt thành bàn. Tờ Fox Sport cho rằng Bassam Al-Rawi hoàn toàn đủ sức chơi bóng và thành công ở châu Âu.Nếu Qatar vô địch, cầu thủ này hứa hẹn sẽ được săn đón rất nhiều. Đội tuyển Tây Á đang cho thấy sự chuẩn bị tốt trước thềm World Cup 2022 khi trình làng nhiều cầu thủ trẻ sáng giá.