Báo nước ngoài dự đoán Công Phượng sẽ nhận đề nghị lớn sau Asian Cup  Asian Cup là giải bóng đá lớn nhất khu vực châu Á. Chính vì vậy, nhiều tuyển trạch viên trên khắp thế giới đã theo dõi sát sao những ngôi sao thi đấu ở giải đấu này. Chẳng ngạc nhiên nếu như sau giải đấu sẽ có một cầu thủ “đổi đời” ở trời Âu.Công Phượng được tài Fox Sport đánh giá caoNgày hôm nay, tờ Fox Sports đã đưa ra dự đoán về 5 cầu thủ có thể sẽ nhận được đề nghị lớn sau Asian Cup 2019. Đáng chú ý, trong bản danh sách này, người ta thấy sự xuất hiện của tiền đạo Công Phượng.Nói về Công Phượng, Fox Sport viết: “Ngoài Quang Hải, Công Phượng là cầu thủ thu hút được rất nhiều sự chú ý từ các CLB nước ngoài. Trong quá khứ, tiền đạo này từng thi đấu ở giải hạng Hai Nhật Bản.Lần này, Công Phượng hoàn toàn có cơ hội được các CLB ở J.League 1 để mặt tới. Hoặc anh ấy có thể theo chân một vài cầu thủ Việt Nam khác sang thi đấu ở Thái Lan. Công Phượng có khả năng đi bóng và liên kết tốt với các vệ tinh xung quanh. Anh sẽ là sự bổ sung hữu ích cho bất kỳ CLB nào”.Ngoài Công Phượng, tờ Fox Sport đã chỉ ra 4 cầu thủ khác sẽ “hút khách” sau Asian Cup 2019 là Almoez Ali (Qatar), Mohanad Ali (Iraq), Hwang In-Beom (Hàn Quốc) và Alireza Beiranvand (Iran). Đây đều là cầu thủ để lại dấu ấn ở Asian Cup 2019.Almoez Ali đang được CLB Juventus để mắt tớihiện đã ghi được 7 bàn thắng cho đội tuyển Qatar ở Asian Cup 2019 và dẫn đầu danh sách ghi bàn. Đây được xem là hạt nhân của bóng đá Qatar trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2022. Bình luận trên đài Bein Sports, HLV Mourinho đã khen ngợi sự nhanh nhẹn và chớp thời cơ tốt của chân sút số 1 Qatar. Ông cho rằng cầu thủ này hoàn toàn có thể rời khỏi giải Qatar để “tung cánh” ở giải VĐQG có chất lượng tốt hơn.năm nay mới 18 tuổi nhưng anh đã lĩnh ấn hàng công của đội tuyển Iraq. Những điểm mạnh nhất của cầu thủ này như tốc độ, khả năng càn lướt tốt đã được thể hiện. Ở giải đấu này, anh đã ghi 2 bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam và Yemen. Có tin, Juventus đã bắt đầu để mắt tới “thần đồng” bóng đá Iraq. Ngoài ra, các CLB khác như Cagliari, Midtjylland, Genk… cũng dành sự quan tâm đặc biệt cho anh.không phải là sự lựa chọn số 1 của HLV Paulo Bento ở vị trí tiền vệ trung tâm nhưng anh đã chiếm được vị trí từ ngôi sao Premier League, Ki Sung Yueng. Nhìn chung, ở Asian Cup 2019, Hwang In-Beom đã cầm nhịp tốt và thể hiện sự cơ động ở khu vực giữa sân. Tờ Daily Hive loan tin CLB Vancouver Whitecaps (Canada) đang muốn có sự phục vụ của cầu thủ này.Thủ thànhkhông phải là cái tên xa lạ. Anh đã thi đấu tuyệt hay ở World Cup 2018 (từng cản phá cú sút 11 mét của C.Ronaldo). Ở Asian Cup 2019, anh tiếp tục là chốt chặn tin cậy của Iran khi chưa thủng lưới bàn nào từ đầu mùa. Với những gì thể hiện, Alireza Beiranvand hoàn toàn có khả năng thi đấu ở châu Âu.