Thủ môn Bùi Tiến Dũng bất ngờ chia tay CLB Thanh Hoá  Thủ môn số một của U23 Việt Nam đã trải qua một năm 2018 rất thành công với các thành tích á quân U23 châu Á, cùng Olympic vào bán kết Asiad, cùng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019.Bùi Tiến Dũng sẽ không thi đấu cho CLB Thanh Hóa từ mùa giải tớiTuy nhiên, trong các chiến dịch trên, ngoài giải U23 châu Á và Asiad, còn lại Tiến Dũng thường xuyên phải ngồi dự bị.Đặc biệt, dù có số má ở đội tuyển U23 Việt Nam nhưng khi về CLB, Tiến Dũng liên tục ngồi dự bị cho Thanh Thắng hay Bửu Ngọc. Bên cạnh đó, trước mùa giải 2019, nhà tài trợ đã chia tay Thanh Hoá.Đó là những lý do khiến Tiến Dũng đưa ra quyết định tìm kiếm một đội bóng mới. Nhiều thông tin cho biết, đó sẽ là tân binh V-League Viettel.