Messi ghi bàn, Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga đầy thuyết phục  Ngoài trừ cú sảy chân ở Cúp Nhà vua, Barcelona vẫn đang chơi đầy ổn định tại La Liga. Điều đó giúp đoàn quân HLV Valverde có được sự tự tin lớn, trong trận derby Catalonia với Girona tại Montilivi.Semedo mở tỷ số cho Barcelona từ khá sớmBarcelona đã có trận đấu khá ung dungChơi không mất sức, Barcelona dễ dàng dẫn bàn nhờ công Semedo. Diễn biến trận đấu sớm an bài ở đầu hiệp 2 khi Bernardo bị đuổi khỏi sân do nhận thẻ vàng thứ hai và Girona chỉ còn 10 người.Thi đấu ung dung, Barcelona có được bàn thắng thứ hai nhờ sự tỏa sáng của Messi. Ngôi sao người Argentina không chỉ ghi bàn, mà các đường lên bóng của Los Blaugran đều phải qua chân “số 10”.Giành 3 điểm trọn vẹn trên sân khách, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga sau vòng 21 với 49 điểm, hơn Atletico 5 điểm và Sevilla 13 điểm. Con đường lên ngôi vô địch vẫn rộng mở với đoàn quân HLV Valverde.Coutinho thi đấu khá năng nổMessi vẫn là điểm đến trong các đợt tấn công của BarcelonaBarcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất với Vidal, Busquets và Rakitic ở giữa sân, Coutinh được sát cánh cùng Suarez, Messi trên hàng công. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng.Ngay phút thứ 5, Coutinho treo bóng cho Luis Suarez băng vào đánh đầu nhưng bóng đi nhẹ và không thể làm khó thủ môn đội chủ nhà. Sức ép của Barca được cụ thể hóa ở phút thứ 9, Nelson Semedo tung cú volley ở cự ly gần khiến thủ môn Bono không kịp trở tay, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Bàn thắng giúp Barcelona chơi tự tin hơn. Phút 16 từ đường chọc khe của Messi đặt Coutinho vào vị trí thuận lợi nhưng cú dứt điểm của cầu thủ người Brazil không thắng được thủ thành Bono.Cầu thủ Girona cho rằng Suarez ăn vạ ở tình huống bị phạm lỗiThẻ đỏ của Bernado khiến Girona chỉ còn 10 người ở 40 phút cuối8 phút sau, từ pha phối hợp không thành với Coutinho, Messi thực hiện cú cứa lòng kỹ thuật từ ngoài vùng cấm nhưng bóng đi chệch khung thành đội chủ nhà trong gang tấc. Barca đang phối hợp đầy nhuần nhuyễn.Phút 37, Girona có cơ hội đầu tiên khi thủ môn Stegen có pha băng ra không chính xác tạo cơ hội cho Pedro Alcala bật cao đánh đầu sau quả tạt bên cánh trái nhưng bóng lại đi không trúng đích.Cuối hiệp 1, Stuani tung cú sút chéo góc khiến thủ môn Stegen phải dùng chân để cản phá. Pere Pons nhanh chân băng lên đá bồi nhưng vẫn không vượt qua được chốt chặn cuối cùng nơi hàng thủ Barca là hậu vệ Gerard Pique.Messi nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona ở phút 69Barcelona đã áp đảo hoàn toàn về thế trậnHiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, tận dụng sai lầm của hàng thủ Barca, Stuani băng xuống tung cú sút hết tầm chân nhưng vẫn chưa thể thắng được phản xạ xuất sắc của thủ môn Ter Stegen.Thế trận thay đổi ở phút 51 khi Bernardo nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Suarez và Girona chỉ còn 10 người. Hàng thủ Barca gặp khó khăn khi Portu dứt điểm cận thành, nhưng thủ môn Stegen lại cứu thua cho đội khách.Sức ép của Barca tiếp tục phát huy hiệu quả ở phút 69. Jordi Alba băng xuống bên cánh trái đón đường chọc khe của Suarez trước khi căng ngang cho Messi dứt điểm tinh tế nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho đội khách Barcelona.Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga một cách thuyết phụcJordi Alba chia sẻ niềm vui của MessiMessi có cơ hội nhân đội cách biệt ở phút 77, tuy nhiên ngôi sao người Argentina không hạ được Bono ở tình huống đối mặt. Những phút còn lại của trận đấu, Barcelona chơi ung dung và bảo toàn chiến thắng 2-0 chung cuộc.: Bono (GK), Pedro Alcala, Bernardo Espinosa, Juanpe, Pedro Porro, Pere Pons, Alex Granell, Valery, Portu, Cristhian Stuani, Aleix Garcia.Thẻ đỏ: Bernado Espinosa 51Stergen (GK), Semedo, Pique, Lenglet, Alba, Vidal, Sergio Busuqets, Rakitic, Coutinho, Suarez, Messi.Bàn thắng: Semedo 9, Messi 69