Chelsea chính thức nhận án phạt cấm chuyển nhượng từ FIFA  Thông cáo của FIFA nêu rõ: “Ủy ban kỷ luật của FIFA đã quyết định cấm Chelsea đăng ký cầu thủ mới ở cả cấp trong nước lẫn quốc tế trong hai kỳ chuyển nhượng sắp tới. Lệnh cấm này được áp dụng cho toàn CLB, trừ đội nữ và futsal. Lệnh cấm nói trên không bao gồm việc thanh lí hợp đồng với cầu thủ”.Chelsea bị cấm chuyển nhượng trong 2 kỳTrước đó, vào tháng trước, FIFA đã xem xét 100 trường chuyển nhượng của Chelsea. Họ cho rằng CLB đã có đến 29 vi phạm nghiêm trọng ở Mục 19 liên quan tới đăng ký các cầu thủ vị thành niên. Ngoài lệnh cấm chuyển nhượng, Chelsea còn bị phạt 460.000 bảng vì hành vi trên.Thực tế, Chelsea không phải là CLB đầu tiên bị cấm chuyển nhượng vi phạm việc đăng ký cầu thủ dưới 18 tuổi. Trong những năm qua, Barcelona và Atletico Madrid đều từng chịu án phạt tương tự.Chelsea có quyền kháng cáo cho tới hết kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Do đó, The Blues hoàn toàn có thể trì hoãn lệnh cấm của FIFA và chiêu mộ cầu thủ cho tới hết tháng 8. Sau đó, nếu không kháng cáo thành công, họ sẽ bị cấm chuyển nhượng trong hai kỳ chuyển nhượng tiếp theo (kỳ chuyển nhượng mùa Đông và mùa Hè 2020).Lệnh cấm chuyển nhượng thực sự là đòn giáng mạnh vào tham vọng của Chelsea, đặc biệt là khi CLB rất cần nhân sự chất lượng trong quá trình tái thiết. Đó chưa kể tới việc The Blues còn có nguy cơ mất Eden Hazard (mà không tìm được người thay thế) trong tương lai.