U22 Việt Nam hoà Ulsan Hyundai trong ngày thầy Park dự khán  Dù mới trở về từ UAE sau Asian Cup 2019, HLV Park Hang Seo vẫn kịp có mặt trên sân Hàng Đẫy vào chiều nay để "xem giò" một vài nhân tố trẻ như Trần Thanh Sơn, Lương Hoàng Nam hay Đinh Thanh Bình ở đội tuyển U22 Việt Nam, trong trận giao hữu với CLB Ulsan của Hàn Quốc.Vừa trở về từ UAE, HLV Park Hang Seo đến sân Hàng Đẫy xem U22 Việt Nam thi đấuTrở lại trận đấu, ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Ulsan Hyundai đang tạo được thế trận lấn lướt trước các cầu thủ U22 Việt Nam.Phút 18, thủ môn Văn Biểu băng ra đấm hụt bóng để cầu thủ Ulsan Hyundai đánh đầu. Rất may cho khung thành của U22 Việt Nam khi Văn Hạnh kịp thời lao về cản phá ngay trên vạch vôi.Trong phần lớn thời gian hiệp 1, cầu thủ Ulsan tạo ra nhiều sức ép, tuy nhiên các học trò của HLV Nguyễn Quốc Tuấn đang tuân thủ tốt chiến thuật, giữ cự ly đội hình khá tốt.Trận đấu diễn ra khá hấp dẫnTrong khi đó, chơi tự tin, U22 Việt Nam cũng có những tình huống đáng chú ý. Phút 27, Hoàng Nam xử lý khéo léo rồi tung cú sút chân trái chéo góc đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành Ulsan Hyundai.Sang hiệp 2, CLB đến từ Hàn Quốc kiên trì tấn công hòng tìm kiếm bàn thắng khai thông thế bế tắc. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của U22 Việt Nam vẫn đang thi đấu tập trung và lăn xả.Rõ ràng là sự có mặt của HLV trưởng Park Hang Seo giúp tinh thần các cầu thủ trẻ lên rất cao.U22 Việt Nam đã chơi tốt trước một Hyundai rất mạnhTình huống đáng chú ý nhất của hiệp 2 là pha Kim Min Sun tung cú bắt vô-lê đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành U22 Việt Nam. Kết quả cuối cùng của trận đấu là 0-0. Các cầu thủ U22 Việt Nam đã thi đấu rất nỗ lực và quyết tâm trước CLB mạnh đến từ Hàn Quốc, Ulsan Hyundai.Chia sẻ sau trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: “Tôi hài lòng về khâu phòng ngự, tinh thần của các học trò. U22 Việt Nam phải xây dựng lối chơi chặt chẽ, cầm bóng tốt.Trong bóng đá muốn giành chiến thắng trước tiên phải tổ chức phòng ngự mới đến tấn công. Tôi sẽ tiếp tục cùng các cầu thủ làm việc để hoàn thiện hơn nữa, chuẩn bị cho giải U22 Đông Nam Á 2019”.Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0 trong sự hài lòng của cả hai độiCũng theo ông Tuấn, các cầu thủ U22 Việt Nam đã có động lực rất lớn từ thành công của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, tất cả phải nỗ lực hơn nữa bởi tất cả còn rất trẻ.Trong khi đó, HLV trưởng CLB Ulsan của Hàn Quốc khen ngợi U22 Việt Nam chơi phòng ngự chặt chẽ, và sẽ trở thành đội bóng mạnh trong tương lai.Ảnh: