Hành trình gian nan và đầy vinh quang của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019  Trận thua Iraq ngay đúng phút cuối cùng dĩ nhiên ảnh hưởng đến tinh thần của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo. Thậm chí, thủ môn Đặng Văn Lâm còn nhận một số chỉ trích từ một bộ phận dư luận không tường tận vấn đề, cho rằng anh mắc lỗi trong bàn bàn ấn định chiến thắng 3-2 của Ali Adnan bên phía Iraq.Tuy nhiên, bản thân Đặng Văn Lâm nói riêng và toàn đội Việt Nam vẫn vững vàng để bước tiếp. Thua ngược sau 2 lần dẫn trước đối thủ, thua ở đúng phút cuối cùng không phải là kết quả dễ “nuốt trôi”, nhưng với đội bóng của HLV Park Hang Seo, họ tin vào năng lực của họ.Trận đấu với Iran sau đó dù đội tiếp tục thất bại, nhưng ai cũng hiểu thua 0-2 trước Iran vốn mạnh hơn đội tuyển Việt Nam toàn diện là điều bình thường, trong bối cảnh mà đối thủ hiện có phong độ rất tốt.Đội tuyển Việt Nam để lại ấn tượng đẹp tại Asian Cup 2019Và chiến thắng 2-0 trước Yemen khẳng định sự vững vàng của toàn độ, sự trưởng thành về chuyên môn của thế hệ cầu thủ hiện tại: Chúng ta vẫn chưa bằng nhóm có trình độ hàng đầu châu Á, nhưng cũng ở đẳng cấp châu Á, khi cần thắng các đối thủ vừa tầm, chúng ta đủ sức thắng.Hành trình của đội tuyển Việt Nam chưa dừng lại tại đây. Đội bóng của HLV Park Hang Seo thi đấu cực hay tại vòng knock-out, bao gồm 2 trận đấu với Jordan (tại vòng 1/8) và Nhật Bản (tứ kết).Ở vòng 1/8, chúng ta bị Jordan dẫn trước 1 bàn, nhưng sau đó Công Phượng gỡ hoà ở giữa hiệp 2, bằng một bàn thắng đẳng cấp.Đấy cũng là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam tiến bộ nhiều mặt khiến người xem không khỏi bất ngờ, đó là về thể lực và về sự vững vàng tâm lý. Chúng ta tấn công gây sức ép sau khi bị dẫn trước, bình tĩnh thực hiện các động tác kỹ thuật như thể trước sau gì chúng ta cũng sẽ gỡ hoà.Trận thua Nhật Bản 0-1 ở tứ kết cũng vậy. Đội tuyển Việt Nam dĩ nhiên không bằng đại diện của nền bóng đá số 1 châu Á, nhưng chúng ta đã phấn đấu cao nhất để rút ngắn khoảng cách đấy ở mức gần nhất có thể, trong khuôn khổ của một trận cầu.Lần đầu tiên, người ta được thấy đội tuyển Việt Nam thi đấu đỉnh đạc như thế trước Nhật Bản, thi đấu theo kiểu sẵn sàng tấn công áp đảo đối thủ khi bị dẫn trước, thay vì cố gắng hạn chế bàn thua.Vào tứ kết giải châu Á là thành tích quá tuyệt vời với đội tuyển Việt Nam, thành tích mà vẫn còn có người nghi ngờ chuyện chúng ta có thể thực hiện trước khi giải diễn ra.Những người tỉnh táo hiểu rằng trong ngày một ngày hai, bóng đá Việt Nam không thể nhảy vọt lên thẳng nhóm cạnh tranh huy chương châu Á, đẳng cấp đội tuyển quốc gia, nhưng hầu hết người hâm mộ hài lòng với lộ trình đúng hướng, tấn công vào sân chơi có trình độ châu Á trở lên mà bóng đá Việt Nam đang nhắm đến!