Nhật ký chuyển nhượng ngày 26/1: MU tính tăng lương gấp đôi cho Rashford  MU gấp rút tăng lương cho RashfordTheo nguồn tin từ báo giới Anh, MU thực sự cảm thấy lo lắng trước việc Real Madrid đang quan tâm tới tiền đạo Rashford. Do đó, họ đang gấp rút gia hạn hợp đồng mới với chân sút người Anh. Được biết, MU sẵn sàng nâng lương gấp đôi cho Rashford, lên 150.000 bảng/tuần. Dưới thời HLV Solskjaer, Rashford đang thi đấu cực hay và đã chiếm được vị trí chính thức của Lukaku trên hàng công.Ngày hôm nay, CLB Chelsea thông báo để tiền vệ Victor Moses chuyển sang thi đấu cho CLB Fenerbahce theo dạng cho mượn. Hợp đồng của cầu thủ người Nigeria với Fenerbahce có thời hạn trong vòng 18 tháng (đến hết mùa giải 2019/2020). Kể từ khi HLV Sarri dẫn dắt Chelsea, Victor Moses đã không còn giữ được vị trí chính thức ở CLB.Sau khi Mehdi Benatia nằng nặc đòi ra đi vì không được đá chính, Juventus đã chấp thuận mở cửa để cầu thủ này đạt được nguyện vọng. Khá bất ngờ, trong bối cảnh đang nhận được sự quan tâm của các CLB Anh (trong đó có Arsenal), Mehdi Benatia đã chọn đầu quân cho CLB Al Duhail (Qatar). Mức phí vụ chuyển nhượng này vào khoảng 10 triệu euro.Arnautovic sẽ không sang Trung QuốcTrong thời gian qua, báo giới Anh đã liên tục loan tin tiền đạo Marko Arnautovic sẽ chuyển sang Trung Quốc thi đấu. Mặc dù vậy, vào phút chót, tuyển thủ Áo đã tuyên bố muốn tiếp tục gắn bó cùng CLB West Ham. Anh nói: “Tôi khẳng định mình vẫn muốn cống hiến với West Ham nhưng tôi vẫn cần nghe ý kiến của CLB, vợ tôi và những người thân. Tôi chỉ muốn tuyên bố như vậy để chấm dứt mọi tin đồn về việc sẽ sang Trung Quốc chơi bóng”.Trong những ngày qua, em trai của Romelu Lukaku, Jordan Lukaku đã có mặt ở Newcastle để kiểm tra y tế. Dù vậy, đáng tiếc là hậu vệ trái này lại không thể vượt qua kỳ kiểm tra y tế ở St James Park. Điều đó khiến anh không thể gia nhập Newcastle và phải trở về tiếp tục thi đấu cho Lazio.Cách đây vài tháng, CLB Monaco đã sa thải HLV Leonardo Jardim để bổ nhiệm HLV Thierry Henry. Dù vậy, dưới sự dẫn dắt của huyền thoại người Pháp, tình hình vẫn không được cải thiện với CLB xứ Công quốc. Thậm chí, mọi thứ còn tệ hơn với mâu thuẫn trong phòng thay đồ. Chính vì vậy, CLB Monaco đã chính thức sa thải HLV Henry và mời trở lại HLV Leonardo Jardim. Hiện tại, đội bóng này vẫn đang xếp áp chót trên BXH Ligue 1. Nhiệm vụ của HLV người Bồ Đào Nha là giúp CLB trụ hạng thành công mùa này.Bất chấp việc báo giới đăng tải thông tin Morata sẽ gia nhập Atletico Madrid theo dạng cho mượn từ Chelsea nhưng HLV Simeone khẳng định CLB chưa đạt bất kỳ thỏa thuận nào với tiền đạo người Tây Ban Nha. Trong khi đó, trợ lý HLV Chelsea, Zola xác nhận về sự quan tâm của Atletico Madrid với Morata nhưng ông không biết vụ chuyển nhượng này đang diễn ra tới đâu.