Tay vợt trẻ Osaka vô địch Australian Open  Naomi Osaka đã thể hiện một phong độ rất tuyệt vời ở Australian Open khi liên tiếp trong ba vòng đấu cuối cùng, cô đều đánh bại các tay vợt rất giàu kinh nghiệm đang đứng ở trong tốp 10 thế giới hiện nay. Đối thủ Petra Kvitova là thách thức lớn nhất với Osaka ở giải đấu năm nay, không chỉ bởi đây là trận chung kết mà tay vợt người CH Séc còn từng hai lần vô địch Wimbledon.Osaka vô địch Australian OpenỞ trận chung kết, xét về chỉ số thống kê, Naomi Osaka nhỉnh hơn Petra Kvitova không nhiều, tuy nhiên tay vợt trẻ người Nhật Bản xứng đáng với chiến thắng ở trận đấu cuối cùng tại nội dung đơn nữ bởi cô chắc chắn hơn đối phương. Với thành công ở Australian Open, Osaka trở thành tay vợt châu Á đầu tiên vô địch giải Grand Slam của xứ sở chuột túi. Ngoài ra, cô cũng sẽ trở thành tay vợt châu Á đầu tiên vươn lên xếp số 1 thế giới.Như vậy, Osaka đã giành danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp, vào cuối mùa giải năm ngoái cô đã đánh bại Serena Williams trong trận chung kết tranh cúp vô địch US Open. Với chiến thắng hai giải liên tiếp, Osaka đang nổi lên như một nữ hoàng mới của làng banh nỉ. Mới 21 tuổi, vẫn ở độ tuổi của một tay vợt trẻ nhưng Osaka đã thành tích đáng mơ ước của nhiều người.Kvitova thi đấu bấp bênh ở trận chung kết đơn nữTrong set đầu tiên, hai tay vợt đã bám đuổi nhau quyết liệt. Osaka cầm giao bóng trước, tay vợt người Nhật Bản khởi đầu game 7 không tốt, cô để cho đối thủ dẫn trước 40-0. Tựa lưng vào việc bị mất break đầu tiên, Osaka đã chơi hay để giành liên tiếp năm điểm và cứu game thành công. Sự tự tin của hạt giống số 4 tăng cao sau game 7, cô cũng khiến Kvitova phải đưa ra 2 set-point ở game 12 nhưng đều không thành công.Hai tay vợt phải thi đấu tie-break, Osaka dễ dàng giành chiến thắng 7-2 sau khi có hai mini break. Tay vợt trẻ người Nhật Bản đã mất break ở game đầu tiên cầm giao bóng của set hai, tuy nhiên ngay sau đó cô bẻ liền hai game của đối thủ để dẫn ngược lại 4-2.Áp lực đè nặng lên vai Kvitova ở game 9 khi tỉ số đang là 3-5, tay vợt người CH Séc đã để đối thủ dẫn trước 40-0 và đối diện với ba match-point. Bị dồn vào chân tường, Kvitova đã quật khởi với việc cứu game thành công. Không những thoát thua sớm, hạt giống số 6 còn bất ngờ thằng liên ba game tiếp theo với hai break để giành chiến thắng 7-5.Khá đáng tiếc cho Osaka khi đánh rơi cơ hội kết thúc sớm trận chung kết. Tuy nhiên, khi Kvitova vẫn không có được sự ổn định thì tay vợt người Nhật Bản đã sớm rút ra kinh nghiệm cho bản thân. Ở set ba quyết định, chỉ với một break ở game 3, Osaka đã tiến thẳng tới chiến thắng 6-4 để trở thành nữ vương của Australian Open.