Thủ thành Đặng Văn Lâm muốn chơi bóng ở châu Âu  Thủ thành Đặng Văn Lâm đã trải qua kỳ Asian Cup 2019 thành công, khi đóng góp công nhỏ giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết. Điều đó giúp cho người gác đền của Việt Nam nhận được nhiều sự chú ý từ giới truyền thông quốc tế, trong đó có cả nước Nga (nơi anh đã sinh ra và lớn lên).Đặng Văn Lâm muốn được thi đấu ở châu ÂuMới đây, Đặng Văn Lâm vừa trả lời phỏng vấn tờ báo Nga, Sovetsky Sport. Trong đó, anh thừa nhận tham vọng muốn được sang châu Âu chơi bóng. Đồng thời, thủ thành này cũng tiết lộ thông tin thú vị liên quan tới vụ chuyển nhượng sang CLB Muangthong United.Đặng Văn Lâm chia sẻ: “Vào tháng 1, tôi đã chính thức ký hợp đồng với CLB Muangthong United nhưng nhiều người ở đây không biết điều này. Đây là đội bóng từng vô địch giải Thái Lan và họ rất nổi tiếng. Họ cũng thường xuyên góp mặt tại đấu trường cúp C1 châu Á (AFC Champions League).Với tôi, đây chắc chắn là một bước tiến lớn bởi giải VĐQG Thái Lan ở trình độ cao hơn so với Việt Nam. Đó sẽ là điểm tựa để tôi hướng tới những giải đấu hàng đầu của châu Á, trong đó có Nhật Bản.Mục tiêu lớn của tôi trong sự nghiệp là thi đấu ở châu Âu. Đội Muangthong United chiêu mộ tôi bởi họ đã bán thủ thành Kawin sang một CLB ở Bỉ. Trong khi đó, nhiều cầu thủ ở đội bóng này cũng có cơ hội đến Nhật Bản thi đấu. Ở mùa trước, cầu thủ Theerathon Bunmathan của CLB đã tới Nhật Bản thi đấu và trở thành đồng đội của Andres Iniesta.Giờ đây, khi còn trẻ, tôi hy vọng sẽ có được cơ hội thi đấu ở châu Âu hoặc Nhật Bản”.