Đội hình tiêu biểu vòng tứ kết Asian Cup: Vinh danh Đặng Văn Lâm  Đội tuyển Nhật Bản đã tung ra 6 cú sút trúng đích nhưng chỉ 1 lần đánh bại được Văn Lâm từ tình huống đá phạt đền. Trong trận đấu này, thủ thành của Việt Nam đã có khá nhiều pha cứu thua mười mươi, giúp các đồng đội vững tin chiến đấu với đội tuyển xứ Mặt trời mọc.Đặng Văn Lâm có nhiều pha cản phá ấn tượng trước Nhật BảnVăn Hậu đã có trận đấu đầy cố gắng. Mặc dù các cầu thủ liên tục khoét vào cánh của Văn Hậu nhưng cầu thủ này đã thi đấu kiên cường, bảo vệ rất tốt hàng lang cánh trái của đội tuyển Việt Nam.: Trung vệ số 15 của Qatar đã thi đấu trận tuyệt vời. Anh liên tục lăn xả, tranh chấp quyết liệt, khiến cho các chân sút của Hàn Quốc không có quá nhiều cơ hội dứt điểm thuận lợi.: Dù đối diện với những cầu thủ cao to của Australia nhưng Fares Juma vẫn thi đấu vô cùng chắc chắn. Anh góp công lớn giúp đội tuyển UAE giữ nguyên mành lưới ở trận này. Hình ảnh Fares Juma quyết xin vào sân (dù trước đó bị ngất và phải nhờ bác sĩ chăm sóc) cho thấy tinh thần chiến đấu cực cao của cầu thủ này.Boualem Khoukhi chính là chốt chặn đầu tiên ở hàng thủ đội tuyển Qatar (đá cao hơn 2 trung vệ còn lại ở hàng thủ 5 người). Anh trực tiếp đối đầu với Son Heung Min của Hàn Quốc. Cầu thủ này đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ khi khiến cho ngôi sao số 1 của Hàn Quốc không thể hiện được nhiều.Hậu vệ trái của Hàn Quốc chính là người đã tạo ra nhiều khó khăn nhất cho hàng thủ Qatar. Những pha lên tấn công của Kim Jin-su luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm lớn. Đặc biệt, những quả tạt của cầu thủ này vô cùng khó chịu và thực sự khiến hàng thủ Qatar “rối loạn”. Đáng tiếc, những cầu thủ ở phía trong không thể tận dụng cơ hội.Đoàn Văn Hậu thi đấu kiên cường, ngăn chặn nhiều đợt tấn công của Nhật Bản ở bên cánh tráiTrong vai trò “máy quét”, Abdulaziz Hatem đã chia cắt rất tốt tuyến tiền vệ và tiền đạo của Hàn Quốc. Không chỉ có vậy, chính anh là người đã tung ra cú sút xa, ghi bàn thắng duy nhất cho Qatar, giúp đội bóng này lần đầu tiên góp mặt ở vòng bán kết trong lịch sử.Nhạc trưởng của Iran tiếp tục thể hiện tầm quan trọng của mình khi điều phối rất tốt nhịp độ tấn công của Iran trong trận đấu với Trung Quốc. Điều đó giúp Iran luôn giữ được thế trận chủ động, khiến các cầu thủ Trung Quốc tự mắc sai lầm.Vai trò của Akram Afif trong lối chơi của Qatar rất quan trọng. Anh là đầu mối trong mọi đường lên bóng của đội bóng Tây Á. Chính Akram Afif là người đã tung ra đường chuyền quyết định cho Abdulaziz Hatem ghi bàn quyết định trận đấu.Ritsu Doan chính là gương mặt năng nổ nhất của đội tuyển Nhật Bản trong trận đấu với Việt Nam. Cầu thủ này đã mang về quả phạt đền và đích thân dứt điểm thành công, ghi bàn thắng duy nhất cho Nhật Bản.Sardar Azmoun đã khiến hàng thủ Trung Quốc thực sự vất vảNhững điểm mạnh nhất của Sardar Azmoun như tốc độ, khả năng càn lướt, dứt điểm tốt đã được thể hiện trong trận gặp Trung Quốc. Anh đã đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của Iran.