Công Phượng chia sẻ lý do chưa sẵn sàng thi đấu ở châu Âu  Công Phượng là một trong những nhân tố nổi bật của đội tuyển Việt Nam nên cầu thủ này được báo nước ngoài săn đón ráo riết. Mới đây, tiền đạo của HAGL vừa có buổi trả lời phỏng vấn trên tờ báo Ả rập, Kooora.Công Phượng hy vọng có thể thi đấu ở châu Âu trong tương laiChân sút sinh năm 1995 tỏ ra khá nuối tiếc sau thất bại trước Nhật Bản. Anh cho biết: “Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng đội tuyển  Nhật Bản ở đẳng cấp rất cao. Trong đội hình của họ sở hữu nhiều cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu.Trong khi đó, chưa cầu thủ nào của đội tuyển Việt Nam làm được điều này. Nếu các cầu thủ được thi đấu tại các giải đấu hàng đầu như Hàn Quốc, Nhật Bản hay châu Âu, đội bóng sẽ mạnh hơn nhiều”.Khi được hỏi về khả năng ra châu Âu chơi bóng, Công Phượng chia sẻ: “Tôi hy vọng sẽ sớm có cơ hội thi đấu tại châu Âu. Tuy nhiên điều này là không hề dễ dàng bởi đặc thù và các quy tắc tại các CLB ở Việt Nam.Một số đội bóng ở châu Âu đã ngỏ ý muốn ký hợp đồng với tôi nhưng CLB đã từ chối. Hy vọng mọi chuyện sẽ sớm thay đổi và tôi sẽ thực hiện được giấc mơ thi đấu tại châu Âu, qua đó giúp ĐTQG thi đấu tốt tại vòng loại World Cup”.