Tỏa sáng ở Asian Cup 2019, tuyển thủ Việt Nam có nhiều cơ hội xuất ngoại  Thật ra thì thủ môn Đặng Văn Lâm đã xuất ngoại trước khi Asian Cup 2019 khai diễn. Ngay sau AFF Cup 2018, thủ thành số 1 của bóng đá Việt Nam đã đạt được thoả thuận với CLB Muangthong United (Thái Lan), để chơi tại giải Thai- League.Công bằng mà nói, dù thành tích của đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu quốc tế gần đây tốt hơn đội tuyển Thái Lan, nhưng về nền tảng thì chưa chắc bóng đá Việt Nam đã vượt qua bóng đá đất Chùa Vàng, đồng thời giải V-League của chúng ta vẫn còn kém giải Thai-League của Thái Lan.Chính vì thế, việc Đặng Văn Lâm gia nhập Thai-League là một bước tiến trong sự nghiệp của thủ thành này, đồng thời sẽ giúp cho Đặng Văn Lâm có cơ hội thi đấu nhiều trận đỉnh cao hơn trước, giúp thủ môn Việt kiều này nâng cao trình độ.Sau Asian Cup, sẽ có nhiều cầu thủ Việt Nam ra nước ngoài thi đấu?Nâng cao trình độ cũng là mong muốn của nhiều cầu thủ Việt Nam, nếu ra nước ngoài thi đấu. Dù vậy, việc tìm được bến đỗ ưng ý, phù hợp không phải là chuyện đơn giản với các cầu thủ trong nước.Không chỉ CLB phù hợp, mà cầu thủ nội sau khi xuất ngoại còn phải tìm giải đấu phù hợp, tránh tình trạng không được thi đấu thường xuyên khi ra nước ngoài, làm ảnh hưởng đến phong độ và tốc độ phát triển, nếu như lựa chọn CLB và giải đấu quá tầm.Dĩ nhiên, sau Asian Cup 2019, nhiều tuyển thủ quốc gia, đặc biệt là nhóm các cầu thủ Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Phan Văn Đức, Nguyễn Công Phượng… được nhiều CLB nước ngoài để mắt đến.Trình độ của một số người như Quang Hải, Đoàn Văn Hậu (và thủ môn Đặng Văn Lâm) được đánh giá là đã vượt ra khỏi trình độ của bóng đá Đông Nam Á.Nhưng đấy là khi họ được chơi trong một tập thể hiểu họ, các vị trí ăn ý với nhau, đồng đều với nhau, như trong sắc áo đội tuyển Việt Nam. Đặt trường hợp ở một môi trường khác, trong một tập thể khác, việc đầu tiên mà các cầu thủ vừa nêu cần làm là phải hoà nhập tốt với tập thể mới.Chính vì thế, khi nhận được lời mời từ các đội bóng nước ngoài, những ngôi sao mới nổi của bóng đá Việt Nam nên có sự cân nhắc thật kỹ, lựa chọn CLB và giải đấu phù hợp cho sự phát triển của bản thân.Xuất ngoại để nâng trình độ chắc chắn sẽ là xu thế tất yếu của một nền bóng đá đang phát triển, của những cầu thủ có triển vọng vươn xa hơn nữa trong sự nghiệp, và điều quan trọng nhất đối với những chuyến xuất ngoại như thế dành cho cầu thủ Việt Nam sau Asian Cup, chính là lựa chọn đúng bến đỗ mới!