Vòng 1 V-League 2019: Chờ khởi đầu của nhà đương kim vô địch  So về lực lượng, CLB Hà Nội vẫn sở hữu lực lượng tốt nhất V-League, với hàng loạt tuyển thủ quốc gia có trong đội hình, gồm Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Đức Huy, Đoàn Văn Hậu, Hùng Dũng, nay lại có thêm thủ môn Bùi Tiến Dũng.Nếu tính luôn cựu đội trưởng đội tuyển quốc gia Nguyễn Văn Quyết và cựu Quả bóng vàng Phạm Thành Lương, đội bóng của bầu Hiển quá mạnh, tập hợp gần như đội hình tốt nhất của bóng đá Việt Nam hiện nay, chưa kể các cầu thủ gốc ngoại là Oseni và Hoàng Vũ Samson.Với lực lượng đó, nếu bầu Hiển lại muốn CLB Hà Nội vô địch, đội bóng thủ đô sẽ vô địch V-League. Đối thủ đầu tiên của CLB Hà Nội tại giải năm nay là Than Quảng Ninh không hề yếu, nhưng so với đội bóng của bầu Hiển, đội bóng vùng mỏ vẫn không sánh bằng.Năm ngoái, cũng trên sân Hàng Đẫy, cho dù Than Quảng Ninh từng ghi bàn dẫn trước, nhưng CLB Hà Nội vẫn thắng lại với tỷ số đậm. Thành ra, năm nay, nếu đội bóng thủ đô chơi đúng sức, họ sẽ lại giành 3 điểm trước Than Quảng Ninh.Ở một cặp đấu đáng chú ý khác, HA Gia Lai làm khách trên sân Nha Trang của Khánh Hoà. Đây là mùa giải mà Gỗ thiếu sự phục vụ của 2 trong số những ngôi sao hàng đầu của bóng đá Việt Nam là Công Phượng và Xuân Trường.Nhưng đổi lại, đội bóng của bầu Đức có sự trở lại của Tuấn Anh – người từng được xem là tiền vệ tài hoa hàng đầu của bóng đá Việt Nam. Chưa kể Văn Toàn và Minh Vương vẫn đủ sức gồng gánh HA Gia Lai, nên Gỗ không đến nỗi quá yếu.Trận đấu giữa Khánh Hoà và HA Gia Lai nhiều khả năng sẽ hấp dẫn, bởi đôi bên đều sở hữu dàn cầu thủ trẻ trung do chính mình đào tạo, đều có phong cách riêng.Trên sân Hoà Xuân, tân binh Viettel sẽ đối đầu với đội chủ nhà SHB Đà Nẵng. Viettel tăng cường lực lượng khá mạnh trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải, với nhiều cái tên đáng chú ý, như trung vệ đội trưởng đội tuyển quốc gia Quế Ngọc Hải, cựu tuyển thủ quốc gia Vũ Minh Tuấn, hay ngôi sao của AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 Nguyễn Trọng Hoàng.Trọng Hoàng sẽ không thi đấu trong giai đoạn đầu của V-League 2019, nhưng Viettel vẫn còn cặp trung vệ Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng rất chắc chắn, cộng thêm Vũ Minh Tuấn nguy hiểm ở phía trên.Vì thế, Viettel không ngán khi phải làm khách của SHB Đà Nẵng, vốn lúc này đã không còn mạnh như thời đỉnh cao.Ở các cặp đấu khác, SL Nghệ An dễ hoà cựu vương Quảng Nam trên sân Vinh, hoà cũng là kết quả dễ xảy ra ở cặp đấu giữa Nam Định và Sài Gòn FC ở sân Thiên Trường. Còn trên sân Thống Nhất, dù có ưu thế sân nhà trước Hải Phòng, nhưng đội bóng thành phố không dễ thắng đội bóng đất Cảng.Ngày 21/2Sân Thanh Hoá: Thanh Hoá – B.Bình Dương: 1-1Ngày 23/216h30 sân Vinh: SL Nghệ An – Quảng Nam17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà – HA Gia Lai19h, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – Than Quảng NinhNgày 24/217h, sân Thiên Trường: Nam Định – Sài Gòn FC17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng – Viettel19h, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – Hải Phòng