Son Heung Min: “Tôi đã mất ngủ và thực sự kiệt sức”  Dù được kỳ vọng lớn nhưng đội tuyển Hàn Quốc đã bất ngờ bị loại khỏi Asian Cup 2019 sau thất bại trước Qatar. Trong đó, ngôi sao được kỳ vọng nhất, Son Heung Min tiếp tục trải qua trận đấu không thực sự thành công.Son Heung Min không thi đấu tốt ở Asian Cup 2019Chia sẻ sau trận đấu, tiền đạo của Tottenham đã lên tiếng xin lỗi những người hâm mộ Hàn Quốc. Đồng thời, chân sút này chia sẻ rằng đã bị mất ngủ trước trận gặp Qatar và không có thể trạng tốt nhất ở Asian Cup 2019.Phát biểu trên Yonhap, Son Heung Min cho biết: “Tôi đã không có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Qatar. Trong thời gian ở UAE, tôi thường xuyên bị mất ngủ và không ngủ đủ giấc trước mỗi trận đấu.Thực sự, tôi không muốn nói nhiều về chuyện này. Tôi thừa nhận mình không có thể trạng tốt nhất trong thời gian diễn ra giải đấu. Đáng ra, chúng tôi có thể làm tốt hơn thế. Tôi vô cùng thất vọng vì đội nhà đã bị loại. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới các đồng nghiệp, HLV cũng như người hâm mộ Hàn Quốc”.Việc Son Heung Min bị kiệt sức cũng là điều dễ hiểu. Ngay sau mùa giải căng thẳng ở Premier League, cầu thủ này đã phải trở về phục vụ đội tuyển Hàn Quốc ở Asiad 2018. Sau giải đấu này, anh đã trở về Tottenham để bắt đầu mùa giải mới.Điều đó khiến cho chân sút người Hàn Quốc “mất phương hướng” trong giai đoạn đầu mùa giải này. Mãi tới thời gian gần đây, Son Heung Min mới tìm lại phong độ và thi đấu bùng nổ trong màu áo Tottenham. Thế nhưng, khi chưa kịp thở (Son Heung Min vừa trải qua lịch thi đấu dày đặc ở Premier League và không có kỳ nghỉ Đông), anh đã tức tốc trở lại đội tuyển Hàn Quốc để chinh chiến ở Asian Cup 2019.Dù sao, việc đội tuyển Hàn Quốc bị loại là tin mừng với Tottenham. Họ sẽ có sự phục vụ trở lại của Son Heung Min trong bối cảnh Harry Kane phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương.