Báo Hàn Quốc trút cơn thịnh nộ lên đội nhà khi bị loại sốc ở Asian Cup  Tối qua, đội tuyển Hàn Quốc đã hứng chịu thất bại trước Qatar và bị loại khỏi Asian Cup 2019. Như vậy, giấc mơ vô địch kéo dài 59 năm của người Hàn đã không thể trở thành hiện thực. Tệ hơn, lần đầu tiên kể từ năm 2004, đội tuyển xứ Kim chi không lọt được vào vòng bán kết giải đấu.Báo Hàn Quốc vô cùng thất vọng trước thất bại của đội nhàChứng kiến thất bại của thầy trò HLV Paulo Bento, nhiều tờ báo Hàn Quốc đã lên tiếng chỉ trích thậm tệ đội nhà. Tờđã gọi thất bại của Hàn Quốc là “bi kịch lịch sử” hay “cơn ác mộng”. Họ nhấn mạnh: “Qatar chỉ xếp hạng 93 thế giới nhưng họ đã tạo ra bi kịch lịch sử cho đội tuyển Hàn Quốc.Ở vòng loại World Cup 2018, họ từng khiến chúng ta bẽ mặt khi giành chiến thắng với tỷ số 3-2 tại Doha. 19 tháng sau đó, Qatar tiếp tục mang tới cơn ác mộng khác cho đội tuyển Hàn Quốc với chiến thắng ở Asian Cup. Những người Hàn Quốc đã hy vọng vào chức vô địch nhưng giờ đây, chúng ta phải rời giải đấu trong nước mắt”.Trong bài viết khác, tờ Sport Seoul đã chỉ ra nguyên nhân thất bại của đội nhà ở Asian Cup 2019. Họ cho rằng các học trò của HLV Paulo Bento không có thể lực tốt nhất sau khi trở về từ các giải VĐQG châu Âu. Bên cạnh đó, tờ báo này nhấn mạnh vai trò của HLV Paulo Bento bằng câu hỏi: “HLV người Bồ Đào Nha đã làm được gì cho đội tuyển Hàn Quốc?”. Ngoài đánh giá chiến thuật, nhật báo Hàn Quốc cho rằng HLV Paulo Bento không có phương pháp phù hợp để giúp đội tuyển quốc gia cải thiện thể lực trước giải đấu.Giấc mơ vô địch kéo dài 59 năm của Hàn Quốc tan tành mây khóiTương tự, tờcó bài viết: “Hàn Quốc vỡ vụn trước Qatar”. Tác giả nhấn mạnh: “Chẳng ai có thể hài lòng với màn trình diễn kém cỏi của đội nhà trước Qatar. Các phóng viên Nhật Bản và Qatar tới theo dõi đội tuyển Hàn Quốc cũng thừa nhận họ không tin nổi rằng đội bóng của HLV Paulo Bento đã thất bại”.Tờ Dong A cũng cho rằng việc không có thể lực tốt nhất khiến cho Hàn Quốc không thể gây sức ép liên tục trong thời gian dài của trận đấu. Điều đó tạo điều kiện cho đối thủ có cơ hội vùng lên tấn công. Những bàn thắng của Qatar và Bahrain đều tới trong thời điểm mà đội tuyển xứ Kim Chi đã “hụt hơi” trong việc duy trì sức ép.Tờlên tiếng mỉa mai: “Đội tuyển Hàn Quốc chỉ nằm trong số 8 đội mạnh nhất châu Á, ngang hàng với tuyển Việt Nam”. Tờ báo này đặt câu hỏi: “Các bạn còn tin tưởng vào HLV Paulo Bento hay không?”. Họ đánh giá Hàn Quốc quá thiếu sắc sảo trong khâu tấn công khi chỉ ghi 6 bàn thắng trong cả giải đấu. Đơn cử như trận gặp Qatar, dù các chân sút của Hàn Quốc tung ra 10 cú sút nhưng chỉ có 2 lần bóng đi trúng đích.Hãng tinviết: “Thảm họa Doha (ám chỉ trận thua 2-3 của Hàn Quốc ở vòng loại World Cup 2018” lặp lại. Đội tuyển Hàn Quốc thêm một lần sụp đổ trước Qatar. Hàn Quốc không thể xuyên thủng hàng thủ đối phương dù cầm bóng 60%. Giấc mơ vô địch kéo dài 59 năm tan tành mây khói”.