Chủ nhà UAE biến Australia thành cựu vô địch Asian Cup  21h00 ngày 28/1: Nhật Bản - Iran (BK1)21h00 ngày 29/1: Qatar - UAE (BK2)21h00 ngày 1/2: Thắng BK1 - Thắng BK2Australia về lý thuyết được đánh giá cao hơn đội chủ nhà UAE. Tuy nhiên, đấy là về lý thuyết, còn trên thực tế, đội đương kim vô địch không tạo được quá nhiều cơ hội về phía khung thành UAE.Kỹ thuật không có gì đặc sắc của các cầu thủ đến từ xứ chuột túi không thể giúp cho họ có nhiều pha khoang thủng hệ thống phòng ngự của UAE, ngược lại còn gặp một số khó khăn trong khâu phòng ngự, vì khả năng xoay trở chậm của các trung vệ.UAE hiệu quả hơn AustraliaGiữa hiệp 2, Australia đưa được bóng vào lưới UAE, nhưng bàn thắng không được công nhận, vì trước đó cầu thủ của đội đương kim vô địch rơi vào thế việt vị.Chưa hết tiếc nuối sau pha bóng vừa nêu, Australia phải nhận bàn thua từ một tình huống sai lầm ngớ ngẩn của hậu vệ đội bóng xứ sở chuột túi.Phút 68, dù không phải chịu sức ép quá lớn từ phía cầu thủ tấn công của UAE, nhưng hậu vệ Milos Degenek của Australia vẫn vụng về chuyền bóng thẳng vào chân của Ahmed Mabkhout của đội chủ nhà, trước khi Ahmed Mabkhout đi bóng qua luôn thủ môn Mat Ryan của Australia, rồi đá bóng vào lưới trống, ghi bàn giúp UAE dẫn trước 1-0.Nhà đương kim vô địch thi đấu rất bế tắcSau bàn thua, Australia cố gắng đẩy cao đội hình ép sân, hòng tìm bàn gỡ. Nhưng những pha phối hợp đơn điệu của họ không gây nhiều khó khăn cho hàng thủ UAE.Bên cạnh đó, các pha dội bóng bổng vào khu vực 16m50 đối phương bên phía Australia luôn dễ dàng bị hàng thủ UAE hoá giải.Thất bại chung cuộc 0-1, đội bóng xứ sở chuột túi cay đắng rời cuộc chơi từ khá sớm, cũng như mất cơ hội bảo vệ ngôi vô địch mà họ đang nắm giữ.