Bán kết Asian Cup 2019: Đối đầu kinh điển Nhật Bản-Iran  21h00 ngày 28/1: Nhật Bản - Iran (BK1)21h00 ngày 29/1: Qatar - UAE (BK2)21h00 ngày 1/2: Thắng BK1 - Thắng BK2Tứ kết Asian Cup 2019 kết thúc với không ít bất ngờ. Đội tuyển Việt Nam dù bị đánh giá thấp hơn Nhật Bản, nhưng trận thua 0-1 cũng để lại nhiều tiếc nuối, khi đoàn quân HLV Park Hang Seo đã thể hiện lối chơi đầy quả cảm.Hai đội bóng vào đến chung kết năm ngoái là Hàn Quốc và Australia đều bị loại, sau những thất bại sốc 0-1 dưới tay Qatar, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE). Việc Iran thắng Trung Quốc 3-0 là kết quả nằm trong dự đoán, khi đoàn quân HLV Queiroz mạnh hơn về mọi mặt.Nhật Bản là đội tuyển duy nhất không ở khu vực Tây Á giành quyền vào bán kếtAsian Cup 2019 đã chọn ra được 4 đội mạnh nhất vào đến bán kết là Nhật Bản-Iran và UAE-Qatar. Đây là 4 đội bóng đứng đầu bảng đấu của mình và duy trì thành tích bất bại, riêng Nhật Bản còn là đội duy nhất toàn thắng từ đầu giải.Số phận đã đưa đẩy Nhật Bản và Iran phải loại nhau ngay từ bán kết và giới chuyên môn đánh giá đây là trận chung kết sớm của giải đấu. Cả hai đội đều đã 4 lần vô địch châu Á và khao khát lên đỉnh cao nhất tại UAE năm nay.Nhìn vào màn trình diễn từ đầu giải, Nhật Bản và Iran có thực lực mạnh nhất, sở hữu lối chơi kỹ thuật, biến hóa. Nhật Bản được đánh giá cao nhờ nền tảng kỹ thuật điêu luyện của các cầu thủ, lối chơi hiện đại và công thủ toàn diện.Iran cũng được đánh giá rất cao, với đội hình toàn diện, chơi nhuần nhuyễn sau 9 năm được dẫn dắt bởi HLV Carlos Queiroz. Đây cũng là hai đội bóng hay nhất của bóng đá châu Á tại World Cup 2018, có nhiều ngôi sao thi đấu tại châu Âu.Iran đang thể hiện là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch năm nayKể từ lần vô địch cuối cùng năm 1976, Iran chưa từng góp mặt ở trận chung kết châu lục. Họ hai lần vào bán kết Asian Cup ở 4 kỳ gần nhất, nhưng đều thất bại dưới tay Hàn Quốc. Lần này, đội bóng số 1 Tây Á quyết phá dớp lịch sử để vô địch sau gần 40 năm chờ đợi.Trong khi đó ở 4 giải gần đây nhất, Nhật Bản đã hai lần lên ngôi vô địch các năm 2004 và 2011. Năm 2007 họ thua Saudi Arabia ở bán kết còn 4 năm trước, Nhật Bản gây thất vọng lớn khi dừng bước trước UAE ở bán kết.So về thành tích khoảng 20 năm trở lại đây, Nhật Bản được đánh giá cao hơn Iran. Lần đối đầu gần đây nhất giữa hai đội là ở trận play-off World Cup 1998, Nhật Bản đã thắng chung cuộc Iran 3-2. Tuy vậy ở cuộc đấu này, thực lực hai đội rất cân bằng và hứa hẹn hấp dẫn.Trận đấu này là cuộc so tài hấp dẫn giữa những ngôi sao đang chơi tại châu Âu như Endo, Sakai, Yoshida, Ritsu Doan, Minamino với Sardar Azmoun, Mehdi Taremi, Jahanbakhsh, Dejagah…Qatar gây sốc lớn khi loại Hàn Quốc để có mặt tại bán kếtSo với Nhật Bản và Iran thì UAE, Qatar không được đánh giá cao bằng, họ họ vừa thắng sốc Australia, Hàn Quốc. Nhưng cuộc so tài giữa hai đội bóng này cũng rất hấp dẫn khi UAE chơi ngày càng hay nhờ ưu thế chủ nhà, còn Qatar đang giữ thành tích giữ sạch lưới (ghi 12 bàn).Điểm chung của cả UAE lẫn Qatar đều có hàng thủ chắc chắn, chơi kỷ luật. Qatar mạnh hơn ở khâu tấn công với những siêu sao như Hasan Al Haydos, Akram Hassan Afif và đặc biệt cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn là Almoez Ali.Lợi thế chủ nhà giúp UAE được đánh giá rất caoLối chơi toan tính, chặt chẽ và đầy hiệu quả trong các đường lên bóng giúp UAE lẫn Qatar đều thực sự đáng gờm. Do vậy, cuộc so tài giữa hai nền bóng đá giàu có, được đầu tư mạnh mẽ nhiều năm qua cũng sẽ đầy hấp dẫn và chiến thắng chỉ thuộc về đội bóng nào ít mắc sai lầm hơn.