HLV Hàn Quốc nói gì sau khi đội nhà bị loại sốc ở Asian Cup 2019?  Dù được đánh giá cao hơn Qatar và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng Hàn Quốc đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1. Trận thua này khiến cho giấc mơ vô địch Asian Cup của đội tuyển xứ Kim Chi không thể trở thành hiện thực sau 59 năm chờ đợi.HLV Paulo Bento cho rằng các cầu thủ Hàn Quốc đã quá phung phí cơ hộiSau trận đấu, nhiều người hâm mộ Hàn Quốc đã lên tiếng kêu gọi LĐBĐ nước này sa thải HLV Paulo Bento vì lối chơi không thuyết phục. Dù vậy, trong buổi họp báo sau trận, ông lại lên tiếng chỉ trích các học trò quá phung phí cơ hội.HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm rằng chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội rõ ràng ở trận đấu này. Nhưng trong trận đấu này và kể cả những trận trước, kết quả thu được của đội bóng lại chưa được thể hiện đúng với số cơ hội toàn đội tạo ra.Vì vậy, tôi không đồng ý nếu bạn nói rằng lối chơi của chúng tôi không hiệu quả. Tôi cũng không đồng ý với quan điểm cho rằng chúng tôi không thể tạo ra nhiều cơ hội. Chỉ là các cầu thủ đã quá phung phí”.Bên cạnh đó, HLV Paulo Bento cũng khẳng định sẽ không thay đổi triết lý với đội tuyển Hàn Quốc. Ông nói thêm: “Chúng tôi sẽ không thay đổi triết lý chơi bóng. Với những cầu thủ Hàn Quốc hiện có, cộng thêm những ngôi sao trẻ trong tương lai, tôi nghĩ rằng đội bóng chẳng cần thay đổi gì cả”.