Công Phượng nhận giải “Bàn thắng đẹp nhất vòng 1/8 Asian Cup”  Mới đây, AFC đã công bố 6 đề cử cho giải “Bàn thắng đẹp nhất vòng 1/8 Asian Cup 2019” gồm Nguyễn Công Phượng (Việt Nam), Abdel-Rahman (Jordan), Mirlan Murzaev (Kyrgyzstan), Ali Mabkhout (UAE), Kim Jin-su (Hàn Quốc) và Bassam Al Rawi (Qatar).Công Phượng nhận giải Bàn thắng đẹp nhất vòng 1/8 Asian CupCuối cùng, sau 4 ngày bình chọn, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã nhận giải thưởng này, với pha lập công gỡ hòa cho đội tuyển Việt Nam vào lưới Jordan. Chân sút của Việt Nam đã chiếm ưu thế tuyệt đội ở giải thưởng này.Cụ thể, Công Phượng nhận được 217.698 phiếu bầu (tương đương với 74%), bỏ xa người đứng thứ 2 là Mirlan Murzaev (Kyrgyzstan) với 59.519 phiếu (tương đương 20%). Đứng thứ 3 là Abdel-Rahman (Jordan) với 13029 phiếu (tương đương 4%).Kết quả bình chọn Bàn thắng đẹp nhất vòng 1/8 Asian CupTrước Công Phượng, Quang Hải cũng giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất và Bàn thắng đẹp nhất vòng bảng Asian Cup 2019 trong cuộc bầu chọn trên trang chủ AFC.Nhìn chung, ở giải đấu này, Công Phượng đã thi đấu khá thành công. Cầu thủ này đã đóng góp 2 bàn thắng và đặt dấu giày trong 2 bàn thắng khác (khiến cầu thủ Iraq phản lưới nhà và bị phạm lỗi dẫn tới quả đá phạt của Quang Hải ở trận gặp Yemen).