Đặng Văn Lâm: “Tôi không phải là người nổi nhất đội tuyển Việt Nam”  Chia sẻ với báo chí ngay khi đặt chân xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) chiều nay, thủ thành Đặng Văn Lâm cho biết: “Thật vui khi chúng tôi đã về tới nhà. Anh em ai cũng mong được về nhà sau nhiều ngày xa cách. Tất cả đều đã chiến đấu hết sức mình để mang vinh quang về cho tổ quốc”.Thủ môn Văn Lâm để lại nhiều dấu ấn cùng đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019Văn Lâm khẳng định anh không phải là một cá nhân nổi bật trong đội, khi mà tất cả các cầu thủ đều đã thi đấu vì màu cờ sắc áo, vì thành công chung của đội tuyển Việt Nam.Ở Asian Cup 2019, Văn Lâm đã thể hiện một phong độ rất ấn tượng. Chia sẻ về bí quyết chơi rất tốt ở UAE, Văn Lâm cho biết anh chỉ tập trung và luôn chăm chỉ tập luyện mỗi ngày.Cuối cùng, điều mà Văn Lâm mong muốn nhất là gặp gia đình và chuẩn bị cho một cái Tết vui nhất từ trước tới nay.Sau khi nghỉ Tết nguyên đán, Văn Lâm sẽ trở lại CLB Hải Phòng để hoàn tất những thủ tục cuối cùng, trước khi chuyển sang thi đấu cho CLB Muangthong United (Thái Lan) từ tháng 3/2019.Tại Asian Cup 2019, Văn Lâm đã chơi xuất sắc trước Jordan và giúp đội tuyển Việt Nam chiến thắng trên loạt luân lưu. Ngoài ra, anh cũng có nhiều pha cứu thua xuất thần ở trận thua Nhật Bản 0-1 tại tứ kết.