Nam Định thắng trận ra quân trước Sài Gòn FC tại Thiên Trường  Là một trong những đội bóng được “điểm danh” cho suất xuống hạng ở mùa giải năm nay, Nam Định rất quyết tâm giành chiến thắng trận ra quân để có 3 điểm làm vốn. Đối thủ của đội bóng thành Nam là Sài Gòn không phải quá mạnh, vì thế mà thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ hoàn toàn có thể kỳ vọng vào một trận đấu có kết quả tốt.Nam Định đã có trận đấu khá lấn lướt - Ảnh: Gia HưngTrở lại trận đấu, sau 15 phút đầu tiên, cả hai đội đều không tạo được tình huống đáng chú ý nào, khi tổ chức lối chơi rất chặt chẽ bên phần sân nhà.Phút 20, Diogo có pha đệm bóng trong khu vực 16m50 của Sài Gòn FC nhưng bóng đập chân hậu vệ đội khách ra ngoài. Trong hiệp 1, dù áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng, Nam Định vẫn tỏ ra bế tắc trong những pha tiếp cận khung thành Sài Gòn FC.Tuy nhiên, ngay đầu hiệp 2, cầu thủ Nam Định liên tiếp ghi bàn thắng trong niềm vui của các CĐV đội nhà.Phút 46, Diogo có pha dứt điểm tung lưới Sài Gòn FC nhưng trước đó, trọng tài cho rằng cầu thủ này đã có pha phạm lỗi với hậu vệ đội khách. Nhưng ở tình huống sau đó, Nam Định được hưởng quả penalty. Trên chấm 11m, Diogo đã không mắc bất kỳ sai lầm nào sút tung lưới Sài Gòn FC mở tỷ số trận đấu cho Nam Định.Niềm vui chiến thắng của Nam Định - Ảnh: Gia HưngPhút 56, Mạnh Hùng thực hiện một siêu phẩm từ ngoài vòng 16m50 nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Thua 2 bàn, Sài Gòn có những sự điều chỉnh về nhân sự. Sau những nỗ lực, Sài Gòn FC đã có bàn thắng rút tỷ số xuống còn 1-2 do cầu thủ vào sân thay người Thiago thực  hiện. Trước khi trận đấu kết thúc, Văn Toản đốt lưới nhà khiến Sài Gòn thua 1-3. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.Đội hình xuất phát:Nam Định: Xuân Việt, Văn Trường, Văn Phú, Diogo Junior, Hạ Long, Quốc Hường, Minh Tuấn, Hữu Định, Mạnh Hùng, Patiyo, Tony Agbaji.Sài Gòn FC: Đức An; Quốc Long, Anh Vũ, Thành Tín, Đức Lợi, Xuân Toàn, Ngọc Duy, Văn Triền, Trần Trung Hiếu, Da Sylva, Paulo.