HLV Lee Young Jin có thể đảm nhận việc dẫn dắt U23 Việt Nam?  Ông Lee Young Jin năm nay 56 tuổi, từng là cựu cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, thi đấu ở vị trí tiền vệ, từng khoác áo đội tuyển Hàn Quốc giai đoạn 1989 – 1994, từng tham dự 2 kỳ World Cup 1990 và 1994. Đây là 2 kỳ World Cup mà Hàn Quốc bắt đầu chinh phục người hâm mộ bóng đá thế giới.Sau khi giải nghệ, ông Lee Young Jin tham gia công tác huấn luyện, khởi đầu với công việc tại CLB Anyang LG Cheetahs, với tư cách cầu thủ kiêm HLV, vào năm 1997.Đến năm 1998, ông Lee Young Jin chính thức trở thành HLV trưởng của CLB Anyang LG Cheetahs, đội bóng sau này đổi tên thành FC Seoul. Lee Young Jin nắm FC Seoul đến năm 2005.Sau giai đoạn ngắn rời đội bóng thủ đô của xứ Hàn, Lee Young Jin trở lại với CLB này trong tư cách trợ lý HLV vào năm 2007 và làm việc tại đây đến năm 2009.Năm 2010, HLV Lee Young Jin chuyển sang làm HLV trưởng của CLB Daegu FC, một đội bóng hạng dưới của giải bóng đá nhà nghề Hàn Quốc. Ông Lee nắm đội bóng này đến năm 2011.Sau thời gian ngắn tạm nghỉ, HLV Lee Young Jin trở lại với vai trò HLV trưởng vào năm 2013, lần này là ở đội bóng thuộc trường đại học Cheongju (khác với bóng đá Việt Nam, bóng đá Hàn Quốc cấp độ các trường đại học cũng khá mạnh và được coi trọng).Sau 2 năm 2013 và 2014 nắm đội đại học Cheongju, HLV Lee Young Jin quay lại huấn luyện CLB Daegu FC, từ năm 2015 – 2016, trước khi nhận lời làm trợ lý cho HLV Park Hang Seo ở các đội U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và đội tuyển Việt Nam từ năm 2017, khi ông Park ký hợp đồng làm HLV các đội tuyển Việt Nam với VFF.Trong vai trò trợ lý của ông Park, ông Lee được đánh giá là người hiểu việc, hiểu cấp trưởng của mình. Nhờ khả năng chuyên môn tốt, ông Lee Young Jin luôn đưa ra những tư vấn hợp lý và hợp thời điểm cho HLV Park Hang Seo, trước khi góp phần giúp các đội tuyển Việt Nam thành công lớn trong giai đoạn vừa qua.Trong trường hợp HLV Lee Young Jin làm HLV đội tuyển U23 Việt Nam, như đề xuất của HLV Park Hang Seo, tin rằng ông Lee có nhiều điều kiện để thành công, bởi ông đã có đủ thời gian hiểu bóng đá Việt Nam, hiểu cầu thủ Việt Nam.Ngoài ra, ông Lee Young Jin cũng có nhiều kinh nghiệm cầm quân trong vai trò HLV trưởng, nhờ những năm tháng làm HLV chuyên nghiệp tại Hàn Quốc như đã nêu ở trên.