Arsenal 1-3 Man Utd: Dấu ấn của Sanchez, Lingard và Martial  Mọi chỉ số thống kê sau trận, Man Utd đều thua kém Arsenal, từ kiểm soát bóng tới số lần dứt điểm, chuyền bóng… duy chỉ có bàn thắng họ lại gấp ba lần đối phương. Man Utd chỉ cần 8 lần dứt điểm để ghi được ba bàn, trong khi đó Arsenal dứt điểm tới 13 lần chỉ ghi một bàn. Trên thực tế Arsenal dù kiểm soát bóng vượt trội, chơi tấn công từ đầu trận nhưng họ cũng không mấy lần vượt qua được hàng thủ của Man Utd.Đoàn quân của HLV Solskajer chủ động chơi phòng thủ phản công từ đầu trận và tỏ ra rất hiệu quả với lối chơi này, thậm chí nếu Pogba chơi tập trung hơn trong hiệp hai thay vì quá rườm rà, cá nhân thì số bàn thắng của “Quỷ đỏ” cũng sẽ còn tăng hơn nữa. Với chiến thắng trên sân của Arsenal, Man Utd có trận thắng thứ tám liên tiếp cùng Solskajer.Arsenal tiếp đón Man Utd với hình gần như mạnh nhất của đội bóng thành London, chỉ một vài vị trí không thường xuyên đá chính gần đây, Cech được ra sân thay thế Leno và Maitland-Niles chơi hậu vệ phải thay thế Bellerin mới dính chấn thương dài hạn. Bên phía Man Utd, HLV Solskjaer cũng sử dụng đội hình mạnh, Romero, Sanchez và Lukaku được ra sân từ đầu.Với lợi thế sân nhà, Arsenal chủ động đẩy cao đội hình tấn công, Man Utd cũng chủ động với lối chơi phòng thủ phản công. Đội khách tổ chức phòng thủ tốt khiến những đợt tấn công của Arsenal không dễ dàng tiếp cận khung thành của Romero. Phút 21, Arsenal buộc phải thay trung vệ Sokratis dính chấn thương bằng Mustafi.Sau khoảng nửa đầu hiệp thi đấu thứ nhất không có những tình huống nổi bật, Man Utd bất ngờ mở tỉ số ở phút 32. Lukaku thực hiện đường chọc khe rất tinh tế cho Sanchez phá bẫy việt vị băng xuống vượt qua cả Cech rồi sút tung lưới trống mở tỉ số. Sanchez ăn mừng rất nhẹ nhàng khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.Sanchez ăn mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ ArsenalChưa hết choáng váng sau bàn thua thứ nhất, Arsenal bị thủng lưới bàn thứ hai chỉ hai phút sau đó. Phút 34, Lukaku thoát xuống bên biên phải, anh chuyền thuận lợi cho Lingard ở trung tâm vòng cấm địa. Với một cú đặt lòng nhẹ nhàng đưa bóng vào góc phải, Lingard đã hạ gục Cech nhân đôi cách biệt cho đội khách.Các cầu thủ Man Utd chia vui với Lingard (trái)Công đầu ở bàn thắng thứ hai của Man Utd thuộc về Luke Shaw, hậu vệ người Anh đã có pha đi bóng chéo sân sang bên biên phải tạo đợt phản công, sau đó anh tỉa bóng chính xác để cho Lukaku băng lên. Đường kiến tạo của Lukaku cũng rất tinh tế khi anh phát hiện được thời điểm đồng đội dừng lại để cho các hậu vệ của Arsenal trôi qua.Hai bàn thua chóng vánh khiến Arsenal càng thêm phẫn nộ, đội chủ nhà dâng cao đội hình gia tăng sức ép. Cuối cùng Arsenal cũng tạo được bàn thắng ở phút 43, Ramsey thoát xuống sát biên ngang bên trái rồi căng bóng vào trong, Lacezette khẽ chạm chân để trái bóng đến với vị trí của Aubameyang đứng gần cột dọc phải, tiền đạo người Gabon dễ dàng đệm bóng tung lưới Man Utd.Aubameyang ghi bàn cho ArsenalArsenal tăng tốc tấn công ngay sau khi bước vào hiệp hai. Phút 46, Romero đã phản xạ tuyệt vời để cứu thua cho đội khách sau quả đánh đầu của Ramsey, thủ thành người Argentina đã đẩy bóng vọt xà chịu phạt góc. Không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, Arsenal mất tiếp trung vệ Koscielny do cầu thủ này bị đinh giày của Lukaku va vào mặt.Hết trung vệ nên HLV Emery đã rút Xhaka về đá cặp trung vệ với Mustafi, Guendouzi được vào sân thay thế vị trí của Xhaka nơi tuyến giữa, Ozil cũng được đưa vào sân thay Iwobi để làm mới sức công. Tuy nhiên, Arsenal rất khó khăn trước hệ thống phòng thủ được tổ chức chặt chẽ của Man Utd, mãi tới phút 73 đội chủ nhà mới tiếp tục tạo ra được một pha bóng uy hiếp khung thành đối thủ với pha dứt điểm của Lacazette nhưng Romero vẫn cản phá xuất sắc.Man Utd tạo được khá nhiều đợt tấn công nhanh, tiếc rằng Pogba đã phung phí khá nhiều cơ hội. Phút 82, tiền vệ người Pháp lên bóng ở trung lộ và quyết định dứt điểm ở ngoài vòng cấm. Cech đổ người đẩy bóng sang trái vừa tầm cho Martial băng lên sút bồi vào lưới trống giúp Man Utd nới rộng khoảng cách lên hai bàn.Martial ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man UtdDo trận đấu phải dừng khá lâu để các nhân viên y tế sơ cứu cho Koscienly đầu hiệp hai nên trận đấu này có tới 10 phút bù giờ. Dẫu vậy Arsenal cũng chẳng thể xuyên thủng mành lưới của Man Utd lần thứ hai và ngậm ngùi thua trận. Thất bại trước Man Utd khiến Arsenal phải nói lời chia tay FA Cup.: Cech, Maitland-Niles, Sokratis (Mustafi, 21’), Koscielny (Guendouzi, 64’), Kolasinac, Torreira, Ramsey, Xhaka, Iwobi (Ozil, 64’), Lacazette, Aubameyang: Romero, Young, Bailly, Lindelof, Shaw, Ander Herrera, Matic, Pogba, Lingard (Jones, 88’), Lukaku (Rashford, 72’), Sanchez (Martial, 72’)