Fox Sport: “Tuyển Việt Nam có thể tiến xa trong tương lai”  Dù không được đánh giá cao trước thềm Asian Cup 2019 nhưng đội tuyển Việt Nam đã thi đấu vô cùng nỗ lực và lọt vào nhóm 8 đội mạnh nhất. Thậm chí, trong trận tứ kết với Nhật Bản, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã khiến đối thủ gặp rất nhiều khó khăn. Họ chỉ có thể vượt qua Việt Nam nhờ bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền.Tờ Fox Sport cho rằng thế hệ trẻ của đội tuyển Việt Nam đã phát triển vượt bậcChứng kiến màn trình diễn chói sáng của đội tuyển Việt Nam, tác giả Gabriel Tan đã thừa nhận rằng thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam đã có bước phát triển vượt bậc. Họ hoàn toàn có thể tiến xa trong tương lai.Mở đầu bài viết có nhan đề: “”.Quang Hải là gương mặt nhận được nhiều kỳ vọng sẽ giúp đội tuyển Việt Nam thăng tiến trong tương laiTác giả Gabriel Tan tiếp tục lên tiếng khen ngợi hành trình diệu kỳ của đội tuyển Việt Nam..