Phan Văn Đức: “Trọng tài không sai khi thổi phạt đền đội tuyển Việt Nam”  Phan Văn Đức và đồng đội đã chơi quả cảm trước Nhật BảnTrận đấu Tứ kết AFC Asian Cup 2019 giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản đã đi vào lịch sử của bóng đá châu Á khi lần đầu tiên công nghệ VAR (hỗ trợ trọng tài qua video) được áp dụng.Ở lần đầu tiên được áp dụng, công nghệ VAR đã lên tiếng khi trọng tài chính Hassan Mohamed cần tới nó để đưa ra quyết định cuối cùng về bàn thắng phạm luật của trung vệ Maya Yoshida vào lưới thủ môn Đặng Văn Lâm cuối hiệp 1, hay pha truy cản dẫn đền phạt đền của Bùi Tiến Dũng với Ritsu Doan đầu hiệp 2.Kết thúc 90 phút thi đấu, đoàn quân HLV chỉ chịu thua sát nút 0-1 trước đội bóng 4 lần vô địch châu Á Nhật Bản sau bàn thắng trên chấm 11m của Ritsu Doan. Ở tình huống đó, nếu không nhờ đến công nghệ VAR, có lẽ trọng tài Hassan Mohamed sẽ không thổi phạt đền.Trả lời phỏng vấn trang chủ AFC, tiền vệ Phan Văn Đức cho biết: “Tôi nghĩ thực ra công nghệ VAR áp dụng trong trận đấu là điều rất bình thường và nó mang lại sự công bằng cho cả hai đội. Ở tình huống thổi phạt penalty, nhờ công nghệ VAR, tôi nghĩ trọng tài đã xử lí đúng”.Tiền vệ SL Nghệ An cũng tiếc nuối khi đội tuyển Việt Nam dừng bước ở Asian Cup 2019 từ vòng tứ kết: “Trận đấu hôm nay toàn đội đã cố gắng thi đấu hết mình nhưng không giành được thắng lợi.Tôi xin gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ và rất cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ và dành tình cảm cho đội tuy Việt Nam suốt thời gian qua. Năm tới, toàn đội sẽ cố gắng cải thiện về mặt thể lực và kĩ chiến thuật”.Theo AFC