Nhật ký chuyển nhượng ngày 25/1: Bốn “ông lớn” muốn có ngôi sao MU  Arsenal, Barcelona, Juventus và PSG đều muốn có sự phục vụ của Juan MataHợp đồng của Juan Mata với MU sẽ hết hạn vào cuối mùa giải nhưng tới thời điểm này, Quỷ đỏ vẫn chưa đả động vấn đề gia hạn hợp đồng với cầu thủ này. Trong bối cảnh ấy, 4 CLB hàng đầu châu Âu là Arsenal, Barcelona, Juventus và PSG đều bày tỏ sự quan tâm tới cầu thủ người Tây Ban Nha. Về phía Mata, cầu thủ này từng thừa nhận muốn trở về Tây Ban Nha sau nhiều năm thi đấu xa nhà.Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Barcelona đang lên kế hoạch chiêu mộ trung vệ Nicolas Otamendi trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. Ở mùa giải này, trung vệ người Argentina không còn giữ được vị trí chính thức ở sân Etihad khi mới chỉ ra sân 8 trận chính thức ở Premier League. Tuy nhiên, khả năng Man City nhả Nicolas Otamendi là không cao bởi họ cần chiều sâu lực lượng để chinh chiến trên nhiều đấu trường.Diego Godin sẽ hết hạn hợp đồng với Atletico Madrid vào cuối mùa giải này. Dù vậy, CLB thành Madrid không còn muốn giữ chân trung vệ người Uruguay trong bối cảnh cầu thủ này đã bước sang tuổi 33. Theo tờ Sky Italia, Inter đã nhanh chân giành lấy chữ ký của Diego Godin. Trung vệ này đã đồng ý gia nhập CLB Italia theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Dự kiến, Inter sẽ công bố thương vụ này trong vài ngày tới.Inter gần như có được sự phục vụ của Diego GodinTheo tờ Marca, CLB Valencia đang đàm phán chiêu mộ tiền đạo Javier Hernandez (Chicharito) từ CLB West Ham. Hiện tại, CLB Tây Ban Nha đang muốn trả 7 triệu bảng ở thương vụ này, trong khi đó West Ham muốn thu về 12 triệu bảng. Ngoài ra, Monaco cũng đang muốn có được sự phục vụ của tiền đạo người Mexico.Theo nguồn tin từ Daily Mail, tiền vệ Denis Suarez của Barcelona chỉ muốn tới đầu quân cho Arsenal. Trong thời gian qua, CLB thành London đã hỏi mượn tiền vệ người Tây Ban Nha. CLB xứ Catalan có vẻ như muốn để Denis Suarez ra đi theo dạng cho mượn sau khi chiêu mộ thành công Frankie De Jong.Theo nguồn tin từ báo giới Italia, Mehdi Benatia đang cảm thấy chán nản vì liên tục phải ngồi dự bị. CLB Juventus cũng không còn muốn giữ chân cầu thủ này. Theo đó, họ sẵn sàng nhả trung vệ người Ma rốc nếu như nhận được 15 triệu euro. Trong thời gian qua, Arsenal và Fulham đều quan tâm tới cầu thủ này.Moses rời Chelsea theo dạng cho mượnSau khi không được trọng dụng dưới thời HLV Sarri, Victor Moses đã quyết định rời Chelsea. Theo tờ Sky Sport, Chelsea đã đồng ý để cầu thủ người Nigeria chuyển sang khoác áo Fenerbahce theo hợp đồng cho mượn. Victor Moses đã bay sang Thổ Nhĩ Kỳ để kiểm tra y tế, trước khi gia nhập CLB này.