Thua sốc trước Qatar, Hàn Quốc bị loại khỏi Asian Cup 2019  Hàn Quốc đang dồn toàn lực lên tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa.Qatar có sự thay đổi người. Đội trưởng Hasan Al Haydos rời sân nhường vị trí cho Karim Boudiaf.Hàn Quốc có sự thay đổi người. "Messi Hàn" Lee Seung-Woo vào sân thay Lee Chung-Yong.Từ pha đá phạt góc, Boualem Khoukhi đã tung người móc bóng đẹp mắt. Đáng tiếc, bóng lại đi trúng vào vị trí của thủ môn Hàn Quốc.Hwang Ui-Jo đã đưa được bóng vào lưới Qatar. Dù vậy, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng này khi cầu thủ của Hàn Quốc rơi vào thế việt vị.Sau khi chịu trận trước sức ép lớn của Hàn Quốc, Qatar bất ngờ có được bàn thắng mở tỷ số. Từ cự ly chừng hơn 25 mét, Abdelaziz Hatim tung ra cú sút xa, đánh bại thủ thành Kim Seung-gyu.Hàn Quốc được hưởng quả đá phạt nguy hiểm ngay sát vòng cấm. Kim Jin-Su đã dứt điểm chạm vào mép ngoài cột dọc của Qatar.Hàn Quốc có sự thay đổi người khi Koo Ja-Cheol được tung vào sân thay Hwang In-Beom.Son Heung Min đi bóng tốt trong vòng cấm. Đáng tiếc, cầu thủ này lại không chiến thắng được thủ thành Saad Al Sheeb trong pha dứt điểm cuối cùng.Hwang Ui Jo thực hiện đường căng ngang cho Son Heung Min nhưng cầu thủ Qatar đã giải nguy.Son Heung Min nhận bóng trong vòng cấm nhưng Bassam Al Rawi đã can thiệp kịp thời.Ngôi sao nguy hiểm nhất bên phía Qatar, Almoez Ali đã có pha xoay sở nhanh trước hàng thủ Hàn Quốc. Dù vậy, cầu thủ này lại dứt điểm trúng vị trí thủ môn Hàn Quốc.Từ tình huống tạt bóng bên cánh trái, thủ thành Saad Al Sheeb đã đẩy bóng đúng đà băng lên của Lee Chung-Yong. Thế nhưng, khi trước mặt là khung thành rộng mở, cầu thủ này lại dứt điểm ra ngoài.Hàn Quốc được hưởng quả đá phạt nguy hiểm ở chếch bên cánh trái. Son Heung Min đưa bóng thẳng về phía khung thành của Qatar. Thủ thành Saad Al Sheeb đã đấm bóng giải nguy.Jung Woo-young đã phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ Qatar. Sau đó, Boualem Khoukhi đá phạt lên trời từ cự ly chừng 25 mét.Qatar có pha phản công nguy hiểm nhưng Akram Hassan Afif lại tỏ ra quá chân chừ trong pha xử lý cuối cùng. Sau đó, cầu thủ này dứt điểm trúng chân cầu thủ Hàn Quốc.Hwang Ui-Jo đi bóng tốt, trước khi tung ra cú dứt điểm rất căng ngoài vòng cấm. Rất may, thủ thành Saad Al Sheeb đã xuất sắc cứu thua cho Qatar.Liên tiếp trong 3 phút, hai cầu thủ Qatar là Bassam Al Rawi và Abdelaziz Hatim đã phải nhận thẻ vàng.Sau tình huống bóng bật ra, Ju Se-Jong đã tung ra cú vô lê từ khoảng cách 25 mét. Bóng đã đi vọt xà ngang.Ngay lập tức Qatar có câu trả lời. Pedro Correia đã có pha đột phá nguy hiểm bên cánh phải. Cầu thủ này thực hiện cú căng ngang nguy hiểm. Rất may, cầu thủ Hàn Quốc đã lăn xả, giải nguy kịp thời.Hàn Quốc tạo ra cơ hội đáng kể nhất từ đầu trận. Sau tình huống đá phạt, cầu thủ Qatar phá bóng đúng vào vị trí của Hwang In-Beom đang ở trong tư thế thuận lợi sát vòng cấm. Dù vậy, tiền vệ này lại dứt điểm vọt xà trong gang tấc.Akram Hassan Afif bất ngờ có khoảng trống dứt điểm ngay trước vòng cấm. Đáng tiếc, cầu thủ này lại sút quá hiền, khiến cho thủ thành Hàn Quốc dễ dàng bắt gọn bóng.Qatar tổ chức đá phạt khá bất ngờ. Họ không tạt vào trong mà chuyền ngang cho Hasan Al Haydos. Dù vậy, đội trưởng của Qatar lại dứt điểm không tốt.Tốc độ của trận đấu đang ở mức trung bình. Hàn Quốc chưa thể đẩy nhanh tốc độ trước hàng thủ nhiều lớp của Qatar.Qatar có pha phản công nguy hiểm. Đáng tiếc, Almoez Ali lại dứt điểm không tốt ở tình huống quyết định.Jung Woo-young tung ra cú dứt điểm từ rất xa nhưng bóng đi lên trời.Hàn Quốc đang ép sân nhưng họ gặp khó khăn trước hàng thủ Qatar.: Hwang In-Beom vừa thử vận may bằng cú dứt điểm từ xa nhưng cầu thủ Qatar đã can thiệp kịp thời.Trung vệ Kim Min-Jae đã phải nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với đội trưởng Qatar, Hasan Al Haydos.Sau cú đá phạt của Son Heung Min, Kim Min Jea đã đánh đầu chuyền cho Hwang Ui Jo nhưng cầu thủ này không thể tiếp cận được bóng.Qatar tỏ ra không e dè khi đối đầu với Hàn Quốc. Họ đã dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc.Qatar đang thi đấu thăng hoa ở Asian Cup 2019 khi toàn thắng cả 4 trận từ đầu giải (chỉ có Nhật Bản, Iran làm được điều này). Họ đang sở hữu chân sút vô cùng lợi hại Almoez Ali, người đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 7 bàn.Chính vì vậy, nhiều chuyên gia đánh giá đại diện Tây Á hứa hẹn sẽ mang tới nhiều khó khăn cho ứng cử viên vô địch Hàn Quốc.Sau trận đấu không thành công trước Bahrain, Son Heung Min đang được kỳ vọng sẽ chứng minh đẳng cấp trong trước đối thủ vô cùng khó khăn này.