Báo Hàn Quốc tự hào vì hành trình kỳ diệu của tuyển Việt Nam  Dù bị loại ở Asian Cup 2019 nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn có thể ngẩng cao đầu rời khỏi cuộc chơi. Đội bóng của HLV Park Hang Seo đã chiến đấu kiên cường trước đối thủ rất mạnh là Nhật Bản và chỉ chịu bàn thua duy nhất từ chấm phạt đền.Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu thành công ở Asian Cup 2019Nhiều tờ báo Hàn Quốc đã lên tiếng khen ngợi những nỗ lực không biết mệt mỏi của đội tuyển Việt Nam. Họ thừa nhận đội tuyển xứ sở Mặt trời mọc phải chật vật mới có được thắng lợi trước đoàn quân của HLV Park Hang Seo.Tờphân tích: “Công bằng mà nói, đội tuyển Việt Nam thi đấu quá tốt, khiến cho Nhật Bản phải chật vật. Sơ đồ 5-4-1 của HLV Park Hang Seo đã khiến cho Nhật Bản gần như không có cơ hội xâm nhập vòng cấm của đội tuyển Việt Nam trong hiệp 1.Ở hiệp đấu này, đội tuyển Việt Nam đã có một pha uy hiếp nguy hiểm sau sai lầm của thủ môn và hàng thủ Nhật Bản. Dù Quang Hải không thành công nhưng nó đã cho thấy Việt Nam có thể mang mối đe dọa thực sự cho Nhật Bản.Đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt trong hiệp 2 nhưng tình huống bước ngoặt đã tới khi Bùi Tiến Dũng phạm lỗi với Ritsu Doan. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã cho Nhật Bản hưởng phạt đền.Với thành công cùng bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã thực sự trở thành huyền thoại. Vào ngày 26/3 tới, ông sẽ có cơ hội đối diện với Hàn Quốc ở trận siêu cúp giữa nhà vô địch khu vực Đông Á và Đông Nam Á”.Tờgiật tít: “Phép thuật của HLV Park Hang Seo đã bị chặn bởi Nhật Bản”. Tờ báo này viết: “HLV Park Hang Seo luôn được đánh giá cao bởi sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước mỗi trận đấu. Ông từng tuyên bố đội tuyển Việt Nam sẽ chiến đấu với tư tưởng không hề sợ hãi trước Nhật Bản.Quả thực, ông đã chứng minh điều đó. Việt Nam chiến đấu kiên cường trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Thậm chí, những pha phản công của họ thực sự khiến cho Nhật Bản cảm thấy bối rối. Mặc dù thất bại trước Nhật Bản nhưng đội tuyển Việt Nam đã trải qua hành trình kỳ diệu. Không ai là người thất bại trong hành trình ấy. Không chỉ CĐV Việt Nam mà những người Hàn Quốc cũng tự hào vì những gì thầy trò HLV Park Hang Seo đã làm được”.