Giá trị của cầu thủ Việt Nam tăng mạnh sau Asian Cup 2019  Sau AFF Cup 2018, thủ môn Đặng Văn Lâm tìm được hợp đồng có giá trị cao với đội bóng Thái Lan Muangthong United (tiền chuyển nhượng 500.000 USD, lương 10.000 USD/tháng). Dù vậy, số tiền đấy vẫn được xem là “hời”, nếu nhìn vào những gì mà Đặng Văn Lâm trình diễn tại Asian Cup 2019.Cũng sau giải đấu vừa nêu, khả năng giá trị của nhiều tuyển thủ Việt Nam sẽ tăng cao, đặc biệt là nhóm các trụ cột gồm Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Phan Văn Đức…Riêng trung vệ Quế Ngọc Hải từ trước khi tham dự AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 đã đạt được thoả thuận về hợp đồng mới với CLB bóng đá Viettel, xem như Viettel nhanh hơn một bước khi tìm được cầu thủ chất lượng.Giá của Quế Ngọc Hải trước AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 chắc chắn sẽ không cao như sau 2 giải đấu này. Qua giải vô địch Đông Nam Á và giải vô địch châu Á, Ngọc Hải chứng minh mình đã rất khác so với trước đây, ổn định hơn, an toàn hơn.Chính vì thế, nếu CLB bóng đá Viettel từ trước đó không nhanh tay đạt được chữ ký của trung vệ gốc xứ Nghệ, khả năng họ sẽ phải trả cái giá cao hơn, nếu là hợp đồng được hoàn tất sau AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Về phía 2 cầu thủ Nguyễn Quang Hải và Đoàn Văn Hậu, đã có không ít lời mời dành cho họ suốt thời gian dài vừa qua, từ khi họ nổi lên ở giải U23 châu Á hồi đầu năm ngoái.Sau giải U23 châu Á 2018, hai cầu thủ này mỗi lúc một ổn định. Quang Hải là cầu thủ hầu như không thể thiếu trong mọi phương án tấn công của HLV Park Hang Seo, đồng thời là một trong những tiền vệ tổ chức lối chơi hay nhất giải vô địch châu Á.Trong khi đó, Đoàn Văn Hậu càng ngày càng chắc chắn bên phía hành lang cánh trái của đội tuyển Việt Nam.Màn trình diễn của những Quang Hải và Đoàn Văn Hậu dĩ nhiên lọt vào mắt của các nhà tuyển trạch nhân sự thuộc nhiều CLB quốc tế, nên nếu các CLB nước ngoài đưa Nguyễn Quang Hải hay Đoàn Văn Hậu vào tầm ngắm, khả năng sẽ có những vụ chuyển nhượng bom tấn tiếp theo được tạo ra với bóng đá Việt Nam, sau bản hợp đồng tốn nhiều giấy mực của Đặng Văn Lâm và CLB Muangthong United.Và điểm chung là các bản hợp đồng quốc tế - nếu có, tới đây sẽ cao giá, bởi màn trình diễn của nhiều tuyển thủ Việt Nam tại Asian Cup vừa rồi đã và đang giúp ích cho giá trị của từng người, là lời khẳng định về mặt tài năng và thương hiệu của chính các cầu thủ!