Đội tuyển Thái Lan được thưởng hơn 7 tỷ đồng cho thành tích qua vòng bảng Asian Cup  Số tiền 10 triệu baht, tương đương với khoảng 7,3 tỷ đồng trên được Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) trao cho đội bóng đất Chùa Vàng, tại trụ sở FAT. Dù vậy, chỉ có 5 thành viên của đội tuyển Thái Lan có mặt trong buổi lễ trao thưởng.5 thành viên này gồm HLV tạm quyền Sirisak Yodyarthai, các cầu thủ Chanathip Songkrasin, Tanaboon Kesarat, Adisorn Promrak và Supachai Chaided. Số tiền vừa nêu được FAT kêu gọi từ nhà tài trợ là một tập đoàn kinh tế cỡ bự của Thái Lan.Tại Asian Cup 2019, đội bóng đất Chùa Vàng lọt vào vòng 1/8, đây lần đầu tiên sau những 47 năm, đội tuyển Thái Lan thực hiện được thành tích này tại giải vô địch bóng đá châu Á.Ở giải đấu nói trên, Thái Lan bất ngờ thua Ấn Độ đến 1-4 trong trận ra quân, nhưng sau đó họ thay HLV Milovan Rajevac (người Serbia) bằng HLV tạm quyền Sirisak, rồi thắng Bahrain 1-0 và hoà UAE 1-1, giành vé vào vòng 1/8.Tuy nhiên, tại vòng 1/8, đội bóng đất Chùa Vàng thua Trung Quốc 1-2, dù đã dẫn trước 1-0. Đội tuyển Thái Lan được đánh giá là không thất bại tại giải vừa nêu, nhưng tương lai của đội bóng đất Chùa Vàng vẫn còn nhiều dấu hỏi?Người hâm mộ bóng đá Thái Lan muốn Kiatisuk trở lại HLV trưởng, nhưng “Zico Thái” từ chối, chí ít là đến chừng nào chủ tịch đương nhiệm của FAT, ông Somyot Poompumuang vẫn còn tại vị.Trong khi đó, HLV tạm quyền Sirisak chưa chắc được FAT giữ lại, vì chưa tin vào năng lực chuyên môn. Cùng lúc đó, công cuộc tìm HLV ngoại không phải dễ, bởi bài học của HLV Rajevac vẫn còn nóng hổi, tìm HLV ngoại phù hợp không hề đơn giản.