VFF liên hệ mời cầu thủ “khủng” về khoác áo đội tuyển Việt Nam  Jason Pendant (hay còn biết tới với cái tên đầy đủ là Jason Quang-Vinh Pendant) là cầu thủ gốc Việt. Anh có mẹ là người Việt và cha là người Pháp. Trong quá khứ, cầu thủ này từng khoác áo đội U16 và U18 của Pháp.Jason Quang-Vinh Pendant là trụ cột của CLB Sochaux ở giải hạng Hai PhápHiện tại, Jason Quang-Vinh Pendant đang thi đấu cho CLB Sochaux ở giải hạng Hai Pháp và được đánh giá có tài năng triển vọng.Trong thời gian qua, VFF đang có động thái liên hệ để mời hậu vệ trái sinh năm 1997 này về khoác áo đội tuyển Việt Nam. Chia sẻ trên tờ Goal, Jason Quang-Vinh Pendant cũng thừa nhận khát khao trở về khoác áo đội bóng quê mẹ.Anh cho biết: “Tôi là cầu thủ chuyên nghiệp của CLB Sochaux. Tôi có mẹ là người Việt, cha là người Pháp. Tôi từng đến Việt Nam trong một kì nghỉ năm 6 tuổi. Từ đó đến nay, tôi đã luôn cố gắng để trở lại đó. Nhưng bạn biết đấy, với công việc của một cầu thủ bóng đá, đây quả thực là điều không dễ.Hậu vệ trái này từng khoác áo U16 và U18 Pháp. Bản thân anh cũng có tình cảm đặc biệt với Việt NamĐối với tôi, hai chữ Việt Nam luôn mang một ý nghĩa lớn. Việt Nam là một phần trong tim tôi. Đó là nơi mẹ tôi đã sinh ra, lớn lên. Và trong tuổi thơ của mình, tôi cũng được nuôi dạy với những nét văn hóa đặc trưng của người Việt, từ những món ăn, câu chuyện, bài hát cho đến cả phim ảnh…Tời điểm hiện tại, tôi muốn tập trung cống hiến cho CLB Sochaux. Nhưng như các bạn biết đấy, Việt Nam là một phần trong tôi. Ngày nào đó, nếu như đội tuyển Việt Nam có lời mời, tôi sẽ phải cân nhắc cẩn thận. Đó là niềm tự hào lớn với tôi”.Theo định giá của Transfermark, Jason Quang-Vinh Pendant đang có giá trị 675.000 USD, tương đương gần 16 tỉ đồng. Mức giá này biến anh trở thành cầu thủ gốc Việt có giá trị lớn nhất.Ở tuổi 22, Jason Quang-Vinh Pendant đang là trụ cột của CLB Sochaux. Ước mơ của anh là được lên chơi bóng ở Ligue 1 (giải hạng nhất Pháp) và xa hơn là tới các giải VĐQG lớn ở châu Âu.Ở thời điểm hiện tại, đội tuyển Việt Nam cũng đang có cầu thủ gốc Việt là Đặng Văn Lâm. Thủ thành này có cha là người Việt, mẹ là người Nga. Anh đã tỏa sáng rực rỡ, góp công vào thành công của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.