Đội bóng Hàn Quốc muốn sở hữu Quang Hải trong đội hình  CLB Ulsan của Hàn Quốc đang trong chuyến tập huấn tại Việt Nam và chuẩn bị có trận giao hữu chất lượng với U22 Việt Nam của HLV Nguyễn Quốc Tuấn vào ngày 25/1 trên sân Hàng Đẫy.Tại buổi họp báo trước trận, HLV Kim Do-hoon chia sẻ: "Hơn một năm trước, Ulsan đã có dịp sang Việt Nam thi đấu giao hữu. Toàn đội nhận thấy mọi thứ tại đây tương đối tốt. Con người và môi trường cũng rất dễ chịu. Chúng tôi có một mối quan hệ tốt đẹp với đất nước Việt Nam".HLV Kim Do-hoon của CLB Huynda Ulsan đặc biệt ấn tượng với màn trình diễn của Quang Hải ở Asian Cup 2019 - Ảnh: Gia HưngQua 3 trận giao hữu ở Việt Nam, tôi thấy những đội bóng có chất lượng tốt hơn tôi tưởng tượng rất nhiều. Cầu thủ Việt Nam nhanh và mạnh mẽ trong những tình huống tranh chấp tay đôi. Họ sẽ là đối thủ thích hợp trong chuyến tập huấn mùa đông của CLB", cầu thủ Bae Jae-woo đồng quan điểm”.HLV người Hàn Quốc cũng chia sẻ rằng tối 24/1, cả đội tập trung để xem trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản. Ông nhận thấy bóng đá Việt Nam có tính tổ chức cao và nền tảng thể lực vượt trội. HLV Kim đặc biệt ấn tượng với bản lĩnh của các cầu thủ và rất mong được gặp thầy Park trước khi trở về nước.Chiến lược gia này cho biết: “Ở Hàn Quốc, nhiều thời điểm ông Park trở thành người được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng Internet. Lượng người xem bóng đá thậm chí còn cao hơn bóng chày, môn thể thao vốn được yêu thích nhất tại đây. HLV Park giống như người hùng ở đất nước chúng tôi vậy.Trước khi dẫn dắt Ulsan, tôi từng có thời gian làm việc tại đội trẻ của Incheon United khi Xuân Trường sang Hàn Quốc thi đấu. Trường là người có nhãn quan chiến thuật rất tốt.Tuy nhiên, nếu được chọn, tôi muốn có Quang Hải trong đội hình của Ulsan, bởi không nhiều cầu thủ châu Á sở hữu khả năng đá phạt và dứt điểm chuẩn xác như vậy”.HLV Nguyễn Quốc Tuấn của đội tuyển U22 Việt Nam - Ảnh: Gia HưngVề phần mình, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U22 Việt Nam cho biết: "Tuyển U22 đã tập trung được gần 10 ngày. Ngày mai, chúng tôi có trận đấu với đối thủ mạnh. Tôi được biết Ulsan là đội bóng chuyên nghiệp và có thành tích đáng kể tại K.League.Đối thủ mạnh như vậy sẽ cho các em ở độ tuổi U22 có cơ hội cọ xát, đồng thời giúp ban huấn luyện tìm ra đội hình mạnh nhất để chinh chiến tại U22 Đông Nam Á sắp tới".Chiến lược gia người Gia Lai cho biết về việc có triệu tập lứa Quang Hải dự giải Đông Nam Á hay không: "Quang Hải và Văn Hậu trong thời gian vừa qua đã thi đấu nhiều. Sẽ rất tốt cho tuyển U22 nếu có được sự phục vụ của những cầu thủ này, nhưng họ cần thời gian nghỉ ngơi."Đó cũng là cơ hội cho các cầu thủ trẻ, chưa được cọ xát nhiều thi đấu và phấn đấu. Đối với giải U22 Đông Nam Á sắp tới, chúng tôi đặt mục tiêu phấn đấu từng trận và đi đến trận cuối cùng".