Báo Nhật Bản: “VAR đã quyết định kết quả trận đấu Việt Nam-Nhật Bản”  Nhật báo Asahi của Nhật Bản đã có những bình luận liên quan đến trận thắng 1-0 của Nhật Bản trước Việt Nam ở tứ kết Asian Cup 2019, đồng thời nhắc đến những điểm nhấn liên quan đến công nghệ VAR.Theo tờ báo này, công nghệ VAR mang đến “bóng tối” với đội tuyển Nhật Bản vào phút 25. Ở tình huống đó, tiền vệ Gaku Shibasaki có pha đá phạt chuẩn xác, tạo điều kiện cho Yoshida đánh đầu làm tung lưới thủ thành Văn Lâm.Báo Nhật Bản cho rằng VAR sẽ gây ra nhiều tranh cãi ở Asian CupTuy nhiên, trọng tài Mohammed Abdulla lại đưa ra dấu hiệu bằng tay là sẽ xem lại băng ghi hình bằng VAR. Sau đó, vị vua áo đen người UAE đã quyết định Yoshida chơi bóng bằng tay, không công nhận bàn thắng của Nhật Bản và giúp Việt chơi tự tin hơn.Tuy nhiên sau đó, công nghệ VAR lại mang tới “ánh sáng” cho đội tuyển Nhật Bản ở phút thứ 8 của hiệp 2. Cụ thể, trong một tình huống mà Ritsu Doan đi bóng xâm nhập vòng cấm, một cầu thủ của Việt Nam đã phạm lỗi, nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục.Tuy vậy, sau khi hội ý với các trợ lý và xem lại băng ghi hình, trọng tài Mohammed Abdulla lại cho Nhật Bản được hưởng phạt đền. Để rồi sau đó, Ritsu Doan dễ dàng thực hiện thành công quả penalty, giúp đội nhà có được bàn thắng duy nhất của trận đấu và giành vé vào bán kết Asian Cup 2019.Tờ báo này dẫn lời hậu vệ Yuto Nagatomo sau khi có pha cản bóng trong trận gặp Saudi Arabia tại vòng 1/8 để minh chứng: “Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì trận đấu đó không dùng VAR. Tôi có cảm giác ở tay, nhưng lúc đó tôi được cứu vì không có phán xét từ video, nhưng lần này không còn phước lành nữa.”Ngoài ra, tờ Asahi cũng khẳng định rằng, VAR đang là chủ đề gây nhiều tranh cãi và nhiều vấn đề sẽ nảy sinh ở bán kết Asian Cup 2019. Nhật báo này cũng khen ngợi đội tuyển Việt Nam đã chơi đầy ấn tượng và chỉ thua sát nút Nhật Bản.