Chelsea vào chung kết League Cup nhờ thắng Tottenham ở loạt luân lưu  Higuain mới chỉ tập luyện cùng Chelsea, tiền đạo người Argentina vẫn chưa thể thi đấu cùng đội bóng mới. Vì thế Sarri vẫn phải trông chờ vào các nhân tố cũ khi đội bóng chủ sân Stamford Bridge tiếp Tottenham trong trận đấu lượt về League Cup, trận lượt đi ở Wembley, Chelsea đã thất bại với tỉ số 0-1.Trận lượt về Chelsea vẫn thi đấu với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, Sarri đã quyết định sử dụng Giroud ở vị trí trung phong cắm. Trong khi đó bên phía Tottenham, HLV Pochettino quyết định đẩy Lamela lên đá cặp tiền đạo với Llorente và đội khách chơi với sơ đô 4-4-2, Sissoko đã trở lại đội hình xuất phát, trong khi Lucas Mourinho có mặt ở băng ghế dự bị.Luiz mang về chiến thắng cho Chelsea với cú sút 11m thành côngChelsea buộc phải bung sức tấn công, đội chủ nhà có một hiệp đầu tiên vô cùng thành công khi Kante mở tỉ số ở phút 27 rồi sau đó Hazard giúp đội chủ nhà nhân đôi cách biệt ở phút 38. Từ thế bị dẫn bàn, Chelsea đã lội ngược dòng để trở thành đội dẫn bàn. Tuy nhiên, ngay đầu hiệp hai, Llorente đã chớp thời cơ để giúp Tottenham rút ngắn tỉ số xuống 1-2.Bất chấp những đợt tấn công vũ bảo của Chelsea sau đó, Tottenham vẫn đứng vững để trận đấu kết thúc với tỉ số 2-1. Do không áp dụng luật bàn thắng sân nhà, sân khách nên hai đội đã bước vào loạt sút luân lưu. Cả bốn cầu thủ của Chelsea gồm Willian, Apzpilicueta, Jorginho và Luiz đều sút thành công. Trong khi đó bên phía Tottenha chỉ có Eriksen và Lamela sút thành công, Dier và Lucas đều sút hỏng nên đội bóng này thua cuộc.Chelsea xứng đáng có vé đi tiếp, họ đã áp đảo toàn diện Tottenham trong 90 phút và đúng ra xứng đáng thắng mà không cần đá phạt đền. Tottenham đã thiếu hụt nghiêm trọng nhân sự trong hàng công, họ đã rất cố gắng nhưng rõ ràng Spurs đang rất nhớ Delli Ali,  Harry Kane và Son Heung Min.Chelsea giành chiến thắng xứng đáng(4-3-3): Kepa Arrizabalaga 7, Cesar Azpilicueta 6.5, Antonio Rudiger 7, David Luiz 6.5, Emerson 6.5, Jorginho 7, N’Golo Kante 7, Ross Barkley 6.5 (Kovacic 81), Pedro 7 (Willian 76), Olivier Giroud 6, Eden Hazard 8.(4-3-1-2): Paulo Gazzaniga 6, Serge Aurier 5.5, Toby Alderweireld 5.5, Jan Vertonghen 6, Ben Davies 6 (Rose 33, 7.5), Eric Dier 5.5, Harry Winks 7, Moussa Sissoko 6 (Sanchez 80), Christian Eriksen 7, Erik Lamela 6.5, Fernando Llorente 6.5 (Moura 68, 6).