Đội tuyển Việt Nam tạo nên cơn sốt lớn ở Nhật Bản và Hàn Quốc  Màn trình diễn quả cảm của đội tuyển Việt Nam thực sự đã “đốn tim” những người hâm mộ trên khắp châu Á. Thậm chí, ở Hàn Quốc và Nhật Bản, tỷ lệ người xem truyền hình cũng như tìm kiếm về đội tuyển Việt Nam đã tăng vọt trong ngày hôm qua.Lượt người xem online trận đấu giữa Nhật Bản và Việt Nam ở đài SBS đã đạt mức 2,2 triệuTheo thống kê từ hãng Nielsen Korea, lượng rating xem trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản trên kênh JTBC (Hàn Quốc) đã tăng lên tới 14%, tức gấp đôi so với trận đấu giữa Việt Nam và Jordan ở vòng 1/8 (rating 7,2%).Chưa dừng ở đó, trên trang xem trực tuyến trận Việt Nam - Nhật Bản của đài SBS ghi nhận tới 2,2 triệu lượt theo dõi. Đây là mức xem rất cao trên trang web của SBS (thậm chí với cả chương trình của Hàn Quốc). Nên nhớ, đó chỉ là lượt xem online. Thực tế, những người xem truyền hình có thể lớn hơn rất nhiều.Tờ khóa "Việt Nam" được tìm kiếm rất nhiều tại Nhật BảnTrong khi đó, tại Nhật Bản, từ khóa “Việt Nam” đã được tìm kiếm trong top đầu tại mạng xã hội Twitter ở đất nước này. Điều đó cho thấy những người hâm mộ ở đất nước Mặt trời mọc thực sự quan tâm tới đội tuyển Việt Nam.Sau trận đấu, những CĐV ở Nhật Bản cũng dành tặng cho đội tuyển Việt Nam những lời ngợi khen, ngay cả khi đội bóng của HLV Park Hang Seo đã thất bại trước Nhật Bản.