CĐV Trung Quốc thán phục đội tuyển Việt Nam  Trong những năm qua, Trung Quốc đã đầu tư hàng núi tiền để phát triển bóng đá nhưng họ vẫn không thu được kết quả như ý. Ở trận tứ kết, họ dễ dàng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước Iran. Thất bại ấy chỉ ra nhiều điểm thiếu sót của đội bóng ở đất nước tỷ dân.CĐV Trung Quốc cảm thấy chạnh lòng khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam thi đấu quả cảm trước Nhật BảnNhiều CĐV Trung Quốc đã nhìn sang đội tuyển Việt Nam với sự chạnh lòng. Dù chạm trán với ứng cử viên nặng ký Nhật Bản nhưng đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã chiến đấu quả cảm và chỉ chịu thua bàn duy nhất từ chấm phạt đền.Trên mạng xã hội Weibo, nhiều CĐV Trung Quốc đã bày tỏ sự thán phục đội tuyển Việt Nam. Những bình luận đã được trang Facebook “Fandom Owker” tổng hợp lại. Dưới đây là một vài ý kiến tiêu biểu: