Báo châu Á chấm điểm trận Việt Nam 0-1 Nhật Bản: Tự hào những chiến binh áo đỏ  Trước hàng công rất “khủng” của Nhật Bản, thủ thành Văn Lâm đã có trận đấu hay nhất từ đầu giải. Anh liên tục làm nản lòng các chân sút của đội tuyển xứ sở Mặt trời mọc với những pha cản phá xuất thần. Thậm chí, người gác đền này còn suýt đẩy được quả phạt đền của Ritsu Doan.Văn Lâm đã có trận đấu tuyệt hay trước Nhật BảnSo với những trận trước, Duy Mạnh đã có tâm lý vững vàng hơn rất nhiều. Cầu thủ này đã thi đấu chắc chắn và không mắc sai lầm đáng kể nào. Ở cuối trận, Duy Mạnh còn phải “gánh” biên phải khi đội tuyển Việt Nam dồn toàn lực lên tấn công.Quế Ngọc Hải vẫn cho thấy phẩm chất thủ lĩnh của mình khi chỉ huy khá tốt hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Ngoài ra, trung vệ này còn không ít lần chiến thắng các cầu thủ Nhật Bản trong các pha không chiến.: Bùi Tiến Dũng đã có trận đấu khá tốt. Đáng tiếc rằng cầu thủ này đã phạm lỗi với Ritsu Doan trong tình huống dẫn tới quả phạt đền của đội tuyển Nhật Bản.Đoàn Văn Hậu đã thi đấu vô cùng quyết tâmTiền vệCũng như những trận trước, Trọng Hoàng vẫn đảm nhiệm tốt nhiệm vụ phòng ngự ở bên hàng lang cánh phải. Điều đó khiến cho Nhật Bản không thể có những pha bóng xuống biên lợi hại ở cánh này. Dù vậy, Trọng Hoàng lại sớm bị HLV Park Hang Seo rút khỏi sân để nhường vị trí cho Hồng Duy (trong bối cảnh đội tuyển Việt Nam bị dẫn trước).Cần phải dành lời ngợi khen cho màn trình diễn tuyệt vời của Đoàn Văn Hậu. Trong trận đấu vừ qua, các cầu thủ Nhật Bản đã liên tục tấn công ở cánh của Văn Hậu nhưng cầu thủ 19 tuổi này không hề nao núng. Anh đã hóa giải rất nhiều pha lên bóng của đối thủ.Hùng Dũng vẫn cho thấy sự năng nổ trước đội tuyển Nhật Bản. Anh giúp cho tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam duy trì được sự chủ động trước hàng tiền vệ rất mạnh của Nhật Bản.Trong thời gian có mặt trên sân, Huy Hùng đã thi đấu tốt. Ở vai trò của tiền vệ phòng ngự, anh đã ngăn chặn nhiều pha bóng xâm nhập trung lộ của Nhật Bản. Đáng tiếc, Huy Hùng đã bị rút khỏi sân ngay đầu hiệp 2 để nhường vị trí cho Văn Toàn.Công Phượng đã gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Nhật BảnQuang Hải hoạt động trong phạm vi rộng, gắn kết nhiều vệ tinh xung quanh. Chỉ có điều, anh đã bị các cầu thủ Nhật Bản theo kèm quá sát và không có tình huống cá nhân nào thực sự đáng chú ý. Chỉ có tình huống duy nhất ở hiệp 1 nhưng Quang Hải lại không chiến thắng được thủ môn Nhật Bản dù có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm.Thể hình mỏng cơm khiến Phan Văn Đức không thể tạo ra những tình huống đột biến trước hàng thủ cao to của Nhật Bản.Công Phượng là nhân tố nổi bật nhất trên hàng công đội tuyển Việt Nam. Những pha đi bóng tự tin của tiền đạo này đã khiến hàng thủ Nhật Bản gặp rất nhiều khó khăn. Công Phượng chỉ thiếu một chút may mắn, bằng không anh đã có thể ghi bàn ở trận này.Văn Toàn bất ngờ được HLV Park Hang Seo tung vào sân ở đầu hiệp 2 thay thế Huy Hùng. Dù vậy, anh không thể hiện được nhiều. Không những vậy, tiền đạo này còn có một vài pha xử lý không tốt, khiến cơ hội trôi qua đáng tiếc.: Sau khi vào sân, Hồng Duy đã thi đấu năng nổ. Cầu thủ này đã tung ra cú sút xa rất nguy hiểm ở phút 73. Đáng tiếc, bóng đã đi chệch khung thành của Nhật Bản trong gang tấc.Thời gian thi đấu của Xuân Trường quá ít. Tuy nhiên, anh đã để lại dấu ấn với đường chuyền đẹp mắt cho Văn Toàn (nhưng cầu thủ này đỡ hụt bóng) ở những phút cuối.