Đội trưởng Nhật Bản thừa nhận may mắn khi thắng tuyển Việt Nam  Đội tuyển Nhật Bản được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, họ đã trải qua trận đấu vô cùng vất vả. Cuối cùng “Samurai Xanh” chỉ có thể giành chiến thắng nhờ bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền do công của Ritsu Doan. Đáng chú ý, trọng tài đã nhờ tới công nghệ VAR đã xác định tình huống phạm lỗi của Bùi Tiến Dũng.Đội trưởng của Nhật Bản, Maya Yoshida thừa nhận may mắn thắng đội tuyển Việt NamSau trận đấu, trung vệ Maya Yoshida (người đang khoác áo Southampton) đã thừa nhận đội tuyển Nhật Bản đã may mắn khi có được quả phạt đền nhờ công nghệ VAR. Cầu thủ này cho biết: “Các con số thống kê cho thấy chúng tôi đã gặp khó khăn thế nào.Tôi đã thực sự kiệt sức ở trận đấu này. May mắn là đội bóng đã được hưởng quả phạt đền nhờ công nghệ VAR và ghi bàn thắng quyết định. Thực sự, chúng tôi đã thi đấu không tốt trong trận đấu này và mắc quá nhiều sai lầm, đặc biệt trong hiệp 1. May mắn là sau đó, toàn đội đã kiểm soát được thế trận và có bàn thắng. Nếu cứ chơi như thế này, Nhật Bản sẽ không thể lên ngôi vô địch”.Nói về bàn thắng bị từ chối bởi công nghệ VAR, Maya Yoshida cho biết: “Tôi biết công nghệ VAR sẽ được áp dụng từ vòng tứ kết Asian Cup 2019. Trong tình huống đó, bóng đã bất ngờ chạm tay tôi và không thể tránh được. Nhưng đây là quyết định công bằng bởi VAR đã trợ giúp chúng tôi trong hiệp 2”.Trước đó, trong buổi họp báo sau trận, HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản, Hajime Moriyasu cũng lên tiếng khen ngợi đội tuyển Việt Nam. Ông nói: “Thật tuyệt vời là chúng tôi đã có bàn thắng trong số những cơ hội. Đội tuyển Việt Nam chơi kiên nhẫn và tấn công mạnh mẽ hơn ở cuối trận, đó là một trải nghiệm tốt cho trận đấu tới.Họ rất nỗ lực ghi bàn và có những thời điểm tốt, nhưng chúng tôi đã giữ sạch mành lưới và quan trọng nhất, chúng tôi đã thắng và có mặt ở bán kết. Quả thực, đội tuyển Việt Nam đã tiến bộ rất nhanh”.