FIFA dành lời khen ngợi cho đội tuyển Việt Nam  Dù phải chạm trán với “ông kẹ” Nhật Bản ở vòng tứ kết nhưng đội tuyển Việt Nam đã thi đấu vô cùng quả cảm. Chúng ta chỉ chịu thua bàn duy nhất tới từ cú đá phạt đền của Ritsu Doan (trọng tài phải dùng công nghệ VAR đã xác định tình huống).Trang chủ FIFA ấn tượng với đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Nhật BảnNgay cả khi thất bại và phải dừng bước ở Asian Cup 2019 nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi từ khắp nơi trên thế giới. Trang chủ FIFA cũng vô cùng ấn tượng trước lối chơi quả cảm của thầy trò HLV Park Hang Seo.Họ viết: “”.Cách đây vài ngày, FIFA đã có bài viết riêng khen ngợi sự phát triển của bóng đá Việt Nam khi được dẫn dắt bởi các HLV ngoại. Trong đó, họ nhận định HLV Park Hang Seo chính là HLV ngoại thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Ông đã mở ra kỷ nguyên mới, đầy tươi sáng cho đội tuyển Việt Nam với những thành công liên tiếp.