Đội tuyển Việt Nam về nước sau hành trình vinh quang ở Asian Cup 2019  Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam lên chuyến bay mang số hiệu VN 0614 của hãng hàng không quốc gia Việt Nam. Chuyến bay sẽ cất cánh tại sân bay quốc tế ở Dubai (UAE) vào lúc 23h50 đêm nay và sẽ về đến sân bay quốc tế Nội Bài dự kiến lúc 14h15 ngày mai, 26/1. Trong hành trình di chuyển về nước, toàn đội quá cảnh tại Bangkok, Thái Lan.Đội tuyển Việt Nam sẽ về nước ngày 26/1Với những gì đã thể hiện ở vòng chung kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các CĐV quê nhà.Dù phải bay hành trình dài nhưng HLV trưởng Park Hang Seo và các cộng sự BHL lên kế hoạch ra sân Hàng đẫy theo dõi trận đấu giữa U22 Việt Nam với CLB Ulsan Hyundai chiều tối ngày 26/1.Sau khi về nước, các cầu thủ thành viên đội tuyển quốc gia sẽ được tạo điều kiện nghỉ ngơi, kết hợp ăn Tết nguyên đán cùng gia đình và người thân rồi mới tập trung trở lại cùng các CLB chuẩn bị cho V-League 2019.Trong năm nay, đội tuyển Việt Nam có một số hoạt động đáng chú ý như trận đấu tranh Cup liên khu vực Đông Nam Á và Đông Á gặp Hàn Quốc (dự kiến diễn ra ngày 26/3).Đội cũng tham dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, sẽ khởi tranh từ tháng 9. Theo lịch thi đấu, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có trận đấu đầu tiên vào ngày 5/9.Trước đó, nhiều khả năng đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu với CLB Liverpool vào tháng 5. Hiện tại, VFF cùng các bên đang tích cực đàm phán để chốt lại mức giá cho trận đấu rất đáng chờ đợi này.