Những điểm nhấn sau trận đấu quả cảm của tuyển Việt Nam trước Nhật Bản  Không ít tờ báo Nhật Bản đã tỏ ý “coi thường” đội tuyển Việt Nam trước vòng tứ kết. Dù vậy, đoàn quân của HLV Park Hang Seo cho thấy không phải ngẫu nhiên mà họ có thể lọt vào top 8 đội bóng mạnh nhất.Trước ứng cử viên vô địch Asian Cup, với nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu, đội tuyển Việt Nam đã thi đấu vô cùng quyết tâm và không hề có chút sợ hãi nào. Điều đó đã được thể hiện trong từng đường bóng. Chúng ta không dễ để cho Nhật Bản tiếp cận khung thành, ngay cả khi chịu sức ép nghẹt thở. Bên cạnh đó, đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng có không ít pha phản công nguy hiểm, khiến Nhật Bản chống đỡ vất vả.Đội tuyển Việt Nam thi đấu kiên cường và không hề tỏ ra sợ hãi trước đối thủ rất mạnh là Nhật BảnChẳng phải ngẫu nhiên mà đội trưởng đội tuyển Nhật Bản, Maya Yoshida thừa nhận anh đã rất mệt sau trận đấu này. Câu nói ấy cho thấy đội tuyển xứ Mặt trời mọc đã gặp khó khăn thế nào khi đối diện với Việt Nam (đội bóng chỉ xếp hạng 100 thế giới).Ngay cả khi thất bại, đội tuyển Việt Nam cũng có quyền ngẩng cao đầu rời khỏi giải đấu. Có cảm tưởng như thầy trò HLV Park Hang Seo càng chơi, càng hay. Họ đủ bản lĩnh, sự lỳ lợm để đối diện với những “ông kẹ” châu Á. Nhiều CĐV trên khắp châu lục đã bày tỏ sự tiếc nuối cho “Những chiến binh Sao vàng”.Đặng Văn Lâm từng hứng chịu không ít sự chỉ trích sau trận gặp Iraq. Nhưng thủ thành này đã vượt qua sức ép rất tốt. Anh đã chứng minh tài năng và sự vững vàng của mình trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam.Thống kê chỉ ra rằng, đội tuyển Nhật Bản đã tung ra 6 cú dứt điểm trúng khung thành đội tuyển Việt Nam trong ngày hôm qua. Dù vậy, họ chỉ 1 lần đánh bại Văn Lâm sau cú sút phạt đền của Ritsu Doan. Bên cạnh đó, Văn Lâm còn có khá nhiều pha ra vào hợp lý, ngăn chặn ý đồ chơi bóng bổng của người Nhật.Đài Fox Sport đã đánh giá Văn Lâm là cầu thủ chơi xuất sắc trận đấu này. Đó là sự tưởng thưởng cho những nỗ lực của thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam.Đặng Văn Lâm có nhiều pha cứu thua xuất thần trong trận đấu với Nhật BảnTrận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản là trận đầu tiên áp dụng công nghệ VAR ở Asian Cup 2019. Ngay lập tức, công nghệ này đã tạo ra hai tình huống mang tính chất bước ngoặt của trận đấu.Đầu tiên, trọng tài đã sử dụng công nghệ VAR để từ chối bàn thắng của Nhật Bản. Sau đó, ông đã thổi phạt đền đội tuyển Việt Nam sau khi tham khảo công nghệ này. Nhìn chung, những quyết định của trọng tài sau khi tham khảo công nghệ VAR đều chính xác.Nhưng đi kèm với đó, bất cập của công nghệ VAR đã lộ rõ. Như tình huống thổi phạt đền đội tuyển Việt Nam, trọng tài đã nhận tín hiệu quá muộn từ phòng VAR (hơn 1 phút sau tình huống). Điều đó khiến cho trận đấu “đứt mạch” vì tình huống diễn ra từ trước đó khá lâu. HLV Park Hang Seo cũng cho rằng các trọng tài nên “phản ứng” với công nghệ VAR nhanh hơn.Nhật Bản đã gặp rất nhiều khó khăn trước đội tuyển Việt Nam nhưng cũng phải thừa nhận thực tế rằng, đây là đội bóng rất khó bị đánh bại. Từ đầu giải (5 trận), Nhật Bản đều giành chiến thắng với cách biệt chỉ 1 bàn.Chất thực dụng của HLV Moriyasu Hajime vẫn được thể hiện trong trận đấu với Việt Nam. Ngay cả khi dồn ép, “Samurai Xanh” vẫn đề phòng, khi tổ chức tương đối tốt những pha phản công. Cự ly đội hình của Nhật Bản luôn được duy trì một cách hợp lý, khiến cho họ có thể bọc lót cho nhau khi cần thiếu.Đội tuyển Việt Nam đã có một vài cơ hội nhưng chủ yếu trong hiệp 1, khi đội tuyển Nhật Bản mắc một vài sai lầm cá nhân. Còn ở hiệp 2, chúng ta gần như không có cơ hội nào thực sự rõ rệt để chọc thủng lưới đối thủ.Đội tuyển Việt Nam có tương lai xán lạnĐội tuyển Việt Nam đang đưa khán giả đi từ hết ngạc nhiên này, tới ngạc nhiên khác. Sau thành công ở cấp độ đội trẻ, đội bóng đã xuất sắc giành chức vô địch AFF Cup 2018. Tới giải châu Á (được cho là quá tầm của Việt Nam), thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn thi đấu vô cùng quả cảm và hợp lý.Độ tuổi trung bình của đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2019 chỉ là 23,2 (tức chỉ ngang lứa tuổi dự giải U23 châu Á). Trong tương lai, lứa cầu thủ này hoàn toàn có thể phát triển mạnh mẽ hơn nữa khi trưởng thành hơn trong tư duy chiến thuật cũng như cuộc sống. Hơn nữa, họ sẽ là tập thể gắn kết cùng nhau trong nhiều năm.Đây là tia sáng đáng kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam. Sau này, chúng ta hoàn toàn có thể hướng tới giải đấu ở cấp độ châu Á với mục tiêu cao hơn.