“Chưa bao giờ tuyển Việt Nam đá với Nhật Bản mà chơi hay thế!”  Cựu HLV Đoàn Minh Xương sau khi chứng kiến trận Việt Nam – Nhật Bản đã thốt lên: “Đội tuyển Việt Nam đá quá hay! Gặp đội bóng 6 lần liên tiếp vào VCK World Cup, 4 lần vô địch châu Á mà chơi như thế, gây khó khăn như thế cho họ thì quá hay rồi!”.“Chưa bao giờ một đại diện của bóng đá Việt Nam đá với đội tuyển Nhật Bản mà gây nhiều khó khăn cho họ đến thế, chưa bao giờ đá với sự tự tin lớn đến vậy” – ông Xương nói thêm.Ngoài ra, vị cựu HLV từng vô địch bóng đá quốc gia khi dẫn dắt thế hệ của Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường, Phạm Công Lộc… năm 1996 này nói thêm về sự tiến bộ của đội tuyển Việt Nam: “Quá trình thi đấu thường xuyên ở các giải đỉnh cao châu Á giúp lối chơi của các cầu thủ Việt Nam hoàn thiện”.“Cộng thêm sự tự tin có được từ trận thắng Jordan giúp cho toàn đội phát huy được các điểm mạnh của mình, phòng ngự chủ động và phản công sắc sảo. Chỉ đến hiệp 2, khi Nhật Bản đẩy cao đội hình ép sân, đội tuyển Việt Nam mới phạm sai lầm” – vẫn là lời HLV Đoàn Minh Xương.Về mặt cá nhân, ông Xương đánh giá cao tiền đạo Công Phượng và thủ môn Đặng Văn Lâm: “Công Phượng thường xuyên đặt khung thành của Nhật Bản vào tình trạng báo động với các pha tăng tốc của mình, trong khi thủ môn Đặng Văn Lâm luôn làm nản lòng các chân sút của đối thủ bằng các pha phản xạ xuất sắc”.“Tôi cho rằng những gì mà đội tuyển Việt Nam làm được là hết sức đáng tự hào, chúng ta đá tốt trước đội bóng có chất lượng hàng đầu châu Á, cho thấy sự ổn định về mặt chuyên môn, chứng minh đội tuyển Việt Nam đã vươn đến đẳng cấp khác hẳn trước đây” – ông Xương nhấn mạnh.Trước đó, các HLV Phan Thanh Hùng và Nguyễn Thành Vinh cho rằng đội tuyển Việt Nam có lợi thế về mặt tâm lý trước Nhật Bản, bời bất cứ kết quả nào xảy ra trong trận đấu tứ kết, đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng đáng được gọi là những người hùng.Thực tế trên sân chứng minh đội tuyển Việt Nam đã thi đấu với tinh thần rất tốt, gây hàng loạt khó khăn cho đội bóng mạnh nhất châu Á là Nhật Bản!