CĐV châu Á: “Tôi đã khóc khi chứng kiến tuyển Việt Nam thất bại”  Dù phải chạm trán với ứng cử viên vô địch Nhật Bản nhưng đội tuyển Việt Nam đã chiến đấu kiên cường. Chúng ta chỉ chịu thua 1 bàn duy nhất sau tình huống đá phạt đền của Ritsu Doan (trọng tài dùng VAR để xác định phạt đền).Đội tuyển Việt Nam đã trải qua trận đấu tuyệt vời trước Nhật BảnBất chấp việc bị loại nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo có quyền ngẩng cao đầu rời khỏi cuộc chơi. Họ đã chiến đấu như những chiến binh thực sự và khiến “ông lớn” Nhật Bản gặp rất nhiều khó khăn.Sau trận đấu, nhiều CĐV trên khắp châu Á đã bày tỏ sự tiếc nuối cho đội tuyển Việt Nam với những bình luận trên trang Facebook chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC).Tài khoản Sirathom Chatchai viết: “Tôi đã khóc sau khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam nhận thất bại”.Tài khoản Majid Habibi viết: “Làm tốt lắm đội tuyển Việt Nam. Tôi thấy tương lai tươi sáng ở đội bóng này. Sự tôn trọng của CĐV tới từ Iran”.Tài khoản Umar Ali viết: “Không may cho đội tuyển Việt Nam. Các bạn sở hữu đội hình tuyệt vời. Tôi chúc các bạn may mắn trong tương lai. Lời chúc từ Iraq”.Tài khoản Pitra Yadi Alkatiri viết: “Chúc mừng đội tuyển Nhật Bản. Luôn mạnh mẽ nhé Việt Nam. Các bạn là đội bóng hay nhất Đông Nam Á. Tôi tới từ Indonesia”.Tài khoản Sakonrat Ton viết: “Đội tuyển Việt Nam chơi tốt lắm. Tôi dành sự tôn trọng cho các bạn. Việt Nam là đội bóng xuất sắc nhất”.Tài khoản Enes Kayyali viết: “Đừng buồn nhé Việt Nam. Các bạn đã thi đấu tốt. Chẳng ai có thể dự đoán các bạn tiến xa tới vậy. May mắn ở giải đấu tiếp theo”.Tài khoản Syarip Hidayattulah viết: “Tôi dành sự tôn trọng cho Việt Nam. Các bạn là Vua của Đông Nam Á”.Tài khoản한재일 viết: “Rất tự hào về những cầu thủ Việt Nam”.Tài khoản จิรภาส หิรัญวัฒนา viết: “Chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ nhà vua của Đông Nam Á. Tôi thực sự tôn trọng các bạn”.Tài khoản Gbran Murad viết: “Những người Syria luôn ở bên các bạn Việt Nam. Đừng buồn nhé. Hãy đứng dậy một lần nữa”.Tài khoản Mohammad Saleh viết: “Chúc mừng Nhật Bản. Không may cho Việt Nam. Các bạn đã thi đấu quá tốt trước đội bóng 4 lần vô địch châu Á. Đội tuyển Việt Nam thực sự đã chiếm lấy trái tim của tôi. Iraq và Việt Nam đều sở hữu đội hình trẻ và có tương lai tươi sáng”.Tài khoản Abbas Yousif viết: “Không may cho Việt Nam. Các bạn quá tuyệt vời. Các bạn là những người hùng. Lời chúc từ Iraq”.Tài khoản Nandhu R Karavoor viết: “Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu quá tốt. Dù Nhật Bản giành chiến thắng nhưng Việt Nam đã chiếm trọn trái tim của tôi. Lời chúc từ Ấn Độ”.Tài khoản Sam Jhn viết: “Tới lúc này, tôi thực sự ngả mũ trước đội tuyển Việt Nam”.