Xuất sắc trước Nhật Bản, Văn Lâm có cơ hội tranh giải thủ môn hay nhất  Không ngoa khi cho rằng thủ thành Đặng Văn Lâm đã có một buổi tối khiến cho nhiều CĐV Nhật Bản phải… mừng hụt. Có đến 5 – 6 lần trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật bản, thủ thành bên phía đội Việt Nam cứu thua không tưởng, ở những tình huống mà đối phương dứt điểm cực kỳ hiểm hóc và ngỡ đâu đã có bàn thắng.Đầu tiên là pha bay người như… chim để đẩy pha đánh đầu của Tomiyasu bên phía Nhật Bản. Thứ nhì là pha vươn tay không tưởng, cản phá cú sút gần như trong thế đối mặt của tiền đạo Minamino.Tiếp đến, 2 lần khác trong phần còn lại của trận đấu, Đặng Văn Lâm khiến cho Minamino ôm đầu tiếc nuối vì phản xạ nhanh như điện xẹt của mình. Một là pha vuốt bóng của Minamino đầu hiệp 2, và hai là tình huống sút xệt cũng của Minamino ở cuối trận.Chưa hết, Haraguchi cũng có một cú sút hiểm hóc khác, nhưng vẫn bị chặn đứng bởi sự an toàn đến tuyệt đối của thủ môn bên phía đội tuyển Việt Nam.Chỉ duy nhất một lần trong cả trận, thủ thành này bị khuất phục, từ tình huống đá phạt đền của Ritsu Đoàn ở phút 56. Đấy là bàn thắng được ghi từ chấm 11m, nơi cơ hội cho các thủ môn hầu như rất ít.Có thể một bộ phận người hâm mộ không hài lòng khi Đặng Văn Lâm để Ali Adnan của Iraq đá phạt vào lưới trong trận ra quân của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup năm nay. Nhưng giới chuyên môn không nghĩ vậy, và điều đó có nghĩa là Đặng Văn Lâm không mắc bất cứ lỗi nào ở mọi bàn thua của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo tại giải.Ngược lại, chính những pha cứu thua xuất sắc, xuất hiện với tần suất liên tục của Đặng Văn Lâm, từ trận này qua trận khác chính là chất xúc tác giúp đội tuyển Việt Nam trở thành một trong những bất ngờ lớn nhất giải vô địch châu Á 2019.Đặng Văn Lâm là một trong những ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu thủ môn hay nhất giải. Việc đội tuyển Việt Nam bị loại khỏi tứ kết cũng không ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của Đặng Văn Lâm, bởi khi xét đến các thủ môn, người ta không cần thủ môn đấy phải có mặt trong trận cuối cùng của giải.Phong độ xuất sắc của thủ môn Đặng Văn Lâm cũng là lời khẳng định cho niềm tin được đặt đúng chỗ của HLV Park Hang Seo, người tuyệt đối tin tưởng thủ thành Việt kiều này bất chấp nhiều luồng dư luận khác nhau, bất chấp một bộ phận người hâm mộ đòi hỏi được thấy thủ môn nổi tiếng Bùi Tiến Dũng phải được bắt chính!