Quang Hải mong một cái Tết đoàn viên cùng gia đình Chỉ còn một tuần nữa là đến Tết, với những cầu thủ thường xuyên phải xa nhà mong ước được đón Tết cùng gia đình và chúc Tết họ hàng gần xa đôi khi là điều xa xỉ. Nếu người dân ở thành phố lớn chỉ mong Tết đến để được nghỉ ngơi, vui chơi, du lịch thì ở quê, việc cả nhà cùng nhau chuẩn bị đón năm mới, tụ họp gói bánh, làm mứt, chuẩn bị cỗ là hình ảnh thường thấy. “Cảm giác được phụ giúp bố mẹ dọn dẹp, chuẩn bị mọi thứ tươm tất cho Tết mang đến cho Hải cảm giác lâng lâng khó quên”, cầu thủ nhớ lại.Những ngày cận Tết là lúc Hải cảm nhận rõ nhất bầu không khí Tết. Trước giao thừa, nhà Hải thường quay quần canh nồi bánh chưng, vừa uống trà ăn bánh và trò chuyện. Bố sẽ bật tivi lên cả nhà cùng xem phim hoặc các chương trình thể thao. Nhà Hải ở Đông Anh, cũng không hẳn là thành phố, không hẳn là nông thôn mỗi người có gu xem khác nhau. Những người trẻ như Hải thì thích những nội dung hiện đại như phim bom tấn hành động Hollywood. Những người trung niên như bố mẹ Hải hay lớn tuổi hơn lại thích các chương trình trong nước quen thuộc hay các bộ phim Việt. Còn bóng đá thì già trẻ, trai gái trong làng đều thích hết. Chính vì thế, chiếc tivi trong nhà là phương tiện giải trí tiện lợi nhất. Ngay cả ngày Tết, mọi người dù bận rộn những vẫn không bỏ lỡ chương trình nào. Như mẹ Hải, những ngày trước Tết, dù trăm công nghìn việc hết làm cỗ rồi lễ Tết họ hàng, vẫn không bỏ lỡ bất cứ chương trình nào vì mẹ không chỉ xem trên tivi mà còn biết cài ứng dụng myK+ được tặng miễn phí khi nhà Hải đăng ký gói dịch vụ truyền hình K+ để xem trên điện thoại. “Ở quê Hải, rất nhiều gia đình đã lắp K+ và cài đặt cả ứng dụng myK+ trên điện thoại vì sự tiện lợi của dịch vụ truyền hình này. Những lúc mất điện, không gì bằng xem ngay và luôn trên điện thoại, cầu thủ chia sẻ thêm.”Theo đuổi sự nghiệp “quần đùi áo số” nên rất nhiều cái Tết cầu thủ trẻ không được đón Tết ở nhà. Hầu hết thời gian đều phải tập luyện và tuân thủ các quy tắc nghiêm khắc của các thầy trên sân cỏ nên Tết cũng như ngày thường, đều phải chăm chỉ. Có năm mùng 3 Tết, Hải vẫn phải ra sân. “Lúc đó buồn và nhớ nhà lắm nhưng vì màu cờ sắc áo, Hải phải dẹp bỏ suy nghĩ cá nhân và lăn xả hết mình trên sân cỏ”, chàng Messi Việt Nam trải lòng. Biết là bố mẹ sẽ buồn khi thiếu cậu con trai, ngoài việc thường xuyên gọi điện về nhà thăm, Hải còn hay nhắn tin nhắc mẹ xem các phim hay trên. Vì vậy, Hải rất trân quý những giây phút được cùng bố mẹ và anh trai xem quây quần trước màn hình tivi ở nhà.Với người dân ở quê Hải, K+ không chỉ được dùng để giải trí thuần túy, mà nhiều gia đình còn xem đó là món quà lý tưởng để chia sẻ cùng người thân, bạn bè. Hải lại nhớ lại những năm tất bật cùng mẹ chuẩn bị quà Tết biếu họ hàng như giỏ quà, bánh mứt… nhưng năm nay mẹ nói sẽ tặng K+ để khiến mọi người bất ngờ. Chỉ cần đăng ký gói 12 tháng được tặng ngay 1 bộ đầu thu số vệ tinh hoặc K+ TV Box trị giá gần 1 triệu đồng, cả nhà có ngay cả năm vui vẻ.Nếu chưa biết tặng quà gì cho người thân Tết này, mọi người có thể cân nhắc chọn K+. Hải thấy đây là một món quà vừa kinh tế, vừa giá trị về mặt tinh thần. Mua quà cũng tiện lắm nhé chỉ cần click vàohoặc gọi 1900-1592 là được phục vụ nhanh chóng. Chưa kể, khi hết hạn thì có thể dễ dàng nạp tiền bằng thẻ Viettel hay Mobiphone.Tết đang đến rất gần, Hải chúc bạn đọc một cái Tết an khang thịnh vượng, sum họp cùng gia đình và chọn được món quà Tết ý nghĩa như mẹ Hải nhé.