Trọng tài đã đúng hay sai khi thổi phạt đền đội tuyển Việt Nam?  Tình huống diễn ra ở phút 55, khi Ritsu Doan đã ngã trong vòng cấm của đội tuyển Việt Nam. Trọng tài chính Mohamed Abdulla Hassan Mohd đã không thổi phạt đội bóng của chúng ta trong tình huống ấy.Bùi Tiến Dũng bị xác định phạm lỗi với cầu thủ Nhật BảnDù vậy, sau đó, ông đã nhận tín hiệu từ phòng VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài). Sau khi tham khảo tình huống làm chậm, “ông vua áo đen” đã quyết định thổi phạt đền đội tuyển Việt Nam. Từ pha bóng này, Ritsu Doan đã ghi bàn thắng duy nhất trận đấu từ chấm phạt đền.Sau đó, pha bóng này đã được quay đi quay lại trên sóng truyền hình. Câu hỏi đặt ra là liệu chăng, trọng tài chính người UAE đã xử lý đúng sau khi tham khảo công nghệ VAR?Xem lại tình huống làm chậm có thể thấy trung vệ Bùi Tiến Dũng đã truy cản trúng bóng nhưng sau đó, chân của anh lại ngoắc vào chân của Ritsu Doan. Điều đó khiến cho cầu thủ bên phía Nhật Bản ngã ra sân. Đó là lý do mà trọng tài đã đưa ra quyết định bất lợi cho đội tuyển Việt Nam.Phân tích về tình huống trên, chuyên gia Steve Darby đã đưa ra nhận định: “Tôi nghĩ rằng Bùi Tiến Dũng đã phạm lỗi nhưng đó là tình huống không cố ý của cầu thủ này. Tất cả bởi Ritsu Doan đã di chuyển nhanh hơn một bước, khiến pha truy cản của Bùi Tiến Dũng bị xác định là phạm lỗi”.Cũng trong trận đấu này, đội tuyển Nhật Bản cũng bị từ chối một bàn thắng. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài xác định bóng chạm tay của Yoshida trước khi bay vào lưới đội tuyển Việt Nam. Ngay trong trận đấu đầu tiên được áp dụng ở Asian Cup 2019, công nghệ VAR đã tạo ra hai tình huống mang tính chất bước ngoặt.