Thắng đậm Girona, Real Madrid rộng cửa vào bán kết Cúp Nhà vua  Sau khi Barcelona gục ngã 0-2 dưới tay Sevilla, Real Madrid tự tin cao độ khi tiếp đón Girona ở tứ kết lượt đi Cúp Nhà vua. Đoàn quân HLV Solari đang có được phong độ cao thời điểm này và muốn chinh phục các danh hiệu.Ramos tiếp tục tỏa sáng trong chiến thắng của Real MadridMặc dù vậy, sự chủ quan khiến Real Madrid phần nào phải trả giá. Hàng thủ Real Madrid mất tập trung để Lozano mở tỷ số cho Girona ngay phút thứ 7, trong sự ngỡ ngàng của các cổ động viên tại Bernabeu.Tuy vậy, Real Madrid không mất quá nhiều thời gian để áp đặt lại thế trận. Hai bàn thắng của Lucas Vazquez và Ramos đã giúp Real Madrid dẫn lại 2-1, cùng duy trì lối chơi áp đảo.Bất ngờ tiếp tục xảy ra ở phút 67 khi Lozano Granell thực hiện thành công quả phạt đền, giúp Girona san bằng tỷ số 2-2. Real Madrid buộc phải dồn lên và liên tục tạo ra áp lực.Đội bóng áo trắng rộng cửa có mặt ở bán kết Cúp Nhà vuaPhút 77, Ramos hoàn tất cú đúp giúp Real Madrid dẫn 3-2. 10 phút trước khi hết giờ, Benzema dứt điểm đẹp mắt ấn định chiến thắng 4-2 cho Real Madrid tại Bernabeu.Girona có được 2 bàn ở Bernabeu, nhưng họ đang bị những bất lợi nhất định. Real Madrid đảng rộng cửa có mặt ở bán kết Cúp Nhà vua, dù họ vẫn còn trận lượt về ở xứ Catalonia tuần sau.(4-3-3): Courtois, Odriozola, Ramos, Nacho, Arcelo, Casemiro (M Llorente 59), Modric (Kroos 60), Ceballos (Isco 70), Vinicius Jr, Vazquez, BenzemaBàn thắng: Vazquez 18, Ramos 42 (p), 77, Benzema 80(4-3-3): Iraizoz, Rahmalo, Alcala (Bernardo 46), Granell, Borja Garcia (Paik 57), Doulas Luiz, Raul Carnero, Juanpe, Lozano (Portu 78), Muniesa, DoumbiaBàn thắng: Lozano 7, Lozano Granell 67 (p).