Thua Iran ở tứ kết, HLV Lippi chia tay đội tuyển Trung Quốc  Iran đã cho thấy sức mạnh đáng nể khi hạ Trung Quốc 3-0 để ghi tên mình vào bán kết Asian Cup 2019. Đội tuyển Trung Quốc đã thua kém toàn diện, không tạo ra được cơ hội đáng kể nào.HLV Lippi chính thức chia tay đội tuyển Trung QuốcKết thúc trận đấu, HLV Lippi cho biết: “Xin lỗi các bạn, vì thời tiết lạnh, cổ họng tôi có vấn đề nên âm thanh yếu. Tôi muốn cảm ơn mọi thành viên của đội tuyển Trung Quốc. Chúng tôi đã có 2 trận thắng và lọt vào tứ kết.Thật không may, chúng tôi không thể vào bán kết. Tôi nghĩ đội bóng có thể thua trận đấu này nhưng không thể thua theo cách này. Những sai lầm của các cầu thủ đã mang đến cho đối thủ cơ hội ghi bàn. Chúng tôi lặp lại rất nhiều sai lầm trong trận đấu", ông Lippi nhận xét về trận đấu”.Báo chí Trung Quốc tiết lộ HLV Lippi không gia hạn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Trung Quốc và Asian Cup 2019 có thể là giải đấu lớn cuối cùng mà vị HLV người Italia dẫn dắt.Sau khi tuyển Trung Quốc dừng bước tại tứ kết, ông thầy người Italia quyết định nói lời chia tay: “Tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn, tối nay là kết thúc cuộc hành trình của tôi với đội tuyển Trung Quốc, tôi sẽ không tiếp tục công việc. Thật vinh dự khi được huấn luyện tuyển Trung Quốc.Tôi luôn cố gắng hết sức để các cầu thủ của mình tiến bộ. Tôi đã hy vọng để kết thúc một cách tốt hơn. Tôi không muốn có thêm câu hỏi nào nữa, tôi cũng đã nói những gì bạn có thể hỏi”.