Báo chí thế giới khen ngợi sự quả cảm của đội tuyển Việt Nam trước Nhật Bản  Ở vòng tứ kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã phải đối đầu với ứng cử viên vô địch Nhật Bản. Dù vậy, thầy trò HLV Park Hang Seo đã chiến đấu kiên cường và chỉ chịu thua bàn duy nhất từ chấm phạt đền.Đội tuyển Việt Nam chỉ chịu thất bại trước Nhật Bản bởi bàn thua duy nhất từ chấm phạt đềnĐội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu rời khỏi Asian Cup 2019 sau màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Ít ai nghĩ rằng chúng ta có thể gây ra nhiều khó khăn như vậy cho đội bóng từng 4 lần vô địch Asian Cup 2019.Sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam đã nhận được nhiều lời khen từ báo giới nước ngoài. Tờcó bài viết: “Giấc mơ của đội tuyển Việt Nam chấm dứt. Nhật Bản hưởng lợi từ công nghệ VAR”.Tác giả viết: “Ngay trong trận đấu đầu tiên được áp dụng ở Asian Cup 2019, công nghệ VAR đã phát huy tác dụng. Thông qua công nghệ này, trọng tài đã xác định được tình huống phạm lỗi của đội tuyển Việt Nam ở phút 57. Nhờ đó, Ritsu Doan đã thực hiện thành công quả phạt đền và ghi bàn duy nhất trận đấu.Đội tuyển Việt Nam đã không thể gây bất ngờ trước thử thách quá lớn mang tên Nhật Bản nhưng họ xứng đáng nhận được những lời khen ngợi sau khi đã trải qua trận đấu quả cảm. Trong khi đó, Nhật Bản là đội bóng đầu tiên góp mặt ở vòng bán kết”.Tờcó bài: “Công nghệ VAR đã giúp Nhật Bản vượt qua Việt Nam ở Asian Cup”. Tờ báo này đã dành lợi ngợi khen đặc biệt cho thủ thành Văn Lâm, với những pha cứu thua vô cùng ấn tượng ở trận này. Đồng thời, họ nhấn mạnh: “Việt Nam đã cố gắng dồn lên nhưng họ không thể tìm được bàn gỡ hòa”.Hãng tincó bài viết: “Cú đá phạt đền của Ritsu Doan đã đưa Nhật Bản vào bán kết”. Tác giả đã dẫn lời HLV Park Hang Seo khi đề cập tới công nghệ VAR: “Tôi hy vọng các trọng tài có thể sử dụng công nghệ VAR một cách nhanh hơn”. Ông ám chỉ việc trọng tài đã quá chậm trong việc áp dụng công nghệ VAR ở tình huống dẫn tới quả phạt đền cho đội tuyển Nhật Bản.Công nghệ VAR đã lên tiếng trong lần đầu tiên được áp dụng ở Asian Cup 2019Tờgiật tít: “Nhật Bản lọt vào bán kết trong ngày công nghệ VAR lên tiếng ở lần đầu tiên áp dụng tại Asian Cup”. Họ viết: “Các chân sút của Nhật Bản đã thực sự nản lòng trước sự xuất sắc của thủ thành Văn Lâm. Dù vậy, tới phút 57, Nhật Bản đã được hưởng quả phạt đền sau khi trọng tài áp dụng công nghệ VAR. Quả phạt đền này đã thực sự tạo ra sự khác biệt trong trận đấu chặt chẽ của đội tuyển Việt Nam”.Trangbình luận: “Đội tuyển Việt Nam chỉ lọt vào vòng knock-out nhờ tấm vé vớt nhưng họ đã thi đấu kiên cường. Sau khi vượt qua Jordan, họ đã tạo ra rất nhiều khó khăn cho Nhật Bản”.Tờnổi bật với viết: “VAR đã lên tiếng. Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu quá tốt trước Nhật Bản. Đội bóng của ông Park nằm trong nhóm 8 đội bóng mạnh nhất châu Á”.