U22 Việt Nam đang tiến bộ sau trận hòa U22 Thái Lan  Đội tuyển U22 Việt Nam khởi đầu giải với chiến thắng chật vật trước Philippines, nhưng sau đó họ đã giành được 3 điểm cần thiết và hiệu số cần thiết trước Timor Leste, rồi hoà Thái Lan ở lượt trận cuối, để giành ngôi đầu bảng A.Dĩ nhiên, so thế hệ hiện nay với lứa của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, trung vệ Bùi Tiến Dũng… trước đây, hoặc lứa của Quang Hải, Đình Trọng, Tiến Linh, Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu… thì không bằng, cũng khó đòi hỏi trong ngày một ngày hai các cầu thủ hiện tại toả sáng như các đàn anh, nhưng không thể phủ nhận những Thanh Hậu, Minh Bình, Tiến Dụng cũng có tiến bộ.Họ cũng đã chơi đầy cố gắng ở các lượt đấu vừa qua để giúp đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Tuấn giành kết quả tốt, giành được ngôi đầu bảng A.Đấy là nỗ lực của lứa cầu thủ không được đánh giá cao, nhưng có ý thức muốn thể hiện mình đối với giới chuyên môn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam.Đây là ý thức rất quan trọng, bởi chính ý thức này đã làm nên một số thành công cho bóng đá Việt Nam ít năm trở về trước. Đặc biệt là giai đoạn HLV Miura dẫn dắt các đội tuyển quốc gia, giành quyền vào vòng knock-out nội dung bóng đá nam Asiad 2014, HCĐ SEA Games 2015 và vào bán kết AFF Cup 2014.Thời đấy, các cầu thủ trong tay HLV Miura không hề được đánh giá cao, lép vế hoàn toàn so với thế hệ của Công Phượng và các đồng đội, vốn vừa nổi lên từ giải U19 Đông Nam Á năm 2013, nhưng họ cố gắng thể hiện bản thân qua từng giải đấu, rồi giúp bóng đá Việt Nam gượng dậy sau giai đoạn khủng hoảng.Ngoài ra, cũng từ sự nỗ lực của các cầu thủ vô danh năm đó, mà chúng ta có tiền vệ Huy Hùng cùng trung vệ Quế Ngọc Hải vẫn trụ vững ở sân chơi đẳng cấp đội tuyển quốc gia cho đến bây giờ.Thế nên, ngay cả khi không được đánh giá cao bằng 2 thế hệ cầu thủ liền kề, các học trò của HLV Nguyễn Quốc Tuấn ở đội tuyển U22 Việt Nam vẫn chưa hết cơ hội vươn lên trong tương lai gần, nếu như họ có nỗ lực và chịu học hỏi.Vả lại, việc ở các lứa tuổi trẻ, các cầu thủ phát triển không nhanh bằng các đồng nghiệp cùng trang lứa không phải là trường hợp hiếm gặp. Quan trọng là sau khi lên chuyên nghiệp, cầu thủ thăng tiến đến đâu và trưởng thành đến mức nào?!