HLV Nhật Bản: “Đội tuyển Việt Nam đã tiến bộ quá nhanh”  Trận đấu tứ kết đầu tiên ở Asian Cup 2019 đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Nhật Bản, với bàn thắng duy nhất của Ritsu Doan trên chấm phạt đền ở phút 58, sau khi trọng tài xem lại công nghệ VAR.Điều đáng chú ý là ở hiệp 1, Yoshida đã đánh đầu tung lưới Văn Lâm, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi chạm tay, cũng sau khi xem lại VAR.Đội tuyển Việt Nam đã dừng bước ở tứ kết, còn Nhật Bản giành vé vào bán kết và tiếp tục nuôi tham vọng lần thứ 5 lên ngôi vô địch châu Á.HLV Hajime Moriyasu dành lời khen ngợi cho đội tuyển Việt NamPhát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Hajime Moriyasu cho biết: “Trước tiên, điều quan trọng là chúng tôi chiến thắng và đi tiếp. Thật tuyệt vời là chúng tôi giữ sạch mành lưới và có thêm kinh nghiệm để phát triển và chuẩn bị cho trận đấu, sẽ còn nhiều thách thức khắc nghiệt hơn”.Đánh giá về trận đấu, HLV Nhật Bản cho hay: “Thật tuyệt vời là chúng tôi đã có bàn thắng trong số những cơ hội. Đội tuyển Việt Nam chơi kiên nhẫn và tấn công mạnh mẽ hơn ở cuối trận, đó là một trải nghiệm tốt cho trận đấu tới.Họ rất nỗ lực ghi bàn và có những thời điểm tốt, nhưng chúng tôi đã giữ sạch mành lưới và quan trọng nhất, chúng tôi đã thắng và có mặt ở bán kết”.HLV tuyển Nhật Bản cũng dành lợi khen ngợi cho đội tuyển Việt Nam: “Chúng tôi thấy đội tuyển Việt Nam có hàng phòng ngự chặt chẽ và khó có thể tạo ra những cơ hội rõ rệt. Khi chúng tôi tôi kiểm soát bóng, cũng đã đánh mất bóng nhiều lần.Tôi nghĩ chúng tôi có vài cơ hội để ghi bàn. Tuyển Việt Nam được dẫn dắt bởi một HLV tuyệt vời như HLV Park Hang Seo, và họ đã có những sự tiến bộ quá nhanh những năm qua”.HLV Hajime Moriyasu tiết lộ có định thực hiện một số thay đổi, nhưng không có đủ thời gian để chuẩn bị nên giữ nguyên đội hình so với trận đấu với Saudi Arabia. Đây là điều khác biệt với đội tuyểnĐội tuyển Nhật Bản đã trải qua 90 phút đầy khó khăn trước đội tuyển Việt NamLiên quan đến hai tình huống VAR nhạy cảm ở trận đấu này, HLV Nhật Bản chia sẻ: “Về VAR, tôi nghĩ quyết định của trọng tài đã nói lên tất cả vì trong cả 2 tình huống, có một số cầu thủ xô vào nhau”.Đánh giá về cơ hội vô địch Asian Cup 2019 của đội nhà, HLV Nhật Bản cho biết: “Tôi nghĩ là chúng tôi sẽ nghỉ ngơi tối nay sau trận thắng Việt Nam, không nghĩ ngợi gì và sau đó mới chuẩn bị cho trận đấu tới trong 3 ngày nữa.Hôm nay, chúng tôi mới biết đối thủ tiếp theo và sẽ chuẩn bị cho trận đấu tới. Chúng tôi có kinh nghiệm trong việc tiếp cận trận đấu quan trọng, như cách chơi phòng ngự ở trận đấu với Saudi Arabia. Chúng tôi có những bài học tốt từ những trận đấu đó, và điều đó giúp các cầu thủ trưởng thành hơn và thể hiện được yêu cầu chiến thuật tốt hơn”.