Khoảnh khắc VAR từ chối bàn thắng của Nhật Bản vào lưới Việt Nam  Phút 25 trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản, đội trưởng tuyển Nhật Bản đánh đầu tung lưới tuyển Việt Nam từ quả phạt góc. Cầu thủ Nhật Bản ăn mừng, cổ động viên đội bóng xứ mặt trời mặt hân hoan với bàn thắng mở tỉ số, bởi sau nửa đầu trận khó khăn thì “Những chiến binh Samurai xanh” cũng ghi bàn. Tuy nhiên, khi niềm vui của Nhật Bản còn chưa lắng xuống, trọng tài chính điều khiển trận tứ kết đầu tiên Asian Cup 2019 đã chỉ tay ra dấu sẽ áp dụng VAR.Sau khi tham khảo video quay chậm, trọng tài chính đã ra dấu bóng chạm tay cầu thủ Nhật Bản, đồng nghĩa bàn thắng không được công nhận và Việt Nam được hưởng quả đá phạt lên. Một khoảnh khắc đi vào lịch sử khi ngay lần đầu tiên được áp dụng, VAR đã đem lại sự chính xác và công bằng cho trận đấu.