Việt Nam 0-1 Nhật Bản: Thua trong thế ngẩng cao đầu  Đội tuyển Việt Nam thua sát nút đội bóng đẳng cấp hàng đầu châu ÁVăn Hậu và đồng đội đã chơi quả cảm đến những phút cuối cùngHết giờ: Đội tuyển Việt Nam nỗ lực tấn công nhanh, nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ vững chãi của Nhật Bản.: Công Phượng đảo bóng qua hậu vệ Nhật Bản, nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà ngang.Đội tuyển Việt Nam đang chơi dâng cao, tuy vậy hàng thủ Nhật Bản đang chơi đầy kỷ luật và khoa học.Nhật Bản đang chơi khá hay sau khi dẫn bàn: Minamino thoát xuống thoải mái rồi dứt điểm trong vòng cấm, nhưng Văn Lâm lại cứu thua cho đội tuyển Việt Nam.: Xuân Trường được tung vào sân thay Văn Đức, HLV Park Hang Seo quyết chơi tấn công ở những phút cuối.: Đội tuyển Việt Nam lên bóng nhịp nhàng và Hồng Duy dứt điểm căng sệt từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc khung thành Nhật Bản.: Genki Haraguchi đi bóng qua hai cầu thủ Việt Nam rồi tung cú đá căng, tuy nhiên Văn Lâm đã bắt gọn.Phan Văn Đức và đồng đội đang gặp khó khăn trước Nhật Bản quá đẳng cấp: Minamino có pha đánh đầu cận thành rất nguy hiểm, rất may là bóng đi vọt xà ngang.: Nagatomo bấm bóng vào trong, bóng đi khó chịu và Văn Lâm phải đấm bóng cứu thua.: Hồng Duy được tung vào sân thay Trọng Hoàng, HLV Park Hang Seo muốn tăng cường hàng công.Tình huống Ritsu Doan bị phạm lỗi và Nhật Bản được hưởng quả phạt đềnRitsu Doan thực hiện thành công quả phạt đền: Sau khi xem lại VAR, trọng tài xác định Ritsu Doan bị Bùi Tiến Dũng phạm lỗi trong vòng cấm và Nhật Bản được hưởng quả phạt đền.: HLV Park Hang Seo có sự thay đổi người đầu tiên, Văn Toàn vào sân thay Huy Hùng.Công Phượng đang chơi đầy nỗ lực trong vai trò mũi nhọn: Wataru Endo tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Lâm tiếp tục phản xạ xuất sắc.: Nhật Bản tấn công nhanh bên cánh phải và dù rất cố gắng, Minamino không thể dứt điểm và Bùi Tiến Dũng đã giải nguy kịp thời.: Nhật Bản cố gắng kiểm soát và đẩy cao đội hình lên tấn công, tuy nhiên hàng thủ Việt Nam vẫn chơi đầy tập trung.: Ritsu Doan chọc khe để Minamino dứt điểm căng cận thành, nhưng Văn Lâm đã xuất sắc cứu thua cho đội tuyển Việt Nam.Văn Hậu vẫn chơi đầy chắc chắn bên hành lang cánh trái: Genki Haraguchi thực hiện cú khứa lòng bên góc trái, tuy nhiên bóng đi vọt xà khung thành Việt Nam.: Thủ môn Nhật Bản mắc sai lầm, cơ hội đã được trao cho Quang Hải nhưng tuyển thủ Việt Nam không thể ghi bàn do bị áp sát.: Đội tuyển Việt Nam phản công nhanh và Trọng Hoàng căng ngang để Phan Văn Đức đá nối, tiếc là bóng đi nhẹ và thủ môn Shuichi Gonda bắt gọn.: Nhật Bản đang đẩy cao tốc độ lên tấn công, tuy nhiên hàng thủ Việt Nam vẫn đang chơi đầy quyết liệt.Nhật Bản đang gia tăng áp lực ở hiệp 1: Minamino thực hiện cú đánh đầu căng trong vòng cấm, tuy nhiên Văn Lâm đã cứu thua cho đội tuyển Việt Nam.: Công Phượng đi bóng khéo léo qua hậu vệ Nhật Bản rồi tung cú khứa lòng, tiếc là bóng đi vọt xà ngang.Maya Yoshida không được công nhận bàn thắng sau khi để bóng chạm tay: Nhật Bản được hưởng quả đá phạt, nhưng đường chuyền vào trong của Gaku Shibasaki không thành công.: Công Phượng xử lý bóng đầy nỗ lực rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm, tiếc là bóng đi chệch cột dọc.Công Phượng đang chơi đầy năng nổ trên hàng công: Minamino xâm nhập trong vòng cấm, nhưng anh không vượt qua được Bùi Tiến Dũng.: Đội tuyển Việt Nam đang thi đấu khá tự tin, cầm bóng chắc ở giữa sân. Trọng Hoàng đi bóng rồi tạt vào trong, nhưng bóng không qua được hàng thủ Nhật Bản.Quế Ngọc Hải đang chơi đầy năng nổ ở hàng thủ: Công Phượng đột phá trong vòng cấm, tuy nhiên cú đá vào trong của anh đã bị hậu vệ Nhật Bản truy cản.: Đội tuyển Việt Nam đang nhập cuộc đầy thận trọng, trong khi Nhật Bản đầy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng.Trợ lý thể lực Fonseca hướng dẫn các cầu thủ - Ảnh: Nguyễn DươngĐội tuyển Việt Nam khởi động trước khi trận đấu diễn ra  - Ảnh: Nguyễn DươngHLV Park Hang Seo giữ bộ khung đã thi đấu trước Jordan. Thủ môn Văn Lâm, ba hậu vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh còn Văn Hậu, Trọng Hoàng đá ở hai cánh. Cặp tiền vệ trung tâm là Huy Hùng-Hùng Dũng còn Quang Hải, Văn Đức, Công Phượng đá trên hàng công.Đội hình xuất phát của hai độiPhòng thay đồ của đội tuyển Việt NamPhòng thay đồ của đội tuyển Nhật BảnBố mẹ Đoàn Văn Hậu có mặt trên sân để cổ vũ cho conBầu không khí sôi động bên khán đài dành cho cổ động viên Việt NamOlympic Việt Nam đã từng thắng Olympic Nhật Bản 1-0 ở vòng bảng Asiad 2018Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo thừa nhận đối thủ của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu ngày mai quá mạnh, nhưng toàn đội đang rất quyết tâm giành chiến thắng: “Nhật Bản từng nhiều lần tham dự World Cup, là đội bóng trong top đầu châu Á, rõ ràng mạnh hơn nhiều so với đội tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã tới đến đây sẽ không dừng lại. Chúng tôi muốn tạo nên bước ngoặt, và đó là thắng Nhật Bản để vào bán kết. Là HLV của tuyển Việt Nam nên tôi sẽ làm hết mình, cống hiến để tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Đó là trách nhiệm của tôi”.Đánh giá về đối thủ, thầy Park cho biết ông hơi ngạc nhiên khi họ dùng khá nhiều cầu thủ ở hàng phòng ngự, dù có nhiều cầu thủ đang chơi ở châu Âu.“Nhật Bản có nhiều kinh nghiệm, nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt để sẵn sàng thách thức và quyết tâm giành chiến thắng. Tôi nghĩ Nhật sẽ chơi tấn công nhanh ngay từ đầu, tấn công tổng lực.Hàng phòng ngự Việt Nam sẽ phải chịu đựng nhiều thách thức, hiển nhiên là họ mạnh hơn chúng tôi rất nhiều”, HLV Park Hang Seo nói.HLV Park Hang Seo thể hiện quyết tâm hạ Nhật Bản để vào bán kết Asian Cup 2019Thầy Park xúc động chia sẻ rằng ông đã trải qua một năm kỳ diệu cùng bóng đá Việt Nam nhưng đó là công lao của toàn đội và những cộng sự của mình. Có rất nhiều người đã hỗ trợ ông trong những giải đấu hơn 1 năm qua.“Tất nhiên là ở Hàn Quốc, tôi đã không thành công, nhưng Việt Nam đã cho tôi cơ hội rất lớn để làm sống lại sự nghiệp của mình và tôi biết ơn điều đó. Vì vậy, tôi sẽ làm tất cả những gì tốt nhất để đáp lại tấm lòng người dân Việt Nam”, HLV người Hàn Quốc nhấn mạnh.Cuối cùng, chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng kinh tế Việt Nam rất phát triển và giúp bóng đá trẻ cũng phát triển theo. Những thành công vừa qua chứng tỏ sự đầu tư đó đã phát huy tác dụng.Về phần mình, HLV Hajime Moriyasu tiết lộ đội tuyển Nhật Bản gặp một chút vấn đề sau trận đấu với Saudi Arabia ở vòng 1/8: “Một số cầu thủ của chúng tôi thấm mệt sau trận đấu ở vòng 1/8. Toàn đội đang tận dụng khoảng thời gian còn lại để hồi phục thể lực, có thể trạng tốt nhất để ra sân đấu với đội tuyển Việt Nam”.Tiếp đến, nhà cầm quân người Nhật Bản nhấn mạnh mục tiêu của đội bóng khi tham dự Asian Cup năm nay: “Chúng tôi muốn đoạt cúp. Ở giải này, Nhật Bản có những cầu thủ mới và thiếu kinh nghiệm.Chúng tôi cần học hỏi qua từng trận đấu. Trận đấu với Việt Nam ngày mai chắc chắn sẽ là một thách thức. Đội bóng sẽ làm tất cả những gì có thể, với niềm tin sẽ có kết quả thuận lợi”.Theo HLV Hajime Moriyasu, Nhật Bản quy tụ rất nhiều cầu thủ đang chơi ở nước ngoài, HLVngười xứ mặt trời mọc cũng rất kỳ vọng vào sự gắn kết của các cầu thủ, không chỉ trong từng trận đấu mà còn vào sự gắn kết ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ.HLV Hajime Moriyasu tin tưởng vào sức mạnh của đội tuyển Nhật Bản“Tôi muốn các cầu thủ thể hiện khả năng và ứng xử của mình, Nhật Bản tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết. Đội bóng sẽ phải tập trung chơi bóng với đam mê để giành chiến thắng”, HLV Hajime Moriyasu nhấn mạnh.Còn khi nói về trận thua của Olympic Nhật Bản ở Asiad 2018 trước Olympic Việt Nam, HLV Hajime Moriyasu khẳng định mọi chuyện đã là quá khứ, và ông thậm chí còn… không nhớ.“Điều tôi nghĩ là đội bóng đang tập trung chuẩn bị để chơi từng trận một. Việt Nam có mặt tại đây nghĩa là họ rất mạnh. Một năm qua, các bạn đang có kết quả tuyệt vời tại các giải đấu châu Á.HLV Toshiya Miura từng xây dựng một đội tuyển Việt Nam và gặt hái những kết quả khá tốt. Tôi nghĩ trận đấu sắp tới sẽ rất khó khăn. Nhật Bản tôn trọng Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải chơi tốt nhất trên sân để giành chiến thắng.”, HLV Moriyasu nói.Cuối cùng, HLV đội tuyển Nhật Bản chia sẻ về công nghệ VAR lần đầu áp dụng từ vòng tứ kết: “Sự có mặt của công nghệ VAR sẽ giúp đội bóng chơi với những gì tốt nhất. Tôi sẽ nói các cầu thủ của mình phải chơi bóng thật fair-play. Sự xuất hiện của VAR khiến tất cả phải chơi theo đúng luật lệ”.