HLV Park Hang Seo và cái duyên trước đội tuyển Nhật Bản  Vào lúc 20h00 tối nay, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Nhật Bản ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Ít ai biết rằng, trong quá khứ, HLV Park Hang Seo rất có duyên khi đối đầu với đội bóng xứ Mặt trời mọc.HLV Park Hang Seo từng một lần đánh bại Nhật Bản với tư cách cầu thủTrong sự nghiệp cầu thủ, HLV Park Hang Seo chỉ có đúng 1 trận khoác áo đội tuyển Hàn Quốc, đó chính là cuộc đọ sức giữa với Nhật Bản. Trận đấu này diễn ra vào ngày 8/3/1981.Ở trận đấu năm đó, dù không ghi bàn nhưng HLV Park Hang Seo đã thi đấu khá tốt. Ông cùng toàn đội giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Nhật Bản. Trước đó, ông Park từng là đội trưởng đội U20 Hàn Quốc vô địch giải U20 châu Á vào năm 1978.Khi bước sang sự nghiệp HLV, thầy Park cũng một lần chạm trán với Nhật Bản. Đó chính là trận đấu của Olympic Việt Nam gặp Olympic Nhật Bản ở vòng bảng Asiad 2018. Thêm một lần, cái duyên của “thầy phù thủy” 60 tuổi đã giúp Olympic Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 1-0 với bàn thắng duy nhất của Quang Hải.Trận đấu tối nay sẽ là lần thứ 3 HLV Park Hang Seo đối đầu với Nhật Bản. Dù đội tuyển Việt Nam không được đánh giá cao bằng đối thủ nhưng những người hâm mộ kỳ vọng “phép thuật” của HLV Park có thể giúp “Rồng vàng” làm nên kỳ tích.