Nhật ký chuyển nhượng ngày 24/1: Chelsea chính thức đón “bom tấn” Higuain  Chelsea chính thức sở hữu HiguainNgày hôm nay, Chelsea đã chính thức công bố chiêu mộ thành công tiền đạo Higuain từ Juventus. Cầu thủ này gia nhập sân Stamford Bridge theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 6 tháng, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 36 triệu euro. Sự xuất hiện của Higuain hứa hẹn sẽ giúp hàng công của Chelsea cải thiện đáng kể sức mạnh. Nhiều khả năng, họ sẽ để Morata ra đi trong thời gian tới.Ngày hôm qua, Barcelona đã chính thức sở hữu thành công tiền vệ Frankie de Jong từ Ajax với mức phí chuyển nhượng lên tới 86 triệu euro (75 triệu euro trả trước). Đây là tân binh có mức phí chuyển nhượng cao nhất thị trường chuyển nhượng mùa Đông 2019 cho tới thời điểm này. Hợp đồng của cầu thủ người Hà Lan với Barcelona có thời hạn 5 năm.Song song với việc thông báo Higuain ra đi, trang chủ AC Milan thông báo chiêu mộ thành công tiền đạo Krzysztof Piatek từ Genoa với giá 35 triệu euro. Cầu thủ 23 tuổi đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với CLB thành Milan. Krzysztof Piatek được xem là hiện tượng của Serie A mùa giải này khi đang đua tranh cùng C.Ronaldo trong cuộc đua giành Vua phá lưới.AC Milan chiêu mộ thành công Krzysztof PiatekDù chỉ mới dẫn dắt Monaco 3 tháng nhưng HLV Thierry Henry đang đối diện với nguy cơ bị sa thải. Sau khi dẫn dắt đội bóng xứ Công quốc, huyền thoại người Pháp vẫn chưa thể giúp đội bóng này tạo nên cú bật ở Ligue 1. Hiện tại, Monaco vẫn đang đứng áp chót trên BXH. Khá bất ngờ khi CLB nước Pháp lại đang muốn mời trở lại HLV Jardim, người đã mất việc cách đây vài tháng.Theo thông tin từ Sky Italia, PSG đã nâng giá chiêu mộ tiền vệ Allan lên 60 triệu euro (kèm thêm những điều khoản phụ). Dù vậy, CLB Napoli cương quyết chỉ bán cầu thủ này với giá 120 triệu euro. Hiện tại, đội bóng nhà giàu nước Pháp đang săn tìm tiền vệ trung tâm khi Rabiot muốn chuyển tới Barcelona.Theo nguồn tin từ tờ Goal, sau khi chiêu mộ thành công Higuain, Chelsea đang muốn đẩy Morata ra đi. Dự kiến, trong ngày hôm nay, cầu thủ này sẽ đáp chuyến bay sang Madrid để kiểm tra y tế ở CLB Atletico Madrid. Mức phí chuyển nhượng ở thương vụ này vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng Chelsea sẽ lỗ nặng ở vụ Morata (từng chi 70 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ này từ Real Madrid).HLV Solskjaer muốn trói chân De GeaHợp đồng của MU với De Gea chỉ còn thời hạn tới năm 2020. Do đó, HLV Solskjaer đang rất sốt ruột “trói chân” người gác đền này. Chia sẻ trước báo giới, ông đã lên tiếng thúc giục BLĐ MU sớm gia hạn hợp đồng với De Gea để tránh nguy cơ mất thủ thành này.