HLV Park Hang Seo: “Tôi tự hào về các cầu thủ Việt Nam”  Trận đấu tứ kết đầu tiên ở Asian Cup 2019 đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Nhật Bản, với bàn thắng duy nhất của Ritsu Doan trên chấm phạt đền ở phút 58, sau khi trọng tài xem lại công nghệ VAR.Điều đáng chú ý là ở hiệp 1, Yoshida đã đánh đầu tung lưới Văn Lâm, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi chạm tay, cũng sau khi xem lại VAR.Đội tuyển Việt Nam đã dừng bước ở tứ kết, nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo đã chia tay Asian Cup trong thế ngẩng cao đầu.HLV Park Hang Seo tự hào về những gì đội tuyển Việt Nam thể hiện ở Asian Cup 2019Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Đội tuyển Việt Nam đã vào đến tứ kết, đó là kết quả tuyệt vời. Tôi hơi tiếc vì Asian Cup 2019 diễn ra ngay sau AFF Cup 2018 nên tôi không có thời gian chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu.Đội bóng đã chơi quá tuyệt vời. Hôm nay, dù thua Nhật Bản nhưng các cầu thủ đã chơi rất tốt và cho tất cả thấy sức mạnh của đội tuyển Việt Nam. Tôi thực sự tự hào về các cầu thủ của mình".Sau khi kết thúc trận đấu, HLV Park Hang Seo đã nở một nụ cười và ông tiết lộ đó là nụ cười tiếc nuối sau thất bại: “ Đó là nụ cười có một chút thất vọng về kết quả. Xin lỗi nhưng tôi tôi hơi tiếc về trận đấu này”.Đánh giá về đối thủ Nhật Bản, HLV Park Hang Seo cho biết: “ĐTQG Nhật Bản rất khác so với đội U23 tại Asiad 2018. Họ hoàn toàn có khả năng vô địch. Việt Nam muốn đạt tới đẳng cấp của Nhật Bản thì còn rất lâu nữa, cần phải có sự phát triển từng bước.Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu quả cảm trước Nhật BảnĐây là giải đấu cấp cao nhất kể từ khi tôi dẫn dắt đội tuyển. Việt Nam chưa thể so sánh với các đội bóng như Iran, Nhật Bản, Iraq... Tuy nhiên, những trận đấu này sẽ giúp các cầu thủ Việt Nam trưởng thành hơn rất nhiều”.Nói về công nghệ VAR, HLV người Hàn Quốc cho hay: "Dù quyết định của trọng tài là chính xác, tôi nghĩ vấn đề VAR cần được xử lý chính xác hơn trong thời gian tới".Thầy Park cũng chia sẻ về kế hoạch tương lai với bóng đá Việt Nam: “Sau giải này, tôi phải bắt tay ngay vào những chiến dịch tiếp theo của đội tuyển Việt Nam ở các cấp độ để đội bóng đi tiếp tục đi đúng hướng, đó là vòng loại U23 châu Á và vòng loại World Cup 2022.Cuối cùng khi được hỏi đội tuyển sẽ vô địch Asian Cup 2019, HLV Park Hang Seo không ngần ngại khẳng định đó là đội bóng quê hương ông, đội tuyển Hàn Quốc”.