Iran 3-0 Trung Quốc: Chiến thắng toàn diện  Trung Quốc cho thấy họ thua kém Iran về mọi mặt ở trận đấu. Không thể tin nổi ba hậu vệ khác nhau của đội bóng này mắc ba sai lầm tương tự nhau để rồi biếu cho đối thủ cả ba bàn thắng. Trong khi đó cả trận họ chỉ có bốn pha dứt điểm và không một lần khiến khung thành đối phương chao đảo. Mãi tới phút bù giờ áp chót, Trung Quốc mới có được pha dứt điểm trúng đích đầu tiên.HLV Carlos Queiroz hiểu rằng chiến thắng đã thuộc về Iran sau nửa hiệp hai nên chủ động rút các trụ cột ra sân, điều đó cho thấy Iran vẫn chưa bung hết sức. Với việc thắng trắng trước Trung Quốc, Iran tiếp tục giữ sạch mành lưới sau năm trận đấu ở Asian Cup. Đội bóng này sẽ gặp Nhật Bản ở trận bán kết đầu tiên để tranh vé vào chung kết.Cổ động viên Iran rạng rỡ với chiến thắng của đội nhà trước Trung QuốcXiao Zhi dứt điểm chìm đưa bóng trúng khung thành của Iran, nhưng chưa đủ khó để hạ gục.Trận đấu có 3 phút bù giờ.Iran thay người Karim Ansarifard vào thay Sardar Azmoun.Saman Ghoddos quyết định dứt điểm thay vì chuyền bóng cho đồng đội xâm nhập vòng cấm địa, cú sút của anh nhẹ nên không gây nguy hiểm cho khung thành của Trung Quốc.Yu Daobao lên bóng trong đợt phản công nhanh của Trung Quốc, anh xử lý tốt trong việc loại bỏ hậu vệ đối phương, tuy nhiên cú sút của tiền đạo tuyển Trung Quốc lại đi ra ngoài cầu môn.: Xiao Zhi nhận thẻ vàng sau pha lao vào tranh bóng trên không khiến đối thủ phải ôm đầu gục ngã.Iran thay người, Roozbeh Cheshmi vào thay Ashkan Dejagah.Hossein Kanaanizadeg (trái) tranh bóng với Zhao XuriTrung Quốc thay người, Yu Daobao vào thay Wu Lei.Thủ thành Alireza Beiranvand băng ra chính xác để đấm bóng sau quả đá phạt từ bên trái vào của Trung Quốc.Iran thay người, Alireza Jahanbakhsh nhường chỗ cho Saman Ghoddos.Queiroz chỉ đạo học trò thi đấuMehdi Taremi phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ đối phương. Đây là thẻ vàng đầu tiên của trận đấu.Từ quả phạt góc, Sardar Azmoun đã đánh đầu vọt xà khung thành Trung Quốc.: Thủ thành Yan Junling đã đổ người chính xác cản phá thành công pha dứt điểm của Ehsan Haji Safi. Iran được hưởng phạt góc.Zhao Xuri tung ra cú dứt điểm từ xa, bóng đi ra ngoài bên phía phải khung thành của Iran.Mehdi Taremi cứa lòng chân phải từ đầu vòng cấm địa, bóng đi không mạnh và thẳng vào vị trí của thủ thành Trung Quốc.: Pha phản công nhanh của Iran đã triển khai không được như ý, Alireza Jahanbakhsh là người dứt điểm, cú cứa lòng từ đầu vòng cấm địa của anh đưa bóng lên khán đài.Xiao Zhi và Morteza Pouraliganji cùng bị đau sau pha va chạm trên không, cả hai tiếp tục thi đấu sau khi được sự chăm sóc y tế.Mehdi Taremi đánh đầu mà không cần giậm nhảy ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi quá cao so với cầu môn của Trung Quốc.: Xiao Zhi bật cao hơn hai hậu vệ của đối để đánh đầu, bóng đi quá bổng so với cầu môn của Iran.Sardar Azmoun ăn mừng bàn thắng vào lưới Trung QuốcCác cầu thủ Iran ăn mừng bàn thắng thứ haiWu Lei tung ra cú dứt điểm từ xa, cú sút của anh quá thiếu chính xác.Thủ thành Alireza Beiranvand băng ra kịp thời để bắt gọn bóng và kết thúc đợt tấn công của Trung Quốc.Alireza Jahanbakhsh tung cú sút từ cách khá xa khung thành Trung Quốc, bóng bị chặn lại sau khi đập người cầu thủ Trung Quốc.Gao Lin đỗ ập xuống sân sau khi bị đối phương vung tay đập vào cổ, Trung Quốc được hưởng quả đá phạt ở giữa sân.Ehsan Haji Safi (trái) đeo bám Hao JunminMehdi Taremi để bóng chạm tay, trọng tài cho Trung Quốc được hưởng quả đá phạt lên.Pha tăng tốc rồi ghi bàn của Sardar AzmounTrung Quốc thay cầu thủ thứ hai, Xiao Zhi thế chỗ Feng Xiaoting.Đồng đội đã rất nỗ lực để lao xuống đệm bóng căng ngang cho Taremi dứt điểm cách cầu môn chỉ chừng 3m, khoảng trống ở cầu môn quá rộng nhưng không thật không thể tin nổi cầu thủ của Iran lại đệm bóng ra ngoài.Lippi phát cáu với sự thể hiện của các học trò: Trung Quốc thay người, Wu Xi gặp chấn thương không thể tiếp tục thi đấu, Zhao Xuri vào thay.Trận đấu tạm dựng do Wuxi bị đauTaremi đột nhập vào vòng cấm địa của Trung Quốc, anh đã ngã trong vòng cấm địa của đối phương, trọng tài đã không cắt còi thổi phạt đền cho Iran. Taremi phản ứng với quyết định của trọng tài, nhưng không có VAR.Mehdi Taremi ngã trong vòng cấm địa của Trung Quốc nhưng không có phạt đềnMehdi Taremi ăn mừng bàn mở tỉ sốTrận đấu phải tạm dừng do cầu thủ của hai đội cùng bị đau sau pha va chạm.Sardar Azmoun tung ra cú dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc ra ngoài.Zheng Zhi hõ trợ thủ thành Trung Quốc phá bóng trước pha đánh đầu của một cầu thủ Iran sau quả phạt góc.Hao Junmin nhận bóng khá thoáng bên cánh phải, anh xâm nhập vòng cấm địa nhưng không dứt điểm mà căng ngang cho đồng độ. Pha chuyền bóng của Junmin trúng người cầu thủ Iran. Khá tiếc cho Trung Quốc.Mehdi Taremi đã bị hai cầu thủ Trung Quốc ép chặt, đội bóng của Lippi đang thực hiện lối chơi áp sát tầm cao.Queiroz (trái) vui vẻ nói chuyện với LippiTuyển thủ Trung Quốc nạp năng lượng trước trận đấuTrong phòng thay đồ Iran