Những điều rút ra từ thất bại đáng tiếc của Hà Nội FC tại cúp châu Á?  Riêng bản thân CLB Hà Nội, công bằng mà nói, họ đã chơi ấn tượng tại các giai đoạn khác nhau của vòng loại AFC Champions League năm nay: Đội bóng của bầu Hiển vượt qua Bangkok United (Thái Lan) ở giai đoạn đấu loại đầu tiên, trước khi chỉ chịu thua Shandong Luneng (Trung Quốc) ở giai đoạn đấu loại thứ 2, dù đã dẫn trước.Cả 2 trận đấu vừa nêu, CLB Hà Nội đều phải đá trên sân của đối phương. Đặc biệt, trận thua ngược trước Shandong Luneng là trận đấu mà CLB Hà Nội phải đá trong điều kiện thời tiết giá lạnh, đối đầu với đội bóng rất đắt giá của đối thủ.Nhưng thất bại đáng tiếc của CLB Hà Nội ở vòng loại AFC Champions League năm nay cũng có lý do của nó, xuất phát từ vấn đề của không chỉ mùa bóng này, mà còn vắt qua nhiều mùa giải khác nhau, từ chính các đội bóng nội tầm CLB.Nhiều năm trở lại đây, đa phần các CLB nội không nghiêm túc khi bước ra sân chơi châu lục. Sự thiếu nghiêm túc của nhiều CLB trong nước ở vắt từ năm này qua năm khác, từ đội nọ đến đội kia.Cá biệt có mùa giải, SHB Đà Nẵng thua đậm Gamba Osaka (Nhật Bản) đến 0-15 tại cúp C1 châu Á (tiền thân của AFC Champions League ngày nay). Đấy không thể gọi là bóng đá, mà đấy phải gọi là một trận đấu chỉ có một bên muốn đá bóng, bên còn lại ra sân để chờ… hết giờ.Bản thân CLB Hà Nội cũng có giai đoạn thua rất đậm ở cúp châu lục, rồi chưa năm nào họ gây ấn tượng ở sân chơi châu Á, cho đến trước năm nay, sau thời điểm nhiều CLB bóng đá Việt Nam bị phê phán quá mạnh vì thái độ thiếu nghiêm túc khi bước ra đấu trường châu lục.Chính hàng loạt thất bại vắt từ năm này qua năm khác vừa nêu, chính sự thờ ơ của các CLB trong nước ở sân chơi quốc tế như vừa kể khiến cho vị thế của bóng đá Việt Nam ở sân chơi châu Á, cấp CLB, giảm sút. Hệ quả là bóng đá Việt Nam từ chỗ có đại diện được tham dự thẳng vòng bảng AFC Champions League, giờ bị đánh rớt xuống đá đến 2 cấp vòng sơ loại.Giả sử CLB Hà Nội không trải qua 2 vòng đấu sơ loại, lại phải đụng ngay đối thủ mạnh Shandong Luneng từ khá sớm, nếu như CLB Hà Nội được vào thẳng vòng bảng AFC Champions League, họ đã có thêm thời gian chuẩn bị và có thêm cơ hội được thể hiện mình, thay vì bị loại quá sớm như vừa rồi.Thành ra, có trách thì trách chính thái độ thiếu nghiêm túc kéo dài của giới bóng đá trong nước dành cho sân chơi cấp châu Á, tầm CLB, có trách thì trách chính các CLB không chuyên nghiệp với chình mình, các ông chủ cũng không có ý thức đưa hình ảnh của CLB của mình ra bên ngoài biên giới bóng đá nội.Hoặc có trách thì trách có thời điểm chính những nhà quản lý bóng đá nội, những nhà quản lý giải đấu trong nước cũng quá hời hợt định hướng cho các CLB trong việc bảo vệ hình ảnh của bóng đá Việt Nam tại các cúp châu lục!