Nadal, Osaka vào chung kết Australian Open  Tay vợt trẻ Naomi Osaka đang vươn lên mạnh mẽ trong làng banh nỉ nữ. Năm ngoái, tay vợt trẻ mang trong mình hai dòng máu Nhật Bản - Haiti đã tạo nên bất ngờ lớn khi đánh bại Serena Williams để đăng quang ngôi vô địch US Open, trước đó cô đã vô địch Indian Wells. Kết thúc mùa giải năm ngoái, Osaka đã xếp hạng 4 chung cuộc.Osaka không thành công trong giai đoạn cuối năm ngoái (WTA Finals) cũng như các giải đấu tiền Australian Open, tuy nhiên tay vợt đại diện cho Nhật Bản lại thi đấu rất hay ở giải Grand Slam đầu tiên. Bằng sự chắc chắn, khát vọng lớn của tuổi trẻ, cô liên tục đánh bại những đối thủ giàu kinh nghiệm như Elina Svetolina hay Karolina Pliskova để giành vé vào chung kết Australian Open.Naomi Osaka tiến vào chung kết Australian OpenTại trận bán kết thứ hai đơn nữ vừa diễn ra, Osaka thắng 2-1 (6-2, 4-6, 6-4) trước hạt giống số 7 Pliskova sau 1 giờ 16 phút. Osaka tạo nên ấn tượng mạnh với phong độ thuyết phục, cô có 15 ace, chỉ mắc ba lỗi kép. Sự mạnh mẽ trong những cú giao bóng đã mang lại cho Osaka tỉ lệ giành điểm trong giao bóng lần đầu lên tới 81% (43/53), cô cũng chiến đầu bền bỉ và cứu break-point đạt 75% (6/8).Osaka giành tới 56 winner và mắc 30 lỗi tự đánh hỏng, cô vượt trội so với đàn chị Pliskova. Tay vợt người CH Séc chỉ có được 20 winner và mắc 21 lỗi tự đánh hỏng. Người hâm mộ tay Pliskova hẳn chờ đợi nhiều hơn từ tay vợt này, cô đã không có được cảm giác bóng tốt khi đối đầu với đối thủ đàn em. Khi đối đầu với Serena Williams ngày hôm qua, Pliskova đã có 9 ace, không mắc lỗi kép, trong khi ở trận này cô chỉ có 3 ace, mắc 4 lỗi kép.Trong set đầu tiên, Osaka thắng khá dễ dàng 6-2 sau khi có break ở các game 3 và 7. Pliskova tiếp tục có khởi đầu không tốt ở set hai, cô cầm giao bóng trước và lại bị bẻ game. Tuy nhiên, hạt giống số 8 cũng nhanh chóng chứng tỏ bản lĩnh bằng việc đòi break ở game 2 và bẻ game 10 để vượt lên thắng 6-2, san hòa tỉ số 1-1.Osaka đã chơi thực sự bản lĩnh trong set 3, với chỉ một break ở game 3, tay vợt người Nhật Bản đã tiến thẳng tới chiến thắng 6-4. Pliskova từng đối diện với 4 break-point ở set quyết định, nhưng Osaka đều cứu game thành công.Petra Kvitova cũng lần đầu vào chung kết Australian OpenĐối thủ tranh cúp với Osaka ở chung kết là hạt giống số 8 Petra Kvitova, tay vợt người CH Séc đã thắng dễ dàng Danielle Rose Collins 2-0 (7-6, 6-0). So với trận đấu ở bán kết thì thách thức sắp tới của Osaka sẽ lớn hơn rất nhiều, Kvitova từng vô địch hai lần Wimbledon (2011, 2014), cô cũng đang có phong độ rất cao, trước khi tham dự Australian Open, cô đã vô địch giải ở Sydney.Tay vợt 20 tuổi Stefanos Tsitsipas đang có phong độ rất ấn tượng ở Australian Open 2019, anh được đánh giá sẽ là thách thức lớn đối với Rafael Nadal ở trận bán kết. Tuy nhiên, hạt giống số 2 người Tây Ban Nha nhanh chóng chứng minh rằng đối thủ còn quá non nớt trước anh, với chiến thắng 3-0 (6-2, 6-4, 6-0) chỉ sau 1 giờ 48 phút tranh tài.Nadal đã chơi rất chắc chắn ở trận đấu bán kết đơn nam, anh có 5 ace, không mắc lỗi kép. Cả trong giao bóng một và giao bóng hai, Nadal đều giành điểm số rất cao (85% (34/40) - 71% (15/21)). Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ để đối thủ có duy nhất một lần đứng trước cơ hội bẻ game, song anh đã bảo vệ game thành công. Nadal cũng có tới 28 winner và chỉ 14 lỗi tự đánh hỏng.