Chi 86 triệu euro, Barcelona “nổ bom tấn” lớn nhất “chợ Đông” 2019  Cuối cùng, sau rất nhiều đồn đoán, Barcelona đã chính thức có được chữ ký của tài năng trẻ Frankie de Jong từ Ajax. Cầu thủ người Hà Lan đã cập bến Nou Camp theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.Barcelona chính thức sở hữu Frankie de JongĐược biết, để có được chữ ký của “viên ngọc quý” từ Ajax, Barcelona đã chi tới 86 triệu euro. Trong đó, họ sẽ thanh toán trước cho Ajax 75 triệu euro, còn lại 11 triệu euro được thanh toán dựa theo thành tích của Frankie de Jong cùng CLB.Tới Barcelona, tiền vệ 21 tuổi này cũng nhận được mức lương khổng lồ lên tới 10 triệu euro/năm. Chưa hết, anh có thể nhận thêm 6 triệu euro dựa theo những cống hiến cho CLB trong mùa giải.Nhờ chi ra số tiền chuyển nhượng và mức lương khổng lồ như vậy, Barcelona đã đánh bại được 2 CLB lớn trong vụ này là PSG và Man City. Ngoài ra, Frankie de Jong cũng chính thức vượt qua Virgil van Dijk (84,4 triệu euro) để trở thành cầu thủ Hà Lan có phí chuyển nhượng đắt nhất trong lịch sử.Frankie de Jong là tiền vệ tài hoa của Ajax. Điểm mạnh của cầu thủ này là khả năng đọc trận đấu và tung ra những đường chuyền vô cùng lợi hại. Trước khi ra đi, cầu thủ này đã ra sân 65 trận cho Ajax và ghi được 4 bàn thắng. Hiện tại, Frankie de Jong cũng là trụ cột của đội tuyển Hà Lan dưới thời HLV HLV Ronald Koeman.Đây là tân binh thứ 2 của Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Trước đó, CLB đã mượn thành công Kevin Boateng từ Sassuolo. Với sự có mặt của Frankie de Jong, nhiều khả năng Barcelona sẽ để Denis Suarez chuyển sang Arsenal theo dạng cho mượn.