Báo Nhật Bản gọi Quang Hải là Xavi, Công Phượng là Messi  Trước trận đấu ở vòng tứ kết Asian Cup 2019, tờ báo thể thao của Nhật Bản Soccer-King đã có bài: “Bảy điều bạn cần biết về đội tuyển Việt Nam”. Trong đoạn giới thiệu, họ nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam đang có bước tiến mạnh mẽ. Họ là đại diện duy nhất ở khu vực Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết”.Quang Hải được ví như Xavi của Việt NamSoccer-King nói thêm về đội tuyển Việt Nam: “Độ tuổi trung bình của đội Việt Nam ở giải đấu này chỉ là 23 tuổi. Họ là đội trẻ nhất trong số các đội tham dự Asian Cup 2019. Tuy nhiên, lứa trẻ này đã gặt hái được thành công ở cấp độ quốc tế từ sớm. Họ lọt vào vòng chung kết giải U20 thế giới năm 2017, giành vị trí á quân giải U23 châu Á 2018 và hạng 4 Asiad 2018. Cuối năm qua, đội bóng này vừa lên ngôi ở giải AFF Cup 2018.Những người Việt Nam đã tự hào về lứa cầu thủ hiện tại và gọi họ là “thế hế vàng”. Sự kỳ vọng của những người hâm mộ vào thế hệ này cũng rất lớn”.Đặc biệt, nhật báo ở Nhật Bản đánh giá rằng Quang Hải và Công Phượng chính là hai cầu thủ nguy hiểm nhất của đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, họ còn ví hai ngôi sao của đội tuyển Việt Nam với Xavi và Messi.Nói về Quang Hải, tờ Soccer-King viết: “Ngôi sao lớn nhất của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này là Quang Hải. Cầu thủ này được biết đến như tiền vệ sáng tạo hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á.Ở giải U23 châu Á, Quang Hải đã ghi tới 5 bàn và góp công lớn giúp đội tuyển Việt Nam giành ngôi á quân. Sau đó, ở giải AFF Cup 2018, tiền vệ tài hoa này cũng nhận giải “Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu” khi ghi 3 bàn và có 2 đường kiến tạo thành bàn.Tại Asiad 2018, Quang Hải cũng là người ghi bàn duy nhất, giúp đội Olympic Việt Nam hạ gục Olympic Nhật Bản.Quang Hải cũng để lại dấu ấn ở Asian Cup 2019 với pha đá phạt tuyệt vời vào lưới của Yemen. Ở tuổi 21, Quang Hải được người ta ví như “Xavi của Việt Nam”. Đây là cầu thủ mà đội tuyển Nhật Bản cần cảnh giác cao nhất”.Công Phượng cũng được tờ Soccer-King đánh giá caoVề Công Phượng, tờ báo này nhận định: “Công Phượng từng có thời gian thi đấu ở Nhật Bản cho CLB Mito HollyHock. Cầu thủ này được ví như “Messi của Việt Nam”. Mặc dù không tạo dấu ấn đáng kể trong thời gian thi đấu ở Nhật Bản nhưng khi trở về Việt Nam, anh đã trưởng thành và trở thành tiền đạo vô cùng nguy hiểm. Chính cầu thủ này đã ghi bàn vào lưới Jordan, giúp Việt Nam có mặt ở vòng tứ kết. Công Phượng từng chia sẻ muốn trở lại Nhật Bản thi đấu. Anh đang quyết tâm hạ gục Nhật Bản hơn bao giờ hết để chứng tỏ tài năng của mình”.HLV Park Hang Seo cũng được tờ Soccer-King đề cập tới. Họ viết: “HLV Park Hang Seo là thành viên Ban huấn luyện của đội tuyển Hàn Quốc từng giành vị trí thứ 4 ở World Cup 2002. Ông bắt đầu tới dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ năm 2017 và nhanh chóng thổi hồn giúp đội bóng này lớn mạnh. Tại vòng bảng Asiad 2018, HLV Park Hang Seo đã giúp Olympic Việt Nam vượt qua đội Olympic Nhật Bản do HLV Moriyasu Hajime dẫn dắt. Đây là cuộc tái đấu giữa họ sau 5 tháng. Một cuộc đối đầu đáng chú ý giữa hai HLV đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc”.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 tối nay.