Để cứu Sarri, Chelsea buộc phải thắng Tottenham  Maurizio Sarri bắt đầu triều đại của mình ở Chelsea bằng cách tạo ra chuỗi bất bại 18 trận trong tất cả các giải đấu, nhưng bây giờ có nhiều nghi ngờ về việc chiến lược gia người Italia sẽ tồn tại bao lâu tại Stamford Bridge do các vấn đề trong và ngoài sân cỏ.Chelsea chỉ giành được 20 điểm sau 12 trận gần đây tại Premier League, cho nên The Blues chỉ hơn Arsenal và Manchester United ba điểm trong cuộc đua giành vị trí thứ tư. Thất bại 0-2 trước Arsenal vào tối thứ Bảy tuần trước khiến Chelsea rối loạn, trước truyền thông Sarri không ngần ngại đặt câu hỏi về khát vọng thi đấu của các cầu thủ.HLV Sarri đang gặp nhiều thách thức ở ChelseaTheo một số nguồn tin, Sarri đang đi vào vết xe đổ của Jose Mourinho hay Anonino Conte khi không kiểm soát được phòng thay đồ. Chiến lược gia người Italia cũng đang tỏ ra trung thành với triết lý bóng đá của riêng mình bất chấp phong cách chơi của Chelsea đang bị người hâm mộ đội bóng thành London chỉ trích.Chelsea đã không ghi hơn hai bàn trong một trận đấu kể từ ngày 28/10, trong quan điểm của Sarri, nguyên nhân của vấn đề trên nằm ở hàng công và ông đang mong muốn Chelsea bổ sung tiền đạo Gonzalo Higuain. Hiện có tin Chelsea đã mượn thành công tiền đạo người Argentina, nhưng chưa rõ liệu anh có kịp hoàn thành các thủ tục để góp mặt trong trận đấu gặp Tottenham hay không.Cho dù có hay không Higuain, rõ ràng Sarri cũng có nhiều nhân tố tốt khác ở trong đội hình của Chelsea và đội bóng này cũng chẳng còn đường lùi ở trận đấu với Tottenham. Được thi đấu trên sân nhà, đối thủ đang suy yếu do thiếu nhân sự, Chelsea buộc phải đặt mục tiêu giành chiến thắng cách biệt hai bàn để vào chung kết.Sẽ thật khó tha thứ cho Sarri nếu Chelsea thi đấu không tốt trước đêm nay, điều đó sẽ khiến đội bóng này gặp vô vàn áp lực trong giai đoạn tiếp theo.Pochettino đang làm tốt công việc của mình ở Tottenham, đội bóng của ông đang đứng ở vị trí thứ ba tại Premier League và có cơ hội lớn giành suất tham dự Champions League mùa giải tới. Tuy nhiên, vị chiến lược gia người Argentina hiểu rằng người hâm mộ đội bóng thành London cần lắm một danh hiệu, điều mà Pochettino chưa thể đạt được cùng Tottenham.Liên tiếp trước mặt là những trận đấu khó khăn của Tottenham, đội bóng này sẽ đối đầu với Chelsea vào rạng sáng mai ở trận bán kết lượt về League Cup. Tới cuối tuần họ tiếp tục thi đấu derby London với Crystal Palace ở vòng bốn FA Cup.Pochettino đang gặp khó khăn về nhân sựSo sánh về tầm quan trọng chắc chắn Pochettino muốn có một kết quả tốt trước Chelsea vào đêm nay để giành vé vào chung kết FA Cup. Tottenham đang có lợi thế khi giành chiến thắng ở lượt đi với tỉ số 1-0, tuy nhiên đội khách tại Stamford Bridge đêm nay đang gặp khó khăn về lực lượng.Chấn thương nặng của Harry Kane, Deli Alli mới đây cùng với sự vắng mặt của Son Heung Min khiến hàng công của Spurs tổn thất nghiêm trọng. Ngoài ra đội bóng này cũng chưa có sự phục vụ của Sissoko và Lucas Mourra do chưa kịp bình phục chấn thương. Việc thiếu vắng quá nhiều cầu thủ ở tuyến trên khiến Tottenham sẽ phải thi đấu với một đội hình chắp vá và điều đó ảnh hưởng mạnh tới sức mạnh của họ.Điều duy nhất giúp Tottenham tự tin vào đêm nay, đó là việc họ đã giành chiến thắng trước Tottenham trong cả ba trận đấu gần nhất. Dẫu vậy trước một Chelsea vô cùng khát khao vào đêm nay thì thầy trò Pochettino thực sự phải đối diện với một thách thức vô cùng lớn, nếu Tottenham đi tiếp, họ sẽ rất cần sự song hành của may mắn.