Báo châu Á chỉ ra 5 cầu thủ ấn tượng nhất của Việt Nam tại Asian Cup 2019  Mới 19 tuổi, Đoàn Văn Hậu đang có một tương lai tươi sáng ở phía trước. Điều này hoàn toàn chắc chắn khi nhìn vào những gì mà “cậu út” của đội tuyển Việt Nam đã thể hiện.Cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội đã thi đấu cả thảy bốn trận, trong đó có ba lần ra sân trong đội hình xuất phát. Anh xứng đáng là hòn đá tảng nơi hàng phòng ngự với 10 pha tắc bóng thành công với tỷ lệ lên tới 60%. Ở trận đấu vòng 1/8 với Jordan, Văn Hậu gần như khóa chặt ngòi nổ Musa Al-Taamari ở hành lang cánh trái.Quang Hải, Ngọc Hải và Văn Hậu được báo châu Á đánh giá rất caoKhả năng tấn công của hậu vệ này cũng rất tốt và ngày càng được hoàn thiện, anh suýt nữa đã có riêng cho mình một bàn thắng trong trận đấu trước sau một tình huống dâng cao và phối hợp với Phan Văn Đức.Đội tuyển Việt Nam đang sở hữu một thế hệ vàng với nhiều cầu thủ còn chưa bước sang tuổi 23. Năm nay 25 tuổi, Đỗ Hùng Dũng là một trong những người có nhiều kinh nghiệm thi đấu hơn các đồng đội trẻ. Anh đã gây được ấn tượng sau kỳ AFF Cup 2018 và chiếm được suất đá chính trong đội hình tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2019.Hùng Dũng là ông chủ khu trung tuyến của Golden Dragons nơi anh là cầu nối giữa hàng phòng ngự và các tiền đạo ở trên. Tiền vệ trung tâm này đã có 197 đường chuyền kể từ đầu giải với tỉ lệ chính xác là 80%.Công Phượng mang trọng trách ghi bàn khá áp lực tại Asian Cup 2019 khi mà lão tướng Nguyễn Anh Đức không được triệu tập. Và cho đến lúc này, cầu thủ vừa bước sang tuổi 24 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.Anh luôn mang đến sự nguy hiểm cho hàng thủ đối phương và đã mang về hai bàn thắng rất quan trọng cho đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt là bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Jordan để rồi sau đó hạ gục đội bóng Tây Á trên chấm luân lưu đầy cảm xúc.Đội tuyển Việt Nam như thường lệ vẫn triển khai lối đá phòng ngự phản công đầy biến ảo ở Asian Cup năm nay. Và thủ lĩnh tinh thần, người luôn thúc giục các đồng đội thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, chính là đội trưởng Quế Ngọc Hải.Trung vệ 25 tuổi thực sự là một chiến binh và anh là một trong số ít những cái tên đã thi đấu trọn vẹn 390 cho đến lúc này của Golden Dragons. Hải “quế” đã có 24 pha cản phá, bốn tình huống tắc bóng thành công. Thật ngạc nhiên khi anh chính là cầu thủ tung ra nhiều đường chuyền nhất với 220 lần, tỉ lệ chính xác lên đến 83.2%.Quế Ngọc Hải cũng có một pha lập công cho mình ở trận đấu với Yemen trên chấm 11m, ngoài ra, anh còn là người lãnh trách nhiệm đá cú penalty đầu tiên trong loạt sút luân lưu với Jordan.Đây là năm của Quang Hải! Thời điểm này năm ngoái, anh làm người hâm mộ Việt Nam ngất ngây với những siêu phẩm tại VCK U23 Châu Á, 12 tháng sau, anh đã có trong tay chiếc cúp vàng AFF cùng nhiều kỳ tích khác với đội tuyển Việt Nam.Hải “con” là quân bài không thể thiếu trong sơ đồ chiến thuật của huấn luyện viên Park Hang-seo vào lúc này. Thể hiện một phong độ chói sáng, anh đang giúp Rồng Vàng bay cao ở giải đấu năm nay với 213 đường chuyền và một bàn thắng. Những con số này là không đủ để nói lên những đóng góp của anh.Theo Fox Sport Asia