Báo Thái công nhận Quang Hải là Messi nếu tỏa sáng trước Nhật Bản  Trong thời gian qua, dư luận Thái Lan và Việt Nam đã nổ ra tranh cãi giữa Quang Hải và Chanathip xem ai mới là “Messi ở Đông Nam Á”. Thậm chí, người Thái còn không hài lòng khi Quang Hải được ví với Chanathip.Báo Thái Lan đặt kỳ vọng lớn vào Quang HảiChính vì vậy, trước thềm trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản, tờ Siam Sport đã khẳng định sẵn sàng gọi Quang Hải là “Messi” nếu như cầu thủ này tỏa sáng trong trận đấu với đại diện xứ Mặt trời mọc.Nhật báo của Thái Lan viết: “Đội tuyển Việt Nam là đại diện duy nhất ở khu vực Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Quang Hải chính là ngôi sao nổi bật nhất trong đội hình của Việt Nam. Đó là điều không phải bàn cãi.Ở tuổi 21, Quang Hải đã nổi lên như nhân vật chính, quyết định thành bại của “Những chiến binh sao vàng”. Không chỉ sở hữu kỹ thuật tốt, Quang Hải còn được so sánh như Messi bởi tầm ảnh hưởng trong lối chơi.Ở vòng tứ kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với thử thách cực lớn mang tên Nhật Bản, đội bóng từng 4 lần lên ngôi ở Asian Cup. Người hâm mộ đang kỳ vọng Quang Hải sẽ viết nên trang sử mới cho đội tuyển Việt Nam cũng như bản thân cầu thủ này. Nếu Quang Hải tỏa sáng trong trận đấu sắp tới, chúng tôi không ngần ngại gọi anh ta là “Messi của Việt Nam”.Mới đây, trong cuộc bầu chọn “Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng Asian Cup 2019” của LĐBĐ châu Á, Quang Hải đã về nhất với số phiếu tuyệt đối (chiếm 50% tổng số lượng bình chọn của độc giả”.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 tối nay. Theo tờ Fox Sport, cả Đông Nam Á sẽ cổ vũ đội tuyển Việt Nam và hy vọng thầy trò HLV Park Hang Seo có thể làm rạng danh khu vực vốn được xem là “vùng trũng” của bóng đá.