Mèo tiên tri dự đoán tuyển Việt Nam thắng Nhật Bản để vào bán kết  Như thường lệ, chú mèo tiên tri nổi tiếng Cass tới từ nước Anh vẫn đưa ra kết quả dự đoán các trận đấu ở Asian Cup 2019. Mới đây, chú vừa đưa ra nhận định về cặp đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản.Chú mèo Cass dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Nhật BảnVẫn theo cách dự đoán thông thường của động vật, chú mèo Cass sẽ chọn thức ăn ở một trong hai chiếc đĩa (tương ứng với lá quốc kỳ của mỗi đội). Lần này, chú mèo tiên tri đã quyết định lựa chọn đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Nhật Bản.Đây là dự đoán hết sức bất ngờ bởi trước thềm trận đấu này, đội bóng của HLV Park Hang Seo bị đánh giá thấp hơn so với đối thủ. Đây mới là lần thứ 2, đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup, còn Nhật Bản đã 4 lần vô địch giải đấu này.Tuy nhiên, trong bóng đá, mọi điều đều có thể xảy ra, nhất là khi đội tuyển Việt Nam đã cho thấy bản lĩnh, sự kiên cường trong các trận đấu trước đó (đặc biệt là trận gặp Jordan).Trận tứ kết giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 tối nay (theo giờ Việt Nam).