Xuân Trường: “Tuyển Việt Nam khát khao làm nên lịch sử”  Ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã vượt qua Jordan sau loạt sút luân lưu. Đây là lần đầu tiên, đội bóng của chúng ta giành chiến thắng ở trận đấu knock-out của Asian Cup. Đồng thời, đội tuyển Việt Nam cũng là đại diện duy nhất của Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết giải đấu năm nay.Lương Xuân Trường hy vọng đội tuyển Việt Nam có thể làm nên lịch sửThử thách của đội tuyển Việt Nam trong trận tứ kết là Nhật Bản, ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Asian Cup 2019. Dù vậy, trước thềm trận đấu này, toàn đội Việt Nam tỏ ra rất tự tin.Chia sẻ trên trang chủ của LĐBĐ châu Á, tiền vệ Lương Xuân Trường khẳng định đội tuyển Việt Nam đang quyết tâm làm nên lịch sử trong trận đấu với Nhật Bản. Anh cho biết: “Chúng tôi rất vui khi tạo ra dấu mốc mới cho bóng đá Việt Nam.Trận đấu với Jordan vừa qua thật tuyệt vời. Tôi hy vọng cả đội sẽ tiếp tục duy trì được phong độ hiện tại với đối thủ sắp tới và làm nên lịch sử. Chúng tôi không thể biết được sẽ thành công ra sao. Chúng tôi chỉ cố gắng tiến càng xa càng tốt”.Nói thêm về trận đấu với Jordan ở vòng 1/8, Xuân Trường cho biết: “Chúng tôi không thể tính toán nhiều về loạt đá phạt đền. Chẳng ai biết được những gì sẽ xảy ra trước trận đấu. Tôi chỉ nghĩ rằng chúng tôi may mắn hơn Jordan”.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 tối nay.