Dàn sao Nhật Bản cảnh giác với tuyển Việt Nam  Đội tuyển Nhật Bản được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đội tuyển Việt Nam ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Dù vậy, những người Nhật ý thức được sự nguy hiểm của thầy trò HLV Park Hang Seo.Các ngôi sao Nhật Bản thận trọng trước trận đấu với Việt NamDo đó, nhìn chung, các cầu thủ Nhật Bản tỏ ra cảnh giác trước thềm trận đấu với Việt Nam vào tối nay. Chia sẻ trước báo giới, cầu thủ chạy cánh Ritsu Doan cho biết: “Đội tuyển Việt Nam không sở hữu ngôi sao nào cao lớn. Họ nhỏ con nhưng lại luôn nỗ lực hết mình. Đây sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi.Các cầu thủ Nhật Bản cần nỗ lực hết sức ở trận đấu này. Tôi cố gắng ghi bàn hoặc kiến tạo ở trận này, để mang về vinh quang cho đội tuyển quốc gia”.Trong khi đó, trung vệ Takehiro Tomiyasu đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội. Anh nói: “Tôi biết đội tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự phản công. Chúng tôi sẽ kiểm soát bóng tốt hơn so với vòng 1/8. Nếu cứ chơi như trước Saudi Arabia, chẳng khác nào chúng tôi nhường lợi thế cho đối thủ. Điều quan trọng nhất là không được để đội tuyển Việt Nam chọc thủng lưới trước”.Cựu hậu vệ của Inter, Nagatomo cho biết: “Đội tuyển Việt Nam đã trải qua hành trình ấn tượng. Họ đã vượt qua Jordan một cách thuyết phục ở vòng trước. Trận đấu tứ kết sắp tới hứa hẹn vô cùng quyết liệt. Nếu chơi tấn công, chúng tôi có thể mắc bẫy phản công của đối thủ. Tôi sẽ cố gắng chiến đấu để làm tốt công việc của mình”.Thủ thành đội tuyển Nhật Bản, Shuichi Gonda khẳng định: “Tôi nghĩ tốt nhất là chúng ta nên giải quyết trận đấu trong 90 phút. Tất nhiên, chúng tôi cũng chuẩn bị phương án để sẵn sàng đá hiệp phụ hoặc thậm chí sút luân lưu. Trận đấu này có ý nghĩa lớn. Tôi muốn được trải nghiệm ở giải đấu này nhiều hơn nữa”.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 tối nay. Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam toàn thua trước Nhật Bản trong 2 trận đấu vào năm 2007 và 2011.