Thầy Park muốn trợ lý Lee Young Jin dẫn dắt một đội tuyển Việt Nam  Trả lời phỏng vấn tờ báo Hàn Quốc DongA, HLV Park Hang Seo xác nhận: “Để trợ lý Lee Young Jin dẫn dắt một trong hai đội tuyển Việt Nam chẳng phải là ý tưởng hay sao? Ông ấy đã cùng tôi kinh qua rất nhiều thử thách với bóng đá Việt Nam”.HLV Park Hang Seo cho biết ông đã đề xuất ý tưởng của mình tới lãnh đạo VFF. Chiến lược gia người Hàn Quốc đang chờ đợi quyết định từ phía VFF trước khi có những tính toán tiếp theo cho hai đội tuyển.HLV Park Hang Seo đánh giá rất cao trợ lý Lee Young JinThầy Park nói thêm: “Tôi đang thảo luận với VFF. Thật khó khi phải dẫn dắt cả hai đội tuyển trong cùng một khoảng thời gian. Năm 2019 cần sự tập trung và chọn lựa kỹ.Đội U23 và tuyển quốc gia đều có những lịch thi đấu quan trọng và đôi khi trùng với nhau. Giờ, tôi phải tìm ra một phương án khác để mọi thứ trở nên dễ dàng hơn”.Ngày hôm qua, HLV Park Hang Seo cũng chia sẻ về những kế hoạch khi dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam trong năm 2019 trên tờ Gyeongnam Ilbo: “Tôi đang tham khảo ý kiến của VFF nhưng thú thực là rất khó kiêm nhiệm hai công việc cùng lúc. Cả hai đội tuyển đều có nhiệm vụ quan trọng trong năm 2019, với đội tuyển là vòng loại World Cup 2022, còn đội U22 là SEA Games 30.Tôi đã đề xuất giảm tải, chỉ dẫn một đội. Tôi nghĩ sẽ hiệu quả hơn nếu tập trung hoàn toàn cho một công việc. SEA Games có ý nghĩa rất quan trọng với bóng đá Việt Nam khi phải giành HCV. Mọi người xem nó như một Olympic thu nhỏ của Đông Nam Á.Giải đấu năm nay diễn ra tháng 11/2019, trùng với thời điểm đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2022. VFF muốn tôi làm cả hai việc này. Vì thế, tôi sẽ không có nhiều thời gian chuẩn bị và lựa chọn. Có lẽ, tôi phải bỏ một nhiệm vụ trong một thời điểm nhất định.Tôi không quan trọng việc chọn đội nào trong hai lựa chọn trên. Tôi sẽ thảo luận kỹ với VFF và không loại trừ khả năng làm cả hai. Trước mắt, vòng loại U23 châu Á 2020 là ưu tiên chính. Brunei, Indonesia và Thái Lan đều là những đối thủ không thể xem thường. U22 Việt Nam cần giành kết quả tốt để hướng tới việc giành vé dự Olympic Tokyo 2020”.Trợ lý Lee Young-jin vốn là cánh tay phải của HLV Park Hang Seo. Ông Lee được xem là người đứng sau nhiều quyết định chiến thuật của tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam. Năm 2017, ông Lee được HLV Park Hang Seo thuyết phục sang Việt Nam làm trợ lý.