Man City vào chung kết League Cup với chiến thắng cách biệt 10 bàn  Man City bắt được lá thăm khá may mắn khi không phải đối đầu với Chelsea hay Tottenham ở bán kết League Cup, đoàn quân của Guardiola chỉ phải đối đầu với đối thủ kém xa về đẳng cấp là Burton, đội bóng đang thi đấu ở hạng League One (hạng ba trong các hạng thi đấu của Anh). Ở lượt đi tại Etihad hai tuần trước, đội chủ nhà đã có chiến thắng giòn giã tới 9-0.Với tỉ số cách biệt ấy, trận lượt về đúng ra chỉ mang ý nghĩa thủ tục bởi chẳng có phép nào có thể cứu Burton. Dẫu vậy Guardiola vẫn rất tôn trọng đối thủ ở trận lượt về khi đội bóng của ông ra sân với những ngôi sao lớn trong đội hình như Aguero, Mahrez., De Bruyne.Aguero mang về bàn thắng duy nhất của trận đấuDù sử dụng đội hình không phải mạnh nhất nhưng Man City vẫn hoàn toàn vượt trội so với Burton, đội khách kiểm soát bóng tới 71% thời gian, tung ra 10 lần dứt điểm và tỉ lệ chính xác đạt tới 50%. Burton cũng có được sáu pha dứt điểm về phía cầu môn của đối phương, hai trong số đó đi trúng cầu môn của thủ thành trẻ Muric nhưng không thể trở thành bàn thắng.Bàn thắng duy nhất của Aguero ở phút 26 đã mang về chiến thắng nhẹ nhàng cho Man City, giúp đội bóng này thắng với tổng tỉ số 10-0 để giành tấm vé đầu tiên vào chung kết. Như vậy, Man City sẽ chờ đợi đối thủ ở cặp đấu giữa Chelsea và Tottenham vào rạng sáng mai để xác định đối thủ của họ ở chung kết League Cup.: (4-2-3-1) Collins 6.5; Akins 6.5, McFadzean 7, Turner 6 (Hutchinson 40, 6.5), McCrory 7; Quinn 6 (Fox 46, 6), Wallace 6.5; Harness 7, Miller 7, Templeton 6.5; Boyce 7 (Daniel 77): (4-3-3) Muric 7; Danilo 6.5, Sandler 6.5, Garcia 7.5, Zinchenko 5 (F Nmecha 67, 6.5); Delph 6, Foden 7, De Bruyne 6 (Mendy 63, 6); Poveda 7, Mahrez 6.5, Aguero 7 (Jesus 63, 6)