Chuyên gia trong nước: "Đội tuyển Việt Nam sẽ gây bất ngờ trước Nhật Bản"  Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh hào hứng cho biết: “Tất cả mọi điều đều có thể xảy ra trong bóng đá. Bóng đá chứa đứng bất ngờ thì đó mới là bóng đá và mới hấp dẫn. Nếu như đội mạnh luôn chắc thắng đội yếu thì còn đá làm gì nữa!”.“Đội tuyển Việt Nam đang đà hưng phấn, cầu thủ của chúng ta đang rất tự tin, đầy quyết tâm. Ngoài ra, về mặt chuyên môn, cầu thủ Việt Nam càng ngày càng trưởng thành, nên khoảng cách giữa các nền bóng đá lớn với chúng ta đang được thu hẹp” – ông Vinh nói thêm.Từ đầu Asian Cup 2019 đến giờ, đội tuyển Việt Nam toàn đụng các đội Tây Á (Iraq, Iran, Yemen, Jordan), Nhật Bản sẽ là đội thuộc phía Đông châu Á đầu tiên mà đội bóng của HLV Park Hang Seo chạm trán ở giải năm nay. Điều đó sẽ mang đến sự khác biệt.Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói về điều này: “Lối chơi của Nhật Bản đa dạng hơn so với các đội Tây Á, họ và Hàn Quốc tương tự nhau ở điểm giàu tốc độ, đá giãn biên và tấn công trung lộ đều hay”.“Đội tuyển Olympic Việt Nam từng thua Hàn Quốc tại Asiad 2018, thua từ những pha đánh thẳng vào trung lộ của đối phương. Nhật Bản chắc chắn sẽ nghiên cứu trận đấu vừa nêu và khả năng họ cũng sẽ khai thác trung lộ của chúng ta, nên đội bóng của HLV Park Hang Seo cần giữ chặt khu vực này” – vẫn là lời của vị HLV từng vô địch V-League cùng SL Nghệ An.Cùng quan điểm với cựu HLV Nguyễn Thành Vinh, cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng: “Nhật Bản khác hẳn với các đội bóng Tây Á. Nếu như các đội bóng Tây Á có nhược điểm là trình độ tổ chức lối chơi không cao, thì trình độ này ở đội tuyển Nhật Bản ở mức rất cao. Chính vì thế, đá với đội tuyển Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn, khó khăn hơn hẳn các trận đã qua với các đối thủ Tây Á”.Dù biết Nhật Bản là đội rất mạnh, là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch giải năm nay, nhưng các nhà chuyên môn trong nước vẫn hy vọng vào chuyện đội tuyển Việt Nam gây bất ngờ.Cựu HLV Đoàn Minh Xương chỉ ra lợi thế của đội tuyển Việt Nam: “Chúng ta không hề bị sức ép về mặt tâm lý, vì vào đến tứ kết đã là thành công ngoài mong đợi. Hy vọng rằng với tâm lý thoải mái, các cầu thủ sẽ chơi thăng hoa và gây bất ngờ cho Nhật Bản”.Còn cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho biết: “Đừng quá lo lắng về sức mạnh của đội tuyển Nhật Bản, điều tốt nhất với đội tuyển Việt Nam là tiếp đà hưng phấn của mình để thi tốt”.“Cầu thủ Nhật Bản theo những gì tôi thấy từ đầu giải họ vẫn chưa nhần nhuyễn, vì đội hình lắp ghép từ nhiều vị trí khác nhau đang thi đấu rải rác khắp châu Âu.Họ ở trình độ cao, tấn công dựa trên một số nguyên tắc nhất định về chiến thuật trong bóng đá, nhưng về chất kết dính, đội tuyển Việt Nam ở mức kết dính cao hơn” – ông Vinh nói thêm: “Đội tuyển Việt Nam vẫn có cơ hội, nếu như chúng ta đá với Nhật Bản như từng đá với Jordan. Và bất kỳ kết quả nào cũng là thành công vượt bậc, nên toàn đội hãy thoải mái!”.