Barcelona gục ngã đau đớn trước Sevilla ở Cúp Nhà vua  Barcelona lên ngôi ở Cúp Nhà vua nhiều nhất với 30 lần. Barca cũng đã vô địch 4 mùa gần nhất, lọt vào chung kết ở 7/8 mùa gần đây. Có lẽ đã no nê danh hiệu nên HLV Ernesto Valverde và các học trò chẳng mấy mặn mà với trận lượt đi tứ kết gặp Sevilla.Barcelona đã chơi đầy bế tắc ở hiệp 1Lionel Messi được cho ở lại Barca để nghỉ ngơi. HLV Valverde cũng tung đội hình phụ. Philippe Coutinho cùng Luis Suarez ngồi dự bị. Thay vào đó, bộ ba trên hàng công của Barca gồm tài năng trẻ Carles Alena, cầu thủ thường xuyên dự bị ở mùa này là Malcom cùng tân binh Kevin-Prince Boateng chơi ở vị trí số 9.Với đội hình như thế, không quá khó hiểu khi Barca không thể áp đặt lối chơi lên Sevilla, đối thủ mà đội bóng xứ Catalan từng đánh bại ở 8/10 trận gặp nhau trước đó. Cả 2 đội không tạo ra cơ hội thực sự nguy hiểm nào trong hiệp 1 và chấp nhận tỷ số hòa 0-0.Trận đấu trở nên sống động hơn trong hiệp 2. Phút 58, từ một pha tấn công bên cánh trái, bóng được tạt vào trong vòng cấm Barca. Pablo Sarabia là người nhập cột xa và anh đã tung người dứt điểm hạ gục thủ thành Jasper Cillessen mở tỷ số trận đấu.Bị dẫn bàn, HLV Valverde mới tung 2 quân bài chủ chốt là Coutinho và Suarez vào sân. Dù vậy, Barca vẫn không thể tạo ra sự khác biệt trong tấn công. Không những thế, đội khách còn thua thêm vì một pha phản công nhanh của Sevilla.Sevilla đã có được hai bàn thắng quan trọng ở hiệp 2Phút 76, Ever Banega xâm nhập vòng cấm Barca ở vị trí chếch bên cánh trái. Anh nửa chuyền nửa sút về phía cột xa và Wissam Ben Yedder nhanh chóng băng vào đệm bóng thành bàn.Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu và Sevilla giành chiến thắng 2-0 trước Barca. Đây là lợi thế lớn dành cho Sevilla trước trận lượt về tại Nou Camp và họ có cơ hội để truất ngôi của nhà đương kim vô địch Barca rồi tiến vào bán kết.: Soriano; Mercado, Kjaer, Gomez; Navas (Silva 71'), Amadou, Banega, Escudero (Arana 88'); Sarabia (Vazquez 67'), Ben Yedder, PromesBàn thắng: Sarabia (58'), Ben Yedder (76'): Cillessen; Roberto, Pique, Lenglet, Semedo (Alba 80'); Vidal, Rakitic, Arthur; Malcom (Coutinho 63'), Alena, Boateng (Suarez 63')