Ba cầu thủ đội tuyển Việt Nam có nguy cơ treo giò nếu vào bán kết Asian Cup  Ở vòng bảng Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã nhận 5 thẻ vàng. Nhờ đó, chúng ta đã xếp trên Lebanon (ít hơn 2 thẻ) ở hệ số fair-play dù bằng điểm, bằng hiệu số bàn thắng bại, để giành vé vào vòng 1/8.Công Phượng đã phải nhận thẻ vàng trong trận đấu với Yemen ở vòng bảngCó 4 tuyển thủ Việt Nam phải nhận thẻ là Nguyễn Trọng Hoàng, Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Công Phượng và Đỗ Duy Mạnh (2 thẻ vàng). Trong đó, Duy Mạnh đã bị treo giò ở trận đấu cuối cùng vòng bảng với Yemen.Tới trận gặp Jordan, đội bóng của HLV Park Hang Seo không phải nhận thêm thẻ vàng. Tuy nhiên, nguy cơ bị treo giò ở vòng bán kết (nếu chúng ta vượt qua Nhật Bản) vẫn còn hiển hiện với Nguyễn Trọng Hoàng, Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Công Phượng.Theo quy định của Ban tổ chức, tới vòng bán kết, các đội tuyển mới được xóa thẻ. Đó là lý do mà báo giới Nhật Bản đã lên tiếng khuyên HLV Moriyasu Hajime nên cất đi những trụ cột như Hiroki Sakai, Takumi Minamino, Ritsu Doan, những người đã phải nhận thẻ vàng ở các trận đấu trước đó.Tất nhiên, trước khi nghĩ về nguy cơ thẻ phạt, đội tuyển Việt Nam cần phải tập trung toàn lực để đối đầu với Nhật Bản. Đây là đối thủ rất mạnh, khi sở hữu rất nhiều cầu thủ ở châu Âu. Trong quá khứ, chúng ta toàn thua trước Nhật Bản trong các cuộc đối đầu ở cấp độ ĐTQG (thua 2 lần vào năm 2007 và 2011).