Việc không chọn tuyển Việt Nam là sai lầm duy nhất của danh thủ Xavi  Trước thềm Asian Cup 2019, danh thủ Xavi đã tham gia dự đoán kết quả của giải đấu trên đài Al Kass (Qatar). Đáng chú ý, tính tới thời điểm này, cựu tiền vệ của Barcelona đã dự đoán chính xác 7/8 đội góp mặt ở vòng tứ kết.Dự đoán của Xavi trước thềm giải đấuThậm chí, ngôi sao lừng danh này đã dự đoán đúng từng cặp đấu như Australia - UAE, Hàn Quốc - Qatar, Trung Quốc - Iran. Điểm sai duy nhất của Xavi là không dự đoán được đội tuyển Việt Nam sẽ lọt vào tứ kết và gặp Nhật Bản.Trước đó, tiền vệ tài hoa này đã dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ xếp cuối bảng D và không thể vượt qua vòng bảng. Ba đội bóng đi tiếp ở bảng đấu là Iran, Iraq và Yemen. Thay vào đó, anh đã đoán Syria sẽ gặp Nhật Bản ở vòng tứ kết.Tất nhiên, không chỉ có Xavi, nhiều chuyên gia khác cũng không dự đoán được đội tuyển Việt Nam đi sâu tới vậy. Hai phóng viên khác của đài Al Kass đã dự đoán Philippines và Thái Lan sẽ vượt qua vòng bảng, còn đội tuyển Việt Nam bị loại.Cựu cầu thủ từng thi đấu ở La Liga khác là Youssef El-Arabi đã dự đoán Iran sẽ lên ngôi vô địch, còn Việt Nam cũng sớm dừng bước ở vòng bảng.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1. Đây là lần thứ 2 đội tuyển Việt Nam góp mặt ở vòng tứ kết Asian Cup. Trước đó, chúng ta từng làm điều tương tự vào năm 2007.