C.Ronaldo bất ngờ bị chỉ trích vì… thiếu tinh tế  Mới đây, C.Ronaldo đã tự tin khoe ra một bức ảnh tự sướng trên chuyên cơ riêng khi trở về Italia từ thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Trong bức ảnh, CR7 đã mỉm cười rất tươi và có vẻ vô cùng thoải mái với chuyến bay.Tuy nhiên, sự vui mừng không đúng thời điểm của CR7 đã bị cộng đồng mạng phản đối dữ dội. Cần phải biết rằng, chỉ ít giờ trước, chiếc máy bay chở cầu thủ Emiliano Sala đã gặp nạn và bức hình của CR7 quả thực giống như đang “cười” trên nỗi đau của người khác.Vụ việc máy bay chở tân binh Emiliano Sala của Cardiff City bị mất tích cho đến nay vẫn đang gây xôn xao dư luận.Dù cho công cuộc tìm kiếm chiếc máy bay đã được tiến hành rất gấp rút nhưng vẫn chưa có nhiều manh mối tiến triển.Đông đảo các tín đồ bóng đá trên toàn thế giới đã gửi lời hỏi thăm quan tâm, lo lắng cho Emiliano Sala. Trong khi đó, C.Ronaldo lại đưa ra một phản ứng trái ngược.Huyền thoại của đội tuyển Anh Gary Lineker cũng tỏ ra bất bình trước bức ảnh của C.Ronaldo: “Không phải là một ngày cho dòng chia sẻ này.Thực sự không phải đâu. Tôi chắc là anh ấy đã đăng ảnh mà không biết hay nhận thức gì nhưng có lẽ là ai đó nên nói cho anh ấy biết”.Dĩ nhiên là sau đó, hàng loạt ý kiến đã “báo tin” cho CR7, đồng thời không quên lên án sự vô tâm của chàng cầu thủ siêu sao. Và ngoài chuyện đăng ảnh không hợp cảnh, CR7 còn bị chỉ trích cả về vụ tai tiếng trốn thuế.Vốn dĩ, chuyến đi trở lại Tây Ban Nha của C.Ronaldo là để tham gia phiên tòa xét xử vụ việc trốn thuế trong thời gian còn thi đấu ở Real Madrid.Tuy phải nhận bản án lên tới 18,8 triệu euro tiền phạt nhưng CR7 lại trở về một cách rất sang trọng, lịch sự trên chuyên cơ riêng khiến cho nhiều người không cảm thấy vừa lòng.Theo