Đội tuyển Việt Nam - Nhật Bản: Mơ về kỳ tích  So với đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản được đánh giá cao hơn nhiều. Họ đơn giản là đại diện cho nền bóng đá số 1 châu Á, đồng thời là ứng cử viên vô địch rất nặng ký tại Asian Cup 2019.Cầu thủ Nhật Bản đứng đầu châu Á về kỹ thuật, về ý thức tổ chức kỷ luật, về sự đa dạng trong lối chơi. Nhờ đó mà Nhật Bản vô địch châu Á nhiều lần nhất, có tần suất xuất hiện tại VCK World Cup cao nhất trong khoảng 20 năm qua, dù về mặt tố chất, cầu thủ Nhật chưa chắc hơn cầu thủ Iran.Đối diện với đối thủ như thế, đội tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ gặp vô vàn khó khăn. Nhật Bản cũng khác với mọi đội bóng Tây Á mà đội tuyển Việt Nam từng đụng độ từ đầu giải đến giờ, bởi họ có trình độ tổ chức lối chơi cao hơn các đội bóng Tây Á.Trước những đội bóng đến từ xứ Ả-rập, đội tuyển Việt Nam dựa vào trình độ tổ chức lối chơi cao hơn họ để che lấp nhược điểm về thể hình và thể lực. Tuy nhiên, đá với Nhật Bản, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc không đơn điệu như các đội bóng Tây Á, nên đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã khó càng thêm khó.Dù vậy, nói như thế không có nghĩa rằng đội tuyển Việt Nam không có cơ hội. Bất ngờ là một phần của bóng đá, phải có bất ngờ bóng đá mới hấp dẫn, mới thu hút người xem.Nếu trong bóng đá, cứ hễ đội mạnh hơn sẽ thắng ngay lập tức đội yếu hơn, như lý thuyết phải thế, thì người ta còn xem trận đấu đấy để làm, còn tranh giải để làm gì? – Người ta xem trận đấu để chờ đợi bất ngờ từ đội chiếu dưới trước đội chiếu trên, và người ta xem cách một đội chiếu dưới sẽ chống chọi ra sao, phản đòn như thế nào trước sức ép từ phía đội mạnh hơn!Đừng quên đội tuyển Việt Nam có lợi thế cực lớn về mặt tâm lý. Nếu đội bóng của HLV Park Hang Seo có thua Nhật Bản, cả châu Á sẽ cho rằng đấy là điều bình thường, nhưng ngược lại, nếu đội tuyển Việt Nam thắng đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc, đấy là sẽ là kỳ tích chấn động châu lục, là thành tích tuyệt vời của bóng đá Việt Nam.Có nghĩa là đội bóng của HLV Park Hang Seo chỉ có được thêm chứ chẳng có gì để mất đi trong trận tứ kết sắp diễn ra. Chúng ta đá với tâm lý không sợ thua, tâm lý cực kỳ thoải mái. Trong thi đấu thể thao, tâm lý thoải mái có thể giúp cho người ta tạo nên những điều không tưởng.Chúng ta mơ về bất ngờ trước Nhật Bản, nhưng chúng ta không tạo thêm bất cứ áp lực nào cho các cầu thủ, vì như đã nói, dù cho kết quả nào xảy ra đi chăng nữa, Quang Hải và các học trò vẫn là người hùng của bóng đá Việt Nam!