Đội tuyển Việt Nam dùng tiền vệ nào để đánh chặn Nhật Bản từ giữa sân?  Cả 4 đối thủ đã qua của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019 đều là các đội Tây Á, lần lượt gồm Iraq, Iran, Yemen (vòng bảng) và Jordan (vòng 1/8). Nhật Bản là đội bóng Đông Á đầu tiên mà đội tuyển Việt Nam đối đầu tại giải năm nay.Lối chơi của các đội Tây Á khi chạm trán với các đội Đông Nam Á như Việt Nam chủ yếu sử dụng nhiều bóng bổng, đá giãn biên, tận dụng ưu thế về mặt thể hình và thể lực của họ trước các đội Đông Nam Á.Trước lối chơi này, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã hoá giải rất tốt, bằng hàng hậu vệ có 5 người, vừa khoá chặt 2 biên, vừa đề phòng tối đa các tình huống bóng bổng được dội vào khu vực 16m50 của đội nhà.Hùng Dũng (trái) là tiền vệ trung tâm hàng đầu của đội tuyển Việt Nam hiện nayNhưng đối thủ tới đây của đội tuyển Việt Nam là Nhật Bản sẽ khác. Nhật Bản là đội bóng đến từ Đông Á, các đội Đông Á nhìn chung chơi đa dạng hơn hẳn các đội Tây Á.Các đội bóng Đông Á không chỉ giỏi đá giãn biên, mà còn thường xuyên có những pha phối hợp trung lộ rất lợi hại. Mà Nhật Bản lại là đại diện hàng đầu của bóng đá Đông Á, nên họ càng nguy hiểm trong các pha phối hợp trung lộ.Ở Asiad 2018, đội tuyển Olympic Việt Nam từng bị đánh bại bởi Hàn Quốc, bị đánh bại bởi các đòn đánh thẳng vào trung lộ, khi các tiền vệ trung tâm của đội tuyển Olympic Việt Nam không hoàn thành nhiệm vụ trong trận đấu vừa nêu.Những gì mà Hàn Quốc làm được thì Nhật Bản cũng có thể làm được, thậm chí có khả năng còn làm tốt hơn ở cấp độ đội tuyển quốc gia.Chính vì thế, đội tuyển Việt Nam cần giữ chắc khu vực trung tâm hàng tiền vệ. Và có thể chính HLV Park Hang Seo đã tính đến khả năng này, khả năng bị đối phương khoang vào trung lộ.Trong trận đấu với Jordan tại vòng 1/8, đội tuyển Việt Nam có cặp tiền vệ trung tâm Hùng Dũng và Huy Hùng đá rất tốt, vừa mạnh mẽ trong các đánh chặn, vừa hiệu quả khi lên hỗ trợ tấn công, nhất là tấn công bằng các tình huống dứt điểm từ xa.Đấy có thể là tiền đề để vị HLV người Hàn Quốc tiếp tục sử dụng bộ đôi tiền vệ trung tâm Hùng Dũng – Huy Hùng cho trận đấu với Nhật Bản, với ưu tiên hàng đầu là bảo vệ trục dọc của đội tuyển Việt Nam, đồng thời tăng khả năng đánh chặn trước khu vực 16m50 của đội nhà.