Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 1/8 Champions League: Vắng Messi, C.Ronaldo  : Trong trận đấu với Barcelona, thủ thành Anthony Lopes đã có hàng loạt pha cứu thua xuất sắc, giúp Lyon giành được trận hòa quý giá với tỷ số 0-0 trước “gã khổng lồ” xứ Catalan.Jose Gimenez tỏa sáng với bàn thắng vào lưới JuventusVới tốc độ cùng khả năng tranh chấp cực tốt, Leo Dubois đã khiến cho Dembele “tắt điện toàn tập”. Cầu thủ 24 tuổi đang ngày càng tiến bộ và có được vị trí vững chắc ở hàng lang cánh phải Lyon.Gimenez đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Juventus. Cầu thủ này đã vô hiệu hóa toàn tập mũi tấn công C.Ronaldo. Không những vậy, trung vệ người Uruguay còn ghi bàn thắng mở tỷ số vô cùng quý giá cho Atletico Madrid.Ở tuổi 34, Godin đang cho thấy nỗ lực tuyệt vời trong mùa giải cuối cùng ở Atletico Madrid (trước khi sang Inter). Không chỉ có vậy, anh còn trực tiếp ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0, giúp Atletico Madrid giành được lợi thế lớn.Dù chơi ở vị trí hậu vệ trái nhưng Jan Vertonghen đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn vào lưới Dortmund, giúp Tottenham giành chiến thắng với tỷ số 3-0.Javi Martinez chơi mạnh mẽ ở trận gặp LiverpoolJavi Martinez tựa như bức tường thành án ngữ trước hàng thủ. Anh đã làm quá tốt nhiệm vụ “máy quét” của mình khi có 6 lần đánh chặn thành công. Sự xuất sắc của tiền vệ người Tây Ban Nha đã giúp cho Bayern Munich ngăn chặn được rất nhiều những đợt tấn công nguy hiểm của Liverpool.Ngoài việc thi đấu năng nổ ở giữa sân, Nabil Bentaleb còn đóng góp 2 bàn từ chấm phạt đền vào lưới Man City. Đáng tiếc, Schalke lại sụp đổ trong vài phút cuối trận khi để Man City ghi liên tiếp 2 bàn.Hình ảnh Be Bruyne năng nổ đã trở lại sau thời gian dài điều trị chấn thương. Cầu thủ này đã làm rất tốt nhiệm vụ kết nối các vệ tinh. Cá nhân anh đã thực hiện 5 đường kiến tạo cơ hội trong trận đấu.Di Maria và Mbappe đã phá tan hàng thủ MUTrong ngày được bố trí ở vị trí tiền đạo lệnh phải, Zaniolo đã bất ngờ tỏa sáng. Tài năng trẻ này đã ghi cả 2 bàn thắng giúp cho AS Roma giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Porto.Trong ngày trở lại gặp CLB cũ MU, Di Maria đã tỏa sáng rực rỡ. Ngoài việc thường xuyên gây áp lực bằng những pha đi bóng tốc độ, cầu thủ người Argentina còn trực tiếp kiến tạo cả 2 bàn thắng, giúp PSG giành chiến thắng với tỷ số 2-0.Tốc độ của Mbappe đã thực sự khiến hàng thủ của MU chao đảo. Trong ngày Cavani và Neymar không ra sân, Mbappe đã gánh vác tốt hàng công của PSG. Chính anh đã có pha lập công nâng tỷ số lên 2-0 ở trận này.