HLV Nhật Bản nhắc đến đồng nghiệp Miura trước cuộc đấu với tuyển Việt Nam  Mở đầu buổi họp báo, HLV Hajime Moriyasu tiết lộ đội tuyển Nhật Bản gặp một chút vấn đề sau trận đấu với Saudi Arabia ở vòng 1/8: “Một số cầu thủ của chúng tôi thấm mệt sau trận đấu ở vòng 1/8. Toàn đội đang tận dụng khoảng thời gian còn lại để hồi phục thể lực, có thể trạng tốt nhất để ra sân đấu với đội tuyển Việt Nam”.Tiếp đến, nhà cầm quân người Nhật Bản nhấn mạnh mục tiêu của đội bóng khi tham dự Asian Cup năm nay: “Chúng tôi muốn đoạt cúp. Ở giải này, Nhật Bản có những cầu thủ mới và thiếu kinh nghiệm.HLV Hajime Moriyasu khẳng định Nhật Bản sẽ thắng Việt Nam để có mặt tại bán kếtChúng tôi cần học hỏi qua từng trận đấu. Trận đấu với Việt Nam ngày mai chắc chắn sẽ là một thách thức. Đội bóng sẽ làm tất cả những gì có thể, với niềm tin sẽ có kết quả thuận lợi”.Theo HLV Hajime Moriyasu, Nhật Bản quy tụ rất nhiều cầu thủ đang chơi ở nước ngoài, HLVngười xứ mặt trời mọc cũng rất kỳ vọng vào sự gắn kết của các cầu thủ, không chỉ trong từng trận đấu mà còn vào sự gắn kết ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ.“Tôi muốn các cầu thủ thể hiện khả năng và ứng xử của mình, Nhật Bản tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết. Đội bóng sẽ phải tập trung chơi bóng với đam mê để giành chiến thắng”, HLV Hajime Moriyasu nhấn mạnh.Còn khi nói về trận thua của Olympic Nhật Bản ở Asiad 2018 trước Olympic Việt Nam, HLV Hajime Moriyasu khẳng định mọi chuyện đã là quá khứ, và ông thậm chí còn… không nhớ.“Điều tôi nghĩ là đội bóng đang tập trung chuẩn bị để chơi từng trận một. Việt Nam có mặt tại đây nghĩa là họ rất mạnh. Một năm qua, các bạn đang có kết quả tuyệt vời tại các giải đấu châu Á.HLV Toshiya Miura từng xây dựng một đội tuyển Việt Nam và gặt hái những kết quả khá tốt. Tôi nghĩ trận đấu sắp tới sẽ rất khó khăn. Nhật Bản tôn trọng Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải chơi tốt nhất trên sân để giành chiến thắng.”, HLV Moriyasu nói.Cuối cùng, HLV đội tuyển Nhật Bản chia sẻ về công nghệ VAR lần đầu áp dụng từ vòng tứ kết: “Sự có mặt của công nghệ VAR sẽ giúp đội bóng chơi với những gì tốt nhất. Tôi sẽ nói các cầu thủ của mình phải chơi bóng thật fair-play. Sự xuất hiện của VAR khiến tất cả phải chơi theo đúng luật lệ”