Đội tuyển Việt Nam đối đầu Nhật Bản: Hãy quên đi trận thắng ở Asiad 2018  Ở Asiad 18, Olympic Việt Nam bất ngờ giành chiến thắng 1-0 trước Olympic Nhật Bản. Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Việt Nam là Quang Hải. Với trận thắng đó, thầy trò HLV Park Hang Seo giành ngôi nhất bảng, trong khi Nhật Bản đứng ở vị trí thứ 2.Từ trận thua này, đội tuyển Nhật Bản đã tỏ ra rất thận trọng trước đội tuyển Việt Nam trước trận tứ kết Asian Cup 2019, diễn ra vào 20h tối mai (giờ Việt Nam).“Đội tuyển Việt Nam rất mạnh về khả năng phòng ngự - phản công, còn Park Hang Seo là HLV tài năng và dày dạn kình nghiệm", trích lời HLV Moriyasu trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Dong A (Hàn Quốc).Cuộc tái đấu giữa bóng đá Việt Nam và Nhật Bản tại Asian Cup 2019 lần này sẽ rất khácDành những lời tôn trọng cho đối thủ, nhưng thuyền trưởng đội tuyển Nhật Bản khẳng định ông và các học trò sẽ chơi khác, và có kết quả khác so với trận thua ở Asiad.Theo HLV Moriyasu, đội hình đội tuyển Nhật Bản hiện tại là những cầu thủ xuất sắc nhất xứ Mặt trời mọc, hầu hết là những người đang thi đấu ở châu Âu. Sự chênh lệch về trình độ giữa U23 và đội tuyển quốc gia rõ ràng là quá lớn, và đó là lý do ông Moriyasu tin vào một chiến thắng của Nhật Bản trước đội tuyển Việt Nam ngày mai.“Trận thua Olympic Việt Nam chỉ còn là quá khứ. Khi đó chúng tôi không thể chiến thắng trong những tình huống 50-50. Còn bây giờ thì khác, Nhật Bản đang là một tập thể có sức mạnh đồng đều và quyết tâm chiến thắng”, HLV Moriyasu nhấn mạnh.Trong khi Nhật Bản là những gương mặt xuất sắc nhất, có giá trị chuyển nhượng lên tới… hơn 2.000 tỷ đồng, thì với Việt Nam có tới 90% vẫn là các cầu thủ của lứa U23, Olympic.Rõ ràng trận thắng Olympic Nhật Bản ở Asiad 2018 tiếp thêm sức mạnh, sự tự tin cho đội tuyển Việt Nam, nhưng nên nhớ ở tầm đội tuyển quốc gia không dễ có bất ngờ lần thứ 2. Nói vậy không có nghĩa thầy trò HLV Park Hang Seo hết hy vọng.Toàn đội đang có sự chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt, để sẵn sàng chơi một trận không cò gì để mất trước đối thủ nhiều lần tham dự World Cup.