Nhật ký chuyển nhượng ngày 23/1: Real Madrid chi đậm mua Dybala  Real Madrid muốn có sự phục vụ của DybalaTheo nguồn tin từ tờ The Sun, Real Madrid sẵn sàng chi 90 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Paulo Dybala trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Dù nhiều CLB quan tâm tới chân sút người Argentina nhưng Real Madrid là CLB duy nhất công khai bày tỏ ý định sở hữu cầu thủ này. Chủ tịch Florentino Perez đang hứa hẹn dần “thay máu” hàng công của CLB, khi Benzema, Bale đều đã bước sang tuổi 30.Ngày hôm nay, Arsenal đã chính thức để thủ thành dự bị Emiliano Martinez chuyển sang Reading theo dạng cho mượn tới cuối mùa. Người gác đền này không thể cạnh tranh với Petr Cech và Bernd Leno vị trí trong đội hình xuất phát. Chính vì vậy, BLĐ Arsenal muốn để anh ra đi để tích lũy thêm kinh nghiệm.Nguồn tin từ Mundo Deportivo cho hay, Barcelona đã giành chiến thắng ở cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ trẻ Frenkie De Jong từ Ajax. Cũng theo tiết lộ của người đại diện cầu thủ này, anh đã từ chối hai CLB lớn là PSG và Man City để đạt được ước nguyện gia nhập Barcelona. Đội chủ sân Nou Camp được cho là sẽ phải chi 75 triệu euro để sở hữu “viên ngọc quý” người Hà Lan.Higuain lên đường sang Chelsea kiểm tra y tếTờ Sky Sports cho hay, Higuain đã lên đường sang London để tiến hành kiểm tra y tế, trước khi chính thức là người của Chelsea. Đích thân HLV Sarri cũng xác nhận thương vụ chuyển nhượng này. Ông nói: “Chúng tôi sẽ phải chờ đợi vài giờ nữa mới hoàn tất thương vụ này. Cậu ấy từng thi đấu rất tốt ở Napoli. Đó là một trong những tiền đạo giỏi nhất mà tôi từng làm việc”. Trước mắt, Chelsea sẽ mượn Higuain tới cuối mùa giải, kèm theo điều khoản mua đứt vào khoảng 36 triệu euro.Theo tờ Daily Mail, Arsenal đã hỏi mượn trung vệ Eric Bailly từ MU nhưng CLB thành Manchester đã thẳng thừng từ chối. Trung vệ người Bờ Biển Ngà đã không có giữ được vị trí của mình ở hàng thủ Quỷ đỏ mùa giải này (từ thời HLV Mourinho). Dưới thời HLV Solskjaer, anh cũng phải ngồi dự bị cho cặp Phil Jones - Smalling.Theo báo giới Đức, CLB Dortmund chấp nhận chi 45 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Wilfried Zaha từ Crystal Palace. Đội bóng vùng Ruhr đang ngắm tới Wilfried Zaha như mục tiêu thay thế Christian Pulisic, người sẽ chuyển sang Chelsea sau khi mùa giải này kết thúc với mức phí chuyển nhượng 57,5 triệu bảng.MU muốn có Gelson MartinsTheo báo giới Anh, MU đã thử đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ chạy cánh Gelson Martins từ Atletico Madrid. Trước đó, CLB Newcastle đã hỏi mượn cầu thủ này nhưng CLB thành Madrid chưa đồng ý. Với việc ngắm tới Gelson Martins, Quỷ đỏ đang hướng tới sự thay thế cho Antonio Valencia trong tương lai. Trong mùa Hè vừa qua, Atletico Madrid vừa đón Gelson Martins theo dạng chuyển nhượng tự do sau khi cầu thủ này đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Sporting Lisbon. Cũng vì vụ này mà CLB Bồ Đào Nha đã đưa Atletico Madrid ra tòa (đòi bồi thường 100 triệu euro) vì cho rằng Los Rojiblancos đã giật dây để Gelson Martins làm loạn.