Ngôi sao Nhật Bản: “Đội tuyển Việt Nam rất giàu sức chiến đấu”  “Vào đến vòng tứ kết thì đội bóng nào cũng rất mạnh, không đội bóng nào yếu cả, Việt Nam cũng không phải ngoại lệ. Tôi đã xem qua băng ghi băng ghi hình các trận đấu của họ. Đây là đội bóng giàu sức chiến đấu, có sức trẻ, kỹ thuật và chơi với tinh thần quyết tâm cao.Các cầu thủ Việt Nam không cao to, nhưng có trình độ kỹ thuật. Tôi không chú ý đặc biệt đến ngôi sao nào của họ. Tuy nhiên, Nhật Bản sẽ chơi thật tốt để hạn chế việc Việt Nam cầm bóng ở khu vực giữa sân”, Shibasaki Gaku đánh giá về đối thủ của Nhật Bản trong trận tứ kết Asian Cup 2019 ngày mai.Shibasaki Gaku (trái) là ngôi sao quan trọng của đội tuyển Nhật BảnVề phần mình, cầu thủ đang chơi ở La Liga khẳng định đội tuyển Nhật Bản đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. Toàn đội đang rất sẵn sàng chơi bùng nổ nếu được ra sân vào ngày mai.“Tôi nghĩ có mặt ở Asian Cup 2019 thì kết quả chiến thắng rất quan trọng với đội bóng. Cá nhân tôi cũng vậy. Bên cạnh đó, chất lượng của các màn trình diễn cũng rất quan trọng. Nhật Bản đang tiến bộ từng trận.Chiến thắng trước Saudi Arabia giúp chúng tôi tự tin hơn trên sân. Nhật Bản luôn kỳ vọng rất cao. Nếu có thể đi vào đến chung kết và đoạt danh hiệu vô địch sẽ là điều rất tốt đẹp cho đất nước chúng tôi”.Sau buổi họp báo, đội bóng xứ sở hoa anh đào sẽ có buổi tập trong vòng 1 tiếng, từ 16h00 - 17h00 giờ địa phương, tức 19h00 - 20h00 giờ Việt Nam trên sân tập Police Officer's Club.Trận đấu giữ tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.