Công Phượng: “Đội tuyển Việt Nam không muốn dừng lại ở tứ kết”  Chia sẻ với báo chí trong buổi họp báo trước trận tứ kết, Công Phượng nói: “Hướng đến trận đấu ngày mai, đây là trận đấu rất là khó khăn với chúng tôi.Và chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện để có một tinh thần thật tốt để chiến thắng trận đấu ngày mai. Hiện tại, tôi và đội bóng đã có những chuẩn bị về những chiến thuật và tinh thần để có thể đánh bại Nhật Bản ở trận tứ kết”.Công Phượng đầy tự tin trước cuộc đấu với Nhật BảnChân sút HA Gia Lai nhấn mạnh: “Đây là trận tứ kết, nên chúng tôi sẽ làm mọi cách để có một trận đấu tốt, và giành chiến thắng. Khi được đến vòng này rồi, đội rất muốn sẽ được vào vòng tiếp theo nữa, vì đó là mong mỏi của tất cả cầu thủ chúng tôi và người hâm mộ quê nhà.Công Phượng là một trong những cầu thủ Việt Nam được thi đấu tại Nhật Bản, và anh cũng mong một ngày nào đó sẽ được trở lại nơi đây.“Việc tôi được thi đấu ở Nhật Bản là kinh nghiệm của tôi cho trận đấu ngày mai. Vì lối đá của Nhật Bản đá bóng ngắn, đó cũng là lối đá rất là khó chịu với Việt Nam vì lịch sử gặp Nhật Bản luôn là trận đấu rất khó khăn.Thực sự tôi rất muốn quay trở lại Nhật Bản thi đấu. Với ước muốn của tôi, năm tới tôi muốn sang bên đó, được thi đấu ở đó. Nhưng được đi hay không, còn nhiều vấn đề chứ không mình tôi quyết định được”, Công Phượng nói.Trận đấu giữ tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.