HLV Park Hang Seo: “Tuyển Việt Nam sẽ thắng Nhật Bản để vào bán kết”  Mở lời trong buổi họp báo, HLV Park Hang Seo thừa nhận đối thủ của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu ngày mai quá mạnh, nhưng toàn đội đang rất quyết tâm giành chiến thắng: “Nhật Bản từng nhiều lần tham dự World Cup, là đội bóng trong top đầu châu Á, rõ ràng mạnh hơn nhiều so với đội tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã tới đến đây sẽ không dừng lại. Chúng tôi muốn tạo nên bước ngoặt, và đó là thắng Nhật Bản để vào bán kết. Là HLV của tuyển Việt Nam nên tôi sẽ làm hết mình, cống hiến để tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Đó là trách nhiệm của tôi”.HLV Park Hang Seo tự tin trước cuộc đấu với Nhật BảnĐánh giá về đối thủ, thầy Park cho biết ông hơi ngạc nhiên khi họ dùng khá nhiều cầu thủ ở hàng phòng ngự, dù có nhiều cầu thủ đang chơi ở châu Âu.“Nhật Bản có nhiều kinh nghiệm, nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt để sẵn sàng thách thức và quyết tâm giành chiến thắng. Tôi nghĩ Nhật sẽ chơi tấn công nhanh ngay từ đầu, tấn công tổng lực.Hàng phòng ngự Việt Nam sẽ phải chịu đựng nhiều thách thức, hiển nhiên là họ mạnh hơn chúng tôi rất nhiều”, HLV Park Hang Seo nói.Thầy Park xúc động chia sẻ rằng ông đã trải qua một năm kỳ diệu cùng bóng đá Việt Nam nhưng đó là công lao của toàn đội và những cộng sự của mình. Có rất nhiều người đã hỗ trợ ông trong những giải đấu hơn 1 năm qua.“Tất nhiên là ở Hàn Quốc, tôi đã không thành công, nhưng Việt Nam đã cho tôi cơ hội rất lớn để làm sống lại sự nghiệp của mình và tôi biết ơn điều đó. Vì vậy, tôi sẽ làm tất cả những gì tốt nhất để đáp lại tấm lòng người dân Việt Nam”, HLV người Hàn Quốc nhấn mạnh.Cuối cùng, chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng kinh tế Việt Nam rất phát triển và giúp bóng đá trẻ cũng phát triển theo. Những thành công vừa qua chứng tỏ sự đầu tư đó đã phát huy tác dụng.Trận đấu giữ tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.