Báo Nhật Bản khuyên đội nhà… cất trụ cột ở trận gặp tuyển Việt Nam  Như đã biết, kể từ vòng bán kết, các cầu thủ sẽ được xóa đi những tấm thẻ phải nhận ở các vòng đấu trước đó. Chính điều này khiến cho những người Nhật Bản buộc phải đưa ra tính toán trong trận với đội tuyển Việt Nam ở tứ kết.Hiroki Sakai là một trong ba cầu thủ có thể nhận án treo giò nếu nhận thẻ ở trận gặp Việt NamNgoài tiền đạo Yoshinori Muto bị treo giò ở trận gặp Việt Nam, Nhật Bản còn có 3 ngôi sao khác là Hiroki Sakai, Takumi Minamino, Ritsu Doan có khả năng treo giò ở vòng bán kết bởi họ đã nhận 1 thẻ vàng.Do đó, tờ Footballchannel.jp đã lên tiếng khuyên HLV Moriyasu Hajime nên cất đi những ngôi sao này ở trận gặp Việt Nam, để tránh cho việc họ bị treo giò ở vòng bán kết Asian Cup 2019.Tờ báo này viết: “Yoshinori Muto đã không thể góp mặt trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam vì án treo giò. Hiện tại, trong đội hình Nhật Bản đang có 3 cầu thủ đã phải nhận thẻ vàng là Hiroki Sakai, Takumi Minamino, Ritsu Doan.Do đó, HLV Moriyasu Hajime hoàn toàn có thể nghĩ tới việc cất giữ những cầu thủ này. Rất có thể, ông sẽ thay đổi hoàn toàn hàng công. Yuya Osako sẽ thay thế Yoshinori Muto lĩnh ấn hàng công. Ngoài ra, những cầu thủ khác như Takashi Inui, Junya Ito, Koya Kitagawa hoàn toàn có thể đủ sức thay thế những cái tên kể trên”.Trong khi đó, nhận định về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam, tờ Footballchannel.jp viết: “Trong khoảng 10 năm trở lại đây, bóng đá Việt Nam đã chú trọng vào phát triển tài năng trẻ. Họ đã bắt đầu thu được thành công.Đội U20 Việt Nam giành vé dự giải U20 thế giới năm 2017. Một năm sau, họ giành ngôi á quân ở giải U23 châu Á. Niềm tin của đội bóng này càng được củng cố khi họ vừa giành chức vô địch bóng đá Đông Nam Á.HLV Park Hang Seo là người có công lớn nhất trong thành công này. Ông nổi tiếng với sơ đồ thiên về phòng ngự. Trong thế trận thủ, sơ đồ của HLV Park Hang Seo sẽ biến hóa thành 5-4-1, còn khi tấn công, nó chuyển nhanh chóng sang 3-4-3. Họ chủ yếu chơi bóng sệt với lối chơi pressing. Ở trận gặp Jordan vừa qua, họ đã mạnh dạn chơi tấn công và rất tích cực sút xa”.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1.