Australian Open: Djokovic vào bán kết, Serena Williams bất ngờ "ngã ngựa"  Djokovic đã có một trận đấu khá dễ dàng khi đối thủ của anh không có được thể trạng tốt nhất và sớm phải dừng bước ở ngay set đầu thứ hai.  Khá đáng tiếc cho Kei Nishikori, tưởng như anh và Nole đã tạo nên một trận đấu hấp dẫn ở tứ kết nhưng trận đấu này đã phải kết thúc ở game 5 của set hai (6-1, 4-1) chỉ sau có 49 phút.Đối thủ tiếp theo của Djokovic sẽ là hạt giống số 28 Lucas Pouille, tay vợt người Pháp đã có một trận đấu tuyệt vời để đánh bại hạt giống số 17 Milos Raonic (7-6, 6-3, 6-7, 6-4) để lần đầu tiên giành vé vào bán kết Australian Open.Djokovic (trái) đi tiếp do Nishikori bỏ cuộcỞ nội dung đơn nữ, tay trẻ mang trong mình hai dòng máu Haiti - Nhật Bản Naomi Osaka tiếp tục thi đấu thành công khi giành chiến thắng trước đối thủ giàu kinh nghiệm hơn, hạt giống số 6 Elina Svitolina 6-4, 6-1. Như vậy sau chiếc cúp vô địch US Open 2018, Osaka đang tiếp tục gặt hái thành công ở giải Grand Slam tiếp theo khi lần đầu tiên tiến vào bán kết.Tay vợt 21 tuổi sẽ phải đối đầu với đối hạt giống số 7 Karolina Pliskova. So với thách thức ở vòng tứ kết, rõ ràng đối thủ của Osaka ở vòng bán kết “khó nhằn” hơn. Karolina Pliskova đang ở độ chín sự nghiệp với gần chục năm thi đấu chuyên nghiệp (26 tuổi), cô cũng đang có được phong độ xuất sắc.Trước khi bước vào Australian Open, tay vợt người CH Séc đã vô địch giải Brisbane, giải đấu Osaka bị loại ở vòng tứ kết. Tại giải Grand Slam đầu tiên của năm 2019, Pliskova cũng đang thi đấu ấn tượng, ở trận tứ kết cuối cùng ở nội dung đơn nữ, cô đánh bại tay vợt kỳ cựu người Mỹ Serena Williams (6-4, 4-6, 7-5).Serena Williams cũng đang có những bước trở lại mạnh mẽ, ở vòng bốn trước đó cô hạ gục hạt giống số 1 Simona Halep. Tuy nhiên, trước một Pliskova đầy bản lĩnh, chắc chắn thì tay vợt người Mỹ đã phải gác vợt sau ba set. Hạt giống số 9 để lại ấn tượng với tinh thần chiến đấu quật cường, không buông xuôi dù ở vào tình huống éo le nhất .Trong khi đó Serena Williams vẫn cho thấy sự mạnh mẽ như thường lệ với 15 ace, 4 lỗi kép. Tay vợt người Mỹ có 54 winner nhưng cũng mắc tới 37 lỗi tự đánh hỏng. Khá đáng tiếc cho tay vợt giàu thành tích người Mỹ, cô đã chạm tay vợt chiến thắng ở set ba, nhưng lại tuột mất vô cùng đáng tiếc.Pliskova đã có chiến thắng khất bất ngờSet đầu tiên, Pliskova sớm có break ở game 3 để tạo nên bước ngoặt , cô tiến thẳng tới chiến thắng 6-4. Tay vợt người CH Séc tiếp tục có khởi đầu set hai tốt với break ở game 5 để vượt lên dẫn 3-2. Tuy nhiên, lần này Pliskova đã không thể chiến thắng, mất 2 break ở trong ba game cầm giao bóng tiếp theo, tay vợt người CH Séc để Serena Williams lội ngược dòng thắng 6-4.Thừa thắng xông lên, tay vợt người Mỹ thoải mái dẫn trước tới 5-1 ở set ba sau khi có hai break. Chắc hẳn nhiều người theo dõi trận đấu này đã nghĩ rằng hạt giống số 16 sẽ thắng, tuy nhiên không thể tin được khi Serena Williams thua liền sáu game liên tiếp (bị bẻ 3 game, tuột 4 match-point) và qua đó để Karolina Pliskova ngược dòng thắng 7-5.