Quang Hải đạt 100% thể lực, sẵn sàng chờ đấu Nhật Bản  Sau buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cùng các học trò có buổi tập “tổng duyệt” chuẩn bị cho cuộc đối đầu rất khó khăn với đội tuyển Nhật Bản vào tối ngày 23/1.Quang Hải đang đạt 100% phong độ cao nhất của mìnhTheo ghi nhận, toàn bộ các tuyển thủ Việt Nam đều ra sân tập luyện trong buổi tập chiều này. Đặc biệt trường hợp được chẩn đoán chấn thương nhẹ là Quang Hải và Trọng Hoàng đã cho thấy hoàn toàn khoẻ mạnh, có 100% thể lực, sẵn sang đối đầu với đội bóng từng nhiều lần dự World Cup như Nhật Bản.Chia sẻ với báo giới quốc tế, tiền vệ Quang Hải cũng tự tin cho biết anh và các đồng đội đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Nhật Bản. Toàn đội sẽ tuân thủ tuyệt đối đấu pháp của ban huấn luyện, chơi tập trung và sẵn sàng khai thác sơ hở của đối phương.Trong khi đó, Trọng Hoàng cũng đã hồi phục thể lực, sau trận gặp Jordan thi đấu tới sức lực cuối cùng. Hoàng “bò” là một trong những cầu thủ di chuyển nhiều nhất ở đội tuyển Việt Nam, bên cạnh sự hiệu quả của anh trong bất cứ lối chơi nào của HLV Park Hang Seo.Để chuẩn bị cho trận gặp Nhật Bản, ngoài chuyên môn, các cầu thủ đều có tinh thần tập trung cao độ. Đối thủ là một đội bóng mạnh nên sự chuẩn bị kỹ lưỡng là điều cần thiết, kể cả việc hiểu luật về công nghệ VAR, sẽ lần đầu áp dụng từ vòng tứ kết Asian Cup 2019.Các tuyển thủ đã sẵn sàng cho trận đấu với Nhật BảnPhát biểu với báo chí trước trận, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh: “Nhật Bản từng nhiều lần tham dự World Cup, là đội bóng trong top đầu châu Á, rõ ràng mạnh hơn nhiều so với đội tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã tới đến đây sẽ không dừng lại. Chúng tôi muốn tạo nên bước ngoặt, và đó là thắng Nhật Bản để vào bán kết.Nhật Bản có nhiều kinh nghiệm, nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt để sẵn sàng thách thức và quyết tâm giành chiến thắng. Tôi nghĩ Nhật sẽ chơi tấn công nhanh ngay từ đầu, tấn công tổng lực. Hàng phòng ngự Việt Nam sẽ phải chịu đựng nhiều thách thức, hiển nhiên là họ mạnh hơn chúng tôi rất nhiều”.Trong khi đó, HLV Hajime Moriyasu tự tin cho biết mục tiêu của Nhật Bản không gì khác là giành chức vô địch Asian Cup 2019, vì thế việc đánh bại đội tuyển Việt Nam trong trận tứ kết là điều bắt buộc.“Tôi muốn các cầu thủ thể hiện khả năng và ứng xử của mình, Nhật Bản tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết. Đội bóng sẽ phải tập trung chơi bóng với đam mê để giành chiến thắng”, HLV Hajime Moriyasu nhấn mạnh.Trận đấu giữ tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.