Đội tuyển Nhật Bản chịu tổn thất lớn trước trận gặp tuyển Việt Nam  Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản đã liên tiếp đón những tin không vui về nhân sự. Sau tiền đạo Yoshinori Muto (treo giò), đội tuyển xứ sở Mặt trời mọc tiếp tục mất một trụ cột khác là hậu vệ cánh phải Hiroki Sakai. Cầu thủ sinh năm 1990 đã dính chấn thương trong buổi tập ngay trước thềm trận đấu.Hiroki Sakai sẽ không thể góp mặt trong trận đấu với Việt Nam vì chấn thươngĐây là tổn thất rất lớn với đội tuyển Nhật Bản. Bởi lẽ, Hiroki Sakai là nhân tố quan trọng trong chiến thuật của HLV Moriyasu Hajime. Cầu thủ đang khoác áo CLB Marseille (Pháp) sở hữu nguồn thể lực dồi dào, có thể lên công về thủ trong suốt trận đấu.Thậm chí, ngay cả CLB Marseille cũng đang ngóng thông tin về chấn thương của Hiroki Sakai bởi đây là cầu thủ quan trọng. Ở mùa giải này, hậu vệ phải người Nhật Bản đã ra sân 17 trận và ghi 3 bàn cho CLB nước Pháp.Trước đó, một tuyển thủ khác của Nhật Bản là Toshihiro Aoyama cũng chia tay Asian Cup 2019 để trở về điều trị chấn thương.Không những vậy, Nhật Bản sẽ phải thi đấu rất cẩn trọng ở trận này khi những trụ cột như Takumi Minamino, Ritsu Doan (và cả Hiroki Sakai) đều đứng trước nguy cơ bị treo giò ở vòng bán kết nếu như nhận thêm thẻ ở trận gặp Việt Nam.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1.