Arsenal ngược dòng thành công, Chelsea giành chiến thắng “rửa mặt”  Arsenal đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước BATE Borisov trong trận lượt đi vòng 1/16 Europa League. Dù vậy, đoàn quân của HLV Unai Emery đã xuất sắc lội ngược dòng thành công ở lượt về.Arsenal giành quyền vào vòng 1/8 Europa League sau khi thắng ngược BATE Borisov ở lượt vềTrong trận đấu tại Emirates đêm qua, Arsenal đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 3-0, qua đó lọt vào vòng sau với tổng tỷ số 3-1 sau hai lượt trận. Chiến thắng này giúp HLV Unai Emery tạm thời vơi đi áp lực sau những kết quả không tốt của “Pháo thủ” trong thời gian gần đây.Bước vào trận đấu này, HLV Unai Emery đã bố trí Mesut Ozil trong đội hình xuất phát. Tiền vệ người Đức kết hợp với Iwobi và Mkhitaryan và chơi phía sau tiền đạo cắm Aubameyang.Với lợi thế sân nhà cùng quyết tâm ghi bàn, Arsenal đã áp đảo hoàn toàn các vị khách tới từ Belarus. Ngay ở phút thứ 4, đội bóng nước Anh đã tìm được mành lưới đối thủ. Từ pha căng ngang của Aubameyang, Zakhar Volkov đã đá phản lưới nhà trong nỗ lực lao về cản bóng.Sau khi hứng chịu bàn thua sớm, BATE Borisov không còn chủ trương chơi tử thủ như thời gian đầu. Trận đấu diễn ra sôi nổi với những màn ăn miếng trả miếng của hai đội. Tới phút 39, Arsenal đã tạo nên sự khác biệt. Từ quả phạt góc của Xhaka, Mustafi bật cao đánh đầu tung lưới BATE Borisov, nâng tỷ số lên 2-0.Sang hiệp 2, Arsenal vẫn duy trì áp lực lớn. Kết quả, tới phút 60, từ quả đá phạt góc khác, Sokratis đã ghi bàn, nâng tỷ số lên 3-0. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.Chelsea dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước MalmoChelsea không lâm vào hoàn cảnh buộc phải thắng như Arsenal khi vượt qua Malmo với tỷ số 2-1 ngay trên sân khách ở lượt đi. Nhưng đoàn quân của HLV Sarri lại rất muốn có được chiến thắng sau khi hứng chịu áp lực rất lớn trong thời gian qua.Trước đối thủ không quá khó chịu, Chelsea đã có được chiến thắng 3-0 một cách dễ dàng dù thi đấu với nhiều cầu thủ dự bị. So với trận đấu với MU, HLV Sarri chỉ giữ lại 4 cầu thủ là Azpilicueta, Rudiger, Kante và Kovacic. Tài năng trẻ Callum Hudson-Odoi được sử dụng ngay từ đầu.Hiệp 1 diễn ra với thế trận khá tẻ nhạt. Hai đội không có nhiều tình huống tổ chức tấn công nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi ở hiệp 2, khi Chelsea bắt đầu đẩy cao tốc độ.Phút 55, Chelsea đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha căng ngang của Willian, Giroud dễ dàng dứt điểm tung lưới đội bóng Thụy Điển. Trận đấu coi như được định đoạt khi tới phút 73, cầu thủ Rasmus Bengtsson của Malmo đã nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân.Trong thế hơn người, Chelsea đã có thêm được 2 bàn thắng do công của Barkley và Hudson-Odoi để kết thúc trận đấu với tỷ số 3-0.Nhìn chung, hầu hết các đội mạnh như Inter, Sevilla, Napoli, Valencia… đều giành quyền đi tiếp ở vòng đấu này. Không có bất ngờ nào đáng chú ý.16 đội lọt vào vòng 1/8 Europa League gồm: