Đoàn Văn Hậu lọt top 10 cầu thủ xuất sắc nhất vòng 1/8 Asian Cup  Ở trận đấu với Jordan, Đoàn Văn Hậu đã phải chạm trán với ngôi sao số 1 của đội bóng này là Musa Al-Taamari, người được mệnh danh là “Robben của Jordan” và đang thi đấu ở châu Âu cho CLB APEOL (đảo Síp).Đoàn Văn Hậu lọt top 10 cầu thủ xuất sắc nhất Asian Cup 2019 của tờ Fox SportTuy nhiên, hậu vệ 19 tuổi đã thi đấu cực tốt khi “bắt chết” Musa Al-Taamari, khiến cầu thủ này không thể hiện được bất kỳ điều gì. Đây là một trong những yếu tố giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng.Tờ Fox Sport đã vinh danh Đoàn Văn Hậu khi điền tên cầu thủ này vào top 10 cầu thủ xuất sắc nhất vòng 1/8 Asian Cup 2019. Nói về hậu vệ của CLB Hà Nội, Fox Sport viết: “Dù mới 19 tuổi nhưng Đoàn Văn Hậu đã thi đấu vô cùng chững chạc. Đó là nhân tố quan trọng giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua Jordan.Trong trận đấu vừa qua, Đoàn Văn Hậu đã phòng ngự chắc chắn và khiến cho ngôi sao số 1 của Jordan là Musa Al-Taamari không thể hiện được nhiều. Ngoài ra, một vài lần, Đoàn Văn Hậu đã uy hiếp khung thành của Amer Shafi với những pha dứt điểm từ xa. Trong tương lai, Đoàn Văn Hậu sẽ có tiến xa”.Trong khi đó, Thái Lan cũng có một cầu thủ vinh danh là cầu thủ chạy cánh Theerathon Bunmathan, người đã thực hiện quả phạt góc dẫn tới bàn thắng mở tỷ số của Supachai vào lưới Trung Quốc.Những cầu thủ khác nằm trong danh sách này là Zheng Zhi (Trung Quốc), Alireza Beiranvand (Iran), Takehiro Tomiyasu (Nhật Bản), Tom Rogic (Australia), Hwang Hee Chan (Hàn Quốc), Hamad Al Shamsan (Bahrain), Bassam Al-Rawi (Qatar) và HLV Marcelo Lippi (Trung Quốc).