Tristan Do lên tiếng ủng hộ tuyển Việt Nam, phủ nhận thông tin giả mạo  Tuyển thủ Thái Lan, Tristan Do (Tristan Đỗ) mang trong mình khá nhiều dòng máu, anh có ông nội là người Việt Nam và mẹ là người Pháp. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam từng mong muốn hậu vệ cánh phải này thi đấu cho tuyển Việt Nam, nhưng sau đó anh lại chọn cống hiến cho tuyển Thái Lan.Mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn khi có thông tin về việc Tristan Đỗ khinh miệt đội tuyển Việt Nam. Từ yêu thành ghét, không ít cổ động viên đã hả hê khi cầu thủ này dính chấn thương, cũng như đội tuyển Thái Lan bị loại sớm ở Asian Cup. Trước vấn đề trên, đích thân tuyển thủ Thái Lan lên tiếng trên trang cá nhân ở Instagram để giải thích về lý do lựa chọn khoác áo “Những chú voi chiến”.Tristan Đo khoác áo tuyển Thái Lan“”, Tristan Do mở đầu bài viết.“”.“”.“”.“”.