Đội tuyển Việt Nam sẽ dựa vào nền tảng phòng ngự để mơ về bất ngờ trước Nhật Bản?  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Và may mắn cho HLV Park Hang Seo là ông vốn đang sở hữu hàng phòng ngự rất tốt và rất ổn định. Hầu hết các vị trí trong hệ thống phòng ngự của đội tuyển Việt Nam là những cầu thủ có chất lượng tốt nhất bóng đá nội hiện nay, cũng như đang ở vào độ chín của sự nghiệp.Người chơi thấp nhất trong hệ thống phòng ngự của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo là thủ môn Đặng Văn Lâm chính là một trong những thủ thành hay nhất tính cho đến trước vòng tứ kết Asiad Cup 2019.Không phải ngẫu nhiên mà Đặng Văn Lâm được CLB giàu có nhất Thái Lan Muangthong United bỏ ra đến 500.000 USD (khoảng 11,5 tỷ đồng) để ký hợp đồng, đồng thời trả lương đến 10.000 USD/tháng. Phản xạ nhanh, có khả năng làm chủ khu vực 16m50, cực kỳ tỉnh táo trong mọi tình huống ngay cả khi bị gây sức ép ở mức cao, thể hình cao lớn, Đặng Văn Lâm hầu như không có điểm yếu.Trong khi đó, bộ ba trung vệ ngay trước mặt thủ môn Đặng Văn Lâm là Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và Đỗ Duy Mạnh cũng ngày một hay hơn, chơi ăn ý hơn.Bùi Tiến Dũng từng là mắc xích yếu nhất trong bộ ba trung vệ này, khi Asian Cup 2019 bắt đầu. Tuy nhiên, cho đến sau vòng 1/8, trung vệ đang khoác áo CLB Viettel đã thay đổi đáng kể, bản lĩnh hơn hẳn.Còn người chơi hay nhất trong số 3 trung vệ của đội tuyển Việt Nam hiện tại là Quế Ngọc Hải xứng đáng mang băng thủ quân của đội tuyển quốc gia. Mạnh mẽ, khôn ngoan, đọc tình huống và bọc lót cho các đồng đội đều hay, giỏi tranh chấp cả trong bóng tầm thấp lẫn bóng bổng.Trong khi đó, ở 2 biên, đội bóng của HLV Park Hang Seo sở hữu 2 cầu thủ công – thủ rất toàn diện là Đoàn Văn Hậu (trái) và Nguyễn Trọng Hoàng (phải).Trong số đó, Đoàn Văn Hậu mạnh mẽ, có thể hình tốt (cao 1m85), tràn trề sức trẻ, còn Trọng Hoàng như một “động cơ vĩnh cửu”, dù đã bắt đầu bước sang tuổi “băm” nhưng vẫn cực khoẻ và cực nhanh, hoạt động không biết mệt mỏi.Khi cần, cả 2 hậu vệ biên của đội tuyển Việt Nam đều có thể dâng cao tấn công, rồi tự mình dứt điểm bằng các cú sút đầy uy lực.Ngay phía trên các hậu vệ này là 2 tiền vệ đánh chặn vừa khoẻ vừa khôn Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Huy Hùng. Từ sau trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 đến nay, bộ đôi vừa nêu tiếp tục thi đấu ổn định, khẳng định tư thế những tiền vệ trung tâm hàng đầu bóng đá nội.Dĩ nhiên, để gây bất ngờ trước Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam cần thêm rất nhiều yếu tố, cần thêm sự thăng hoa dù chỉ trong một vài thời điểm nhất định của các ngôi sao tấn công, nhưng để đứng vững trước sự ép của đội bóng từng 4 lần vô địch châu Á, trước tiên đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần phòng ngự cho thật chặt cái đã!Trong mọi trận đấu, muốn thắng trước tiên phải không thua!