Vì sao HLV Park Hang Seo gặp riêng Quang Hải, Trọng Hoàng?  LỊCH THI ĐẤU VÒNG TỨ KẾT ASIAN CUP 2019Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Cả Quang Hải và Trọng Hoàng đều chơi rất hay trong trận thắng Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Đặc biệt với Trọng Hoàng, anh lên công, về thủ, hoạt động không biết mệt mỏi bên hành lang cánh trái.Điều đáng khâm phục là cầu thủ CLB Thanh Hoá trước đó còn tưởng như phải lỡ hẹn với Asian Cup 2019 vì chấn thương, nhưng anh vẫn kịp bình phục, để rồi thi đấu như một chiến binh.HLV Park Hang Seo lo lắng về chấn thương của Quang HảiTuy nhiên, cũng vì thi đấu quá nhiệt, Trọng Hoàng và Quang Hải đang gặp những vấn đề khác nhau về chấn thương. Theo đó, Quang Hải có dấu hiệu căng cơ đùi trái, Trọng Hoàng phải băng chặt quanh vùng đầu gối. Cả hai đã được các bác sĩ Việt Nam dành sự quan tâm đặc biệt trước trận gặp Nhật Bản.Chia sẻ với báo chí trước buổi tập, tiền đạo Ngân Văn Đại cho biết: "Tất cả các trận đấu đều rất quan trọng nên thầy Park cũng không cần phải nhắc nhở nhiều với các cầu thủ về ý nghĩa của nó. Chủ yếu là thầy dặn chúng em phải biết tự tin vào chính bản thân".Đây mới chỉ là lần thứ 2 trong lịch sử những lần tham dự Asian Cup, đội tuyển Việt Nam vào tới vòng tứ kết. Đối mặt với Nhật Bản có nhiều cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu và có lợi thế về hình thể so với cầu thủ Việt Nam, nhất là sau khi chứng kiến đội tuyển Nhật Bản giành quyền vào tứ kết bằng 1 bàn thắng do đánh đầu.Do đó, ở buổi tập chiều qua, HLV Park Hang Seo đã cho các cầu thủ luyện nhiều những bài chống bóng bổng, đá phạt của đối phương và nhắc nhở mọi người hạn chế phạm lỗi gần khu vực 16m50.