Đội tuyển Thái Lan được chào đón nồng nhiệt sau khi về nước  Ở Asian Cup 2019, đội tuyển Thái Lan đã đặt mục tiêu giành vé vượt qua vòng bảng. Họ đã hoàn thành nhiệm vụ ấy khi xếp thứ 2 bảng A. Vì vậy, dù thất bại trước Trung Quốc ở vòng 1/8 nhưng toàn đội Thái Lan vẫn nhận được sự chào đón từ giới truyền thông và người hâm mộ ngay sau khi đặt chân xuống sân bay Suvarnabhumi Airport (Bangkok).Toàn đội Thái Lan nhận được sự chào đón khi trở về quê nhàRất nhiều người hâm mộ và giới truyền thông nước này đã ra tận sân bay để chào đón thầy trò HLV Sirisak Yodyadthai. Vấn đề được quan tâm nhiều nhất chính là tương lai của HLV tạm quyền đội tuyển Thái Lan.Trong thời gian qua, báo giới Thái Lan đã bắt đầu đồn thổi về khả năng LĐBĐ nước này đang tính mời một HLV người Hàn Quốc hoặc Nhật Bản về dẫn dắt đội bóng.Chia sẻ về tương lai, HLV Sirisak Yodyadthai cho biết: “Trước hết, tôi muốn nói lời cảm ơn tới các cầu thủ và Ban huấn luyện sau khi chiến đấu nỗ lực ở giải đấu vừa qua. Họ đã làm nên lịch sử cho bóng đá Thái Lan. Tôi rất tự hào về điều đó.Còn về tương lai, tôi vẫn đang chờ đợi buổi nói chuyện với LĐBĐ Thái Lan. Dù quyết định cuối cùng có thể nào thì tôi vẫn sẵn sàng làm tất cả cho ĐTQG. Tuy nhiên, hiện tại, tôi vẫn chưa có bằng HLV chuyên nghiệp. Điều đó ảnh hưởng khá nhiều tới tương lai của tôi”.Nhạc trưởng Chanathip Songkrasin cũng lên tiếng cảm ơn người hâm mộ vì sự đón tiếp nồng nhiệt khi đội tuyển về nước. Anh nói: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi nhiều CĐV đã ra tận sân bay để đón đội tuyển. Những gì diễn ra ở Asian Cup 2019 cho thấy rằng mọi thành viên của đội tuyển đều cống hiến hết mình. Tôi vô cùng tự hào vì các đồng đội. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cần cải thiện hơn trong tương lai”.