Người hâm mộ Tottenham mong Hàn Quốc sớm thua ở Asian cup  Sau chấn thương mắt cá chân của Harry Kane trong trận thua Tottenham trước Manchester United và khiến tiền đạo người Anh phải nghỉ ít nhất cho tới hết tháng 3, chiều sâu trên hàng công của Tottenham suy giảm nghiêm trọng, đặc biệt khi đội bóng này mất cả Son Heung Min do cầu thủ người Hàn Quốc về thi đấu ở Asian Cup tại UAE.Sau khi Tottenham đăng tin cập nhật trên trang Instagram chính thức của họ thông báo rằng Hàn Quốc đã đủ điều kiện cho vòng tứ kết sau chiến thắng 2-1 trước Bahrain ở vòng 1/8, người hâm mộ đội bóng thành London đã thể hiện sự thất vọng khi cầu thủ chạy cánh hàng đầu của họ đã được yêu cầu trở về làm nhiệm vụ ở tuyển quốc gia.Son Heung Min có phong độ tuyệt vời trong mùa giải năm nay, anh ghi 12 bàn, kiến tạo 9 lần sau 28 trận ra sân cho Tottenham. Việc thiếu Kane, Lucas Moura và mới nhất Deli Alli phải nghỉ thi đấu hết tháng 3 khiến hàng công của Tottenham tổn thất nghiêm trọng.Đội bóng này sẽ phải thi đấu bán kết lượt về League Cup với Chelsea vào rạng sáng 25/1 mà không có được lược lượng tốt nhất, thậm chí một đội hình ra sân đầy đủ, đúng vị trí cũng không dễ với Pochettino.Nếu Hàn Quốc vào chung kết Asian Cup, phải đầu tháng 2 Son Heung Min sẽ phải nghỉ đấu cho tới chừng 10/2. Đồng nghĩa anh sẽ bỏ lỡ các trận đấu gặp Chelsea (League Cup), gặp Crystal Palace, gặp Watford và Newcastle (Premier League). May chăng anh có thể tham dự trận gặp Leicester (10/2) hoặc gặp Dortmund (14/2, vòng 1/8 Champions League).Một vài người hâm mộ của Tottenham đã mong ước Hàn Quốc thua trận để Son Heung Min sớm trở lại Tottenham, cống hiến cho CLB.Những chàng trai đó (tuyển Hàn Quốc) cần thua, chúng tôi cần anh ấy trở lạiCác bạn có biết rằng chúng tôi cần anh ấy trở lại - Thật đau xót khi phải chia vui với thông tin này - Chúng tôi cần anh ấy bị loại khỏi giải đấu này, chúng tôi cần anh ấy trở lạiTôi xin lỗi, nhưng tôi hi vọng Hàn Quốc sẽ sớm bị loại khỏi Asian Cup - Cần anh ấy quay trở lạiTôi thực sự lo lắng về việc huấn luyện viên của tuyển Hàn Quốc chẳng quan tâm tới sức khỏe của Son. Huấn luyện viên phải biết giữ cho anh ấy phong độ tốt nhất vì khi trở lại Tottenham, Son còn nhiều việc cần phải làm. Nhưng huấn luyện viên lại để anh ấy thi đấu 90 phút, rồi 120 phút mà không hề thay người... thật vậy sao?