Đội tuyển Nhật Bản thay đổi như thế nào so với thành phần dự Asiad 2018?  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Về thành phần, đội tuyển Olympic Nhật Bản dự Á vận hội năm 2018 dù mang danh là “U23+3” (đội bóng dành cho các cầu thủ trong lứa 23 tuổi và 3 cầu thủ ngoài 23 tuổi), nhưng thực chất Nhật chỉ dùng thành phần U21, với mục tiêu hướng đến Olympic Tokyo năm 2020.Thành ra, tại Asiad 2018, dàn cầu thủ trẻ của Nhật không có các ngôi sao hàng đầu của bóng đá nước này, như trung vệ đội trưởng Maya Toshida (đang khoác áo Southampton – Anh), hậu vệ Hiroki Sakai (đầu quân cho nhà cựu vô địch châu Âu Marseille – Pháp), tiền đạo Yoshinori Muto (Newcastle United – Anh), hoặc tiền đạo Yuya Osako (Werder Bremen – Đức), và hậu vệ nổi tiếng Yuto Nagatomo (Galatasaray – Thổ Nhĩ Kỳ).Riêng Nagatomo là cầu thủ vẫn còn đang thi đấu khoác áo đội tuyển Nhật nhiều lần nhất (113 lần – tính đến trước trận gặp đội tuyển Việt Nam tại tứ kết Asian Cup 2019), là hậu vệ biên có đẳng cấp thế giới, từng khoác áo CLB nổi tiếng Inter Milan của Italia (giai đoạn 2011 – 2018).Tức là so về kinh nghiệm, về năng lực chuyên môn, đội tuyển Nhật Bản hiện tại khác hẳn đội tuyển Olympic Nhật Bản từng thua đội tuyển Olympic Việt Nam ở Asiad 2018.Về mặt tính chất của các giải và của từng trận cầu, đội tuyển Nhật Bản dự trận gặp đội tuyển Việt Nam tại tứ kết Asian Cup cũng khác hẳn tính chất của đội Olympic Nhật Bản từng đá với Olympic Việt Nam ở vòng bảng Asiad.Khi Olympic Nhật Bản gặp Olympic Việt Nam tại Asiad hồi giữa năm ngoái, đội bóng xứ sở mặt trời mọc vốn đã giành vé đi tiếp, thắng – thua ở trận cuối vòng bảng với họ không còn quan trọng (thậm chí, nếu thua Việt Nam, Olympic Nhật Bản còn rơi vào nhánh đầu nhẹ nhàng hơn ở vòng knock-out).Vả lại, như đã đề cập, Asiad 2018 là giải đấu mà đội tuyển Olympic Nhật Bản không đặt mục tiêu vô địch bằng mọi giá. Họ dự Asiad để tích luỹ kinh nghiệm cho các cầu thủ trong lứa U21 hướng về Olympic trên sân nhà sau đó 2 năm, chứ không dự Asiad để tìm thành tích và cạnh tranh huy chương.Giờ, Nhật Bản dự Asian Cup 2019 với mục tiêu vô địch, họ sử dụng lực lượng mạnh nhất có thể, cùng quyết tâm rất cao. Thành ra, không thể đem trận thua của chính đội tuyển Olympic Nhật Bản trước đại diện của bóng đá Việt Nam cách nay chừng nửa năm để so sánh với trận đấu sắp diễn ra, giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Nhật Bản tại tứ kết giải vô địch châu Á.