Đặng Văn Lâm lọt top 5 thủ môn cứu thua nhiều nhất ở Asian Cup 2019  Theo thống kê của ban tổ chức Asian Cup 2019, người gác đền của đội tuyển Việt Nam có đến 11 pha cứu thua. Con số này chỉ ít hơn Ignatiy Nesterov (Uzbekistan, 21), Amer Shafi (Jordan, 20), Orazmuhamedov (Turkmenistan, 14) và Falkesgaard (Philippines, 14).Vai trò của Đặng Văn Lâm được thể hiện rõ trong trận thắng Jordan ở vòng 1/8. Chỉ để thủng lưới 1 bàn trong 120 phút thi đấu, khi bước vào loạt luân lưu cân não, Văn Lâm đã xuất sắc đẩy một quả penalty, qua đó giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước Jordan trên chấm đá phạt 11m.Sau trận đấu, Đặng Văn Lâm đã tái hiện màn ăn mừng rất cảm xúc ở AFF Cup 2018, khiến người hâm mộ phải bật khóc vì cảm động. Chia sẻ với báo chí, cựu thủ thành CLB Hải Phòng khẳng định chiến công là của cả đội, và anh chỉ đóng góp một phần nhỏ vào chiến thắng của đội bóng.Văn Lâm cũng cho biết bí quyết bắt penalty của anh là sự tự  tin vào chính bản thân mình.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra vào 20h ngày mai, và gần như chắc chắn người bắt chính trong khung gỗ đội bóng áo đỏ vẫn là Đặng Văn Lâm.