Báo Trung Quốc chê lối chơi của Nhật Bản, ủng hộ tuyển Việt Nam  Vào lúc 20h00 ngày 24/1, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với ứng cử viên vô địch Nhật Bản ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Trước thềm trận đấu này, đội tuyển xứ Mặt trời mọc được đánh giá cao hơn nhưng tờ Sohu của Trung Quốc vẫn đặt niềm tin vào đội bóng của HLV Park Hang Seo.Tờ Sohu cho rằng đội tuyển Việt Nam có thể gây bất ngờ trước Nhật BảnNhật báo Trung Quốc viết: “Đội tuyển Nhật Bản chỉ kiểm soát bóng 23,7% và tung ra 5 cú sút ở trận gặp Saudi Arabia. Thật khó hình dung đội bóng đẳng cấp cao như Nhật Bản lại thi đấu lép vé tới vậy. Họ đã có tỷ lệ kiểm soát bóng thấp nhất trong nhiều năm qua.Ngay cả khi đối diện với những đội bóng tầm thế giới như Bỉ ở World Cup 2018, Nhật Bản cũng không bị lấn át như vậy. Tại World Cup 2018, Nhật Bản từng trình diễn lối chơi đẹp mắt. Phải chăng họ đã áp dụng chiến thuật mới?.Trong quá khứ, Việt Nam hoàn toàn lép vế trước Nhật Bản. Tuy nhiên, tại Asiad 2018 vừa qua, đội Olympic Việt Nam đã vượt qua đội Olympic Nhật Bản. Trong đội hình của đội tuyển Việt Nam đang sở hữu nhiều cầu thủ sinh từ năm 1995-1997. Họ thi đấu kiên cường với tốc độ tốt.Dù có thể hình thua thiệt nhưng đội tuyển Việt Nam lại thi đấu thanh thoát và không rườm rà. Họ có những pha phối hợp bóng sệt tốt và hạn chế chơi bóng bổng. Hàng thủ của đội tuyển Nhật Bản cần phải theo được tốc độ của Việt Nam. Nếu họ vẫn tiếp tục thi đấu như ở trận gặp Saudi Arabia, Việt Nam hoàn toàn có cơ hội giành chiến thắng”.Ở cấp độ ĐTQG, Nhật Bản đã 2 lần chạm trán với Việt Nam. Lần đầu tiên ở Asian Cup 2007, đội tuyển xứ Mặt trời mọc đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Bốn năm sau, Nhật Bản một lần nữa đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỷ số 2-0 trong trận giao hữu.