Đội hình tiêu biểu vòng 1/8 Asian Cup: Hai cầu thủ Việt Nam được vinh danh  Đội hình tiêu biểu vòng 1/8 Asian Cup 2019 của tờ GoalDù được đánh giá cao hơn Oman nhưng Iran đã thực sự trải qua thời gian đầu sóng gió. Ngay từ phút thứ 2, Iran đã phải chịu quả phạt đền. Dù vậy, thủ thành Alireza Beiranvand đã có pha cản phá xuất sắc. Việc tránh được bàn thua sớm giúp Iran thảnh thơi hơn rất nhiều. Ngoài ra, trong trận đấu, người gác đền này cũng có một vài tình huống cứu thua đáng khen ngợi.Trọng Hoàng đã thi đấu xuất sắc trước JordanDù là hậu vệ cánh phải nhưng Lee Yong lại có vai trò cực kỳ quan trọng. Những pha dâng lên tấn công đầy tốc độ của cầu thủ này luôn đặt đối thủ trong tình cảnh báo động. Lee Yong là người đã thực hiện cả 2 đường kiến tạo thành bàn trong trận đấu với Bahrain vừa qua.Không chỉ thể hiện sự chắc chắn trong khâu phòng ngự, trung vệ Takehiro Tomiyasu còn là người ghi bàn thắng duy nhất giúp Nhật Bản vượt qua đối thủ mạnh là Saudi Arabia.: Ngoài việc “bắt chết” ngòi nổ nguy hiểm Mohanad Ali của Iraq, Basham Hisam còn trực tiếp ghi bàn duy nhất sau pha đá phạt đẹp mắt, giúp Qatar giành quyền lọt vào tứ kết.Trọng Hoàng được ví như “cỗ máy bất tận” với thể lực vô cùng dồi dào. Trong trận gặp Jordan, cầu thủ này đã lên công về thủ bền bỉ trong suốt 120 phút. Không chỉ có vậy, cầu thủ người Nghệ An còn thực hiện quả tạt để Công Phượng ghi bàn gỡ hòa cho Việt Nam.Hùng Dũng thi đấu nổi bật trước JordanTiền vệ con thoi của Jordan được ví như “Kante mới” bởi nguồn năng lượng bất tận. Cầu thủ này đã càn quét liên tục trong suốt 120 phút. Nếu không có anh, Jordan chưa chắc đứng vững được trước sức tấn công khủng khiếp của đội tuyển Việt Nam.Trong bối cảnh Huy Hùng lùi sâu, chơi thấp nhất hàng tiền vệ, Hùng Dũng đã thi đấu như tiền vệ coi thoi. Anh có mặt ở mọi điểm nóng ở tuyến giữa và hóa giải thành công. Ngoài ra, Hùng Dũng cũng khá chủ động tung ra những cú sút xa.Sự hoạt động năng nổ của Jackson Irvine ở tuyến giữa giúp cho Australia thi đấu chủ động ở trận gặp Uzbekistan. Ngoài ra, cầu thủ này còn làm lu mờ nhạc trưởng Odil Akhmedov của đội bóng Trung Á.Trong ngày Son Heung Min không thể hiện được nhiều, Lee Seung Woo đã mang tới sự khác biệt cho Hàn Quốc khi được tung vào sân ở cuối hiệp 2. Cầu thủ này đã có nhiều lần uy hiếp khung thành của Bahrain (nếu may mắn, anh đã có thể ghi bàn). Không những vậy, anh còn chủ động chạy chỗ để thu hút hàng thủ đối phương.Sau khi được tung vào sân ở hiệp 2, Mathew Leckie đã để lại dấu ấn khi nhiều lần khiến hàng thủ của Uzbekistan rung chuyển. Bên cạnh đó, tiền vệ này còn là người thực hiện quả phạt đền quyết định trong loạt sút luân lưu, giúp Australia giành vé đi tiếp."Messi Hàn Quốc", Lee Seung Woo đã thi đấu hay sau khi vào sân ở trận gặp BahrainChỉ 3 phút sau khi vào sân, Xiao Zhi đã lập công để giúp Trung Quốc gỡ hòa Thái Lan. Đây là tiền đề để giúp đội tuyển ở đất nước tỷ dân hoàn tất cú lội ngược dòng sau đó.