Chiêm ngưỡng bàn thắng đẳng cấp của Công Phượng trong trận ra mắt Incheon  So với Văn Lâm và Xuân Trường, Công Phượng ra mắt thành công hơn ở CLB Incheon. Ngay trong trận đấu đầu tiên khoác áo CLB Hàn Quốc, tiền đạo người Việt Nam đã “nổ súng” để giúp đội nhà hòa 2-2 với CLB Busan Humetro.Tới hôm nay, đoạn clip ghi bàn của tiền đạo xứ Nghệ đã được tờ Fox Sports đăng tải. Đó là bàn thắng đẳng cấp của Công Phượng. Sau khi nhận bóng từ đồng đội, tiền đạo sinh năm 1995 đã đi bóng qua một cầu thủ đối phương, rồi thực hiện pha bứt tốc trước khi dứt điểm tung lưới Busan Humetro.Đây là bàn thắng đúng với phong cách thường thấy của Công Phượng. Với khả năng rê dắt, tiền đạo này là mẫu cầu thủ có tính đột biến cao. Đó là điều mà CLB Incheon United đang cần.Cách đây không lâu, HLV Jørn Andersen của Incheon United cũng thừa nhận rằng ông rất muốn Công Phượng phát huy được những điểm mạnh của mình, từng thể hiện trong màu áo đội tuyển Việt Nam.Với những gì đã thể hiện, Công Phượng hoàn toàn có cơ hội ra sân trong trận đấu tiếp theo của Incheon United.