Ngắm cô bạn gái cũ sexy bốc lửa của C.Ronaldo  Desiree Cordero là mỹ nhân rất nổi tiếng trong cộng đồng người hâm mộ bóng đá. Ngoài chuyện là tình cũ của C.Ronaldo, Desiree Cordero còn gây chú ý với vẻ đẹp mặn mà, quyến rũ.Năm nay chỉ mới 25 tuổi nên Desiree Cordero thường xuyên ghi dấu ấn với những hình ảnh trẻ trung, tươi mới. Hiện mỹ nhân này đang hoạt động như một người mẫu chuyên nghiệp và ít ai biết rằng, tình cũ của CR7 còn từng đăng quang ngôi vị Hoa hậu Tây Ban Nha hồi năm 2014.Sau đó, Desiree Cordero còn tham gia tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Las Vegas. Mỹ nhân người Tây Ban Nha đạt được vị trí top 10 chung cuộc, một thành tích rất đáng nể giữa một rừng hương sắc.Với nhan sắc từng được vinh danh, Desiree Cordero dễ dàng “đốn gục” nhiều cánh mày râu. Sau khi chia tay với C.Ronaldo hồi năm 2016, Desiree Cordero cũng đã tìm được tình yêu mới với Joaquin Correa, tiền vệ đang khoác áo Lazio.Lật lại tình sử của Desiree Cordero, có thể thấy mỹ nhân 9x thường khá có duyên với các cầu thủ bóng đá. Ngoài hai cái tên gần đây là Joaquin Correa và C.Ronaldo, Cordero còn từng hẹn hò với cựu cầu thủ đội Real Betis là Enzo Renella và Alvaro Ruiz, con trai huyền thoại Fernando Hierro của Real Madrid.