Đánh bại Iraq, Qatar đối đầu Hàn Quốc ở tứ kết  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Thủ môn Jalal Hassan Hachim bất lực trong việc ngăn Qatar ghi bàn duy nhất của trận đấuPhút 90+3: Iraq liên tục thực hiện các tình huống tạt bóng từ hai bên cánh, nhưng thủ môn Saad Al Sheeb bên phía Qatar đã chơi đầy chắc chắn. Iraq đã không thể tìm được bàn gỡ.Phút 90: Bassam Al Rawi tung cú sút xa nhưng thủ môn Jalal Hassan Hachim của Iraq đã bắt gọn.Phút 86: Ali Adnan Kadhim tiếp thực hiện quả đá phạt bên cánh phải, nhưng bóng không qua được hàng rào Qatar.Phút 81: Ahmed Ibrahim đánh đầu từ quả tạt bên cánh phải, bóng đi sạt cột dọc khung thành Qatar. Iraq đang liên tục gia tăng sức ép.Phút 78: Ali Adnan Kadhim thực hiện cú đá phạt đầy kỹ thuật, bóng đi sạt cột dọc khung thành Iraq. Tình huống gợi nhớ đến cú đá phạt thành bàn của Ali Adnan vào lưới đội tuyển Việt Nam.Qatar đang chơi đầy hưng phấn sau khi có bàn thắng dẫn trướcPhút 70: Abdelaziz Hatim tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, thủ môn Iraq tiếp tục cản phá thành công.Phút 68: Qatar đang chơi hưng phấn và Akram Hassan Afif chọc khe tinh tế để Abdelkarim Hassan băng xuống dứt điểm, nhưng thủ môn Iraq đã xuất sắc cứu thua.Phút 65: Iraq phản công nhanh và Hussein Al-Saedi tung cú đá từ ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Saad Al Sheeb đã bắt gọn.Niềm vui của cầu thủ Qatar sau bàn mở tỷ sốPhút 54: Akram Hassan Afif thoát xuống trống trải nhưng tiền vệ số 11 đẩy bóng quá dài để thủ môn Iraq kịp lao ra cản phá.Almoez Ali bị hàng thủ Iraq khóa chặt hoàn toànPhút 52: Iraq được hưởng quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, tuy nhiên Ali Faez Atiyah dứt điểm đi vọt xà ngang.Phút 48: Ali Hisny Faisal đột phá bên cánh trái và tạt nguy hiểm vào trong, nhưng thủ môn Qatar đã bắt bóng chính xác.Phút 45+2: Hasan Al Haydos đột phá rồi tung cú đá đưa bóng tìm đúng cột dọc khung thành Iraq. Ngay sau đó, Pedro Correia đánh đầu từ quả phạt góc đưa bóng đi vọt xà ngang.Boualem Khoukhi gặp khó khăn trước hàng thủ chặt chẽ của IraqPhút 30: Iraq thực hiện quả phạt góc và Ahmed Ibrahim đánh đầu, bóng đi nhẹ và thủ môn Saad Al Sheeb đã bắt gọn.Phút 37: Mohanad Ali Kadhim tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi quá thiếu chính xác khung thành của Qatar.Phút 35: Iraq chịu tổn thất lớn khi Humam Tareq Faraj chấn thương rời sân, nhường chỗ cho Ali Hisny Faisal.Cả hai đội đang đẩy cao tốc độ trận đấuPhút 30: Cả hai đội đang thi đấu với tốc độ nhanh và bóng liên tục được triển khai nhanh về phía khung thành đối phương, tuy nhiên chưa có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra.Phút 23: Mohanad Ali đột phá trong vòng cấm, tiếc là anh đẩy bóng quá dài và để thủ môn Qatar kịp băng ra cản phá.Hàng thủ Iraq theo kèm Almoez Ali  rất chặtPhút 19: Ali Adnan Kadhim tạt bóng bên cánh trái để Mohanad Ali Kadhim đánh đầu cận thành, bóng đi vọt xà ngang khung thành của Qatar.Phút 14: Hasan Al Haydos đột phá rồi ngã đau đớn trong vòng cấm Iraq, nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục.Trận đấu đang diễn ra đầy căng thẳng và hấp dẫnPhút thứ 10: Qatar đang chơi ép sân và tấn công đa dạng hơn, còn Iraq tập trung chủ yếu cho nhiệm vụ phòng ngự.Phút thứ 7: Almoez Ali đột phá và ngã trong vòng cấm Iraq, tuy nhiên trọng tài không qua cho Qatar được hưởng quả phạt đền.Phút thứ 4: Qatar có tình huống tấn công nhanh và Abdelkarim Hassan  đệm lòng cận thành, tiếc là bóng tìm đúng xà ngang.Qatar là đội chơi tốt và có phần chủ động hơnPhút thứ 2: Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao, cả hai đội đều nỗ lực có được bàn thắng sớm.Cả Iraq lẫn Qatar đều duy trì được thành tích bất bại từ vòng bảng. Iraq giành ngôi nhì bảng D khi hòa Iran, thắng Việt Nam và Yemen. Qatar đứng đầu bảng E khi toàn thắng cả ba trận đấu trước Saudi Arabia, Lebanon và Triều Tiên.Đội hình ra sân của hai đội