Ngôi sao Nhật Bản: “Chúng tôi chắc chắn sẽ chiến thắng tuyển Việt Nam”  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Với chiếc thẻ vàng phải nhận trong trận đấu với Saudi Arabia, tiền đạo Yoshinori Muto (người đang khoác áo Newcastle) không thể góp mặt trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở tứ kết vì án treo giò.Yoshinori Muto tin chắc đội tuyển Nhật Bản sẽ giành chiến thắng trước Việt NamDù không thi đấu ở trận đấu sắp tới nhưng Yoshinori Muto vẫn vô cùng tự tin vào khả năng chiến thắng của đội tuyển Nhật Bản trước Việt Nam. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo này cho biết: “Tôi thấy tiếc vì không thể ra sân trong trận gặp Việt Nam. Dù vậy, tôi tin tưởng vào các đồng đội. Chúng tôi chắc chắn sẽ giành chiến thắng. Khi ấy, tôi sẽ làm tốt phần việc của mình ở vòng bán kết”.Chia sẻ về lối chơi của đội tuyển Nhật Bản, Yoshinori Muto nói thêm: “Tôi hiểu rằng cần phải chạy thật nhiều nhưng đôi khi cũng cảm thấy phát nản khi thời gian phòng ngự của đội nhà hơi nhiều”.Ở trận đấu Saudi Arabia, Nhật Bản chỉ kiểm soát bóng khoảng 24%. Do đó, Yoshinori Muto không có nhiều cơ hội thể hiện mình. Tính từ đầu giải, chân sút đang thi đấu ở Premier League mới chỉ ghi 1 bàn cho đội tuyển xứ Mặt trời mọc.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1.