Nhật ký chuyển nhượng ngày 22/1: Barcelona chính thức sở hữu Boateng  Kevin-Boateng chính thức là người của BarcelonaNgày hôm nay, Barcelona đã tạo ra cú sốc cực lớn trên thị trường chuyển nhượng khi chiêu mộ thành công Kevin-Boateng từ Sassuolo theo dạng cho mượn, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 8 triệu euro. Tiền vệ 31 tuổi sẽ ra mắt CLB Barcelona vào thứ Ba. Trong quá khứ, Kevin-Boateng từng ghi dấu ấn lớn khi khoác áo AC Milan. Dù vậy, cầu thủ người Ghana này đã tụt dốc nghiêm trọng trong những năm qua vì chấn thương liên miên. Vì vậy, việc Barcelona chiêu mộ cầu thủ này là bất ngờ lớn.Nguồn tin từ Independent cho hay, Arsenal đã gửi đề nghị mượn lại tiền vệ James Rodriguez tới Real Madrid. Ngôi sao người Colombia đang thi đấu cho Bayern Munich theo dạng cho mượn nhưng không chiếm được vị trí chính thức ở CLB. Bayern Munich cũng không hào hứng việc mua đứt James Rodriguez. Do đó, đây là cơ hội cho “Pháo thủ” sở hữu tiền vệ này.Theo báo giới Anh, PSG sẽ chi 50 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ con thoi Allan từ Napoli. Họ rất muốn sở hữu ngôi sao người Brazil để thay thế Rabiot, người có thể sẽ chuyển sang Barcelona vào cuối mùa. Trong thời gian qua, Napoli cũng theo đuổi sát sao cầu thủ này. Họ xem đây là mục tiêu thay thế Fernandinho, người đã bước sang tuổi 33.Pogba muốn gia hạn hợp đồng ở MUTờ The Sun đưa tin, Pogba rất hài lòng với cuộc sống ở MU khi HLV Solskjaer dẫn dắt CLB. Nhờ HLV người Na Uy, tiền vệ người Pháp đã thi đấu cực hay trong thời gian qua và chứng minh được vai trò vô cùng quan trọng ở tuyến giữa của CLB. Do đó, Pogba muốn sớm gia hạn hợp đồng với Quỷ đỏ, bất chấp việc hợp đồng cũ của anh vẫn còn tới 3 năm.Coutinho đang vô cùng thất vọng khi mất vị trí chính thức ở Barcelona mùa giải này. Chính vì vậy, trong thời gian qua, báo giới Anh liên tục đưa tin về khả năng tiền vệ người Brazil muốn rời khỏi Nou Camp. Trong bối cảnh ấy, MU đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của cựu cầu thủ Liverpool. Có tin, Quỷ đỏ sẵn sàng chi tới 100 triệu bảng để sở hữu Coutinho.Theo thông tin từ vợ và cũng đồng thời là người đại diện của Icardi, Wanda Nara, tiền đạo người Argentina đang hạnh phúc ở Inter và sắp gia hạn hợp đồng với CLB. Đây là thông tin không vui cho Real Madrid, Chelsea hay MU, những CLB đã đề cập tới khả năng chiêu mộ chân sút số 1 Inter trong thời gian qua.Icardi sẽ từ chối hàng loạt ông lớn để ở lại InterTheo thông tin từ chuyên gia chuyển nhượng Gianluca Di Marzio, Arsenal đang muốn chiêu mộ thủ thành Emil Audero để thay thế Petr Cech, người sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải này. Hiện tại, Emil Audero đang thi đấu cho Sampdoria theo hợp đồng cho mượn từ Juventus. Anh đã thi đấu khá hay ở mùa giải này.