Công Phượng trưởng thành lên từng ngày  Có những thời điểm, Công Phượng đã rơi sang thái cực của sự thất vọng, thậm chí có lúc anh ngỡ rằng đã không còn có được suất thi đấu chính thức ở đội tuyển Việt Nam, giữa sự xuất sắc của hàng loạt tiền đạo, từ cựu binh Nguyễn Anh Đức, cho đến tân binh Phan Văn Đức, cộng với sự vươn lên của các tài năng trẻ Nguyễn Tiến Linh và Hà Đức Chinh.Sau khi Anh Đức giã từ đội tuyển Việt Nam vì tuổi tác, ngỡ như Tiến Linh hoặc Đức Chinh với lợi thế về thể hình, cộng với thói quen thi đấu ở vị trí trung phong mới là người thay thế cho Quả bóng vàng Việt Nam năm 2015.Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo giờ chót chọn Công Phượng là người đá cao nhất trên hàng tấn công, chứ không phải 2 chân sút trẻ vừa nêu.Với 2 bàn thắng qua 4 trận đấu, Công Phượng hiện đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019Dĩ nhiên, để có được niềm tin của vị HLV người Hàn Quốc, Công Phượng phải có những ưu điểm để HLV Park Hang Seo tin tưởng ở anh. Và để có những ưu điểm đó, bản thân tiền đạo đang khoác áo CLB HA Gia Lai cũng có những thay đổi để làm mới chính mình.Một Công Phượng ham rê dắt ngày nào giờ đã khác hẳn. Công Phượng hiểu rằng nếu quá ham giữ bóng trước những hàng thủ cao to có đẳng cấp châu Á, anh sẽ tự làm mất cơ hội của chính mình và làm mất cơ hội của toàn đội.Giữ bóng quá lâu cũng sẽ khiến chính Công Phượng mất sức một cách không cần thiết, trong bối cảnh mà các đối thủ đều to, khoẻ hơn Công Phượng.Không còn ham rê dắt, lối chơi của Công Phượng hiện đại hơn, anh có nét gì đó khá giống với tài năng số 1 của bóng đá Việt Nam bây giờ - Nguyễn Quang Hải, đó là Công Phượng chỉ giữ bóng khi cần giữ bóng, còn lúc cần phối hợp nhanh nhất với các đồng đội, Công Phượng “nhả” bóng rất nhanh.Lối chơi, cách di chuyển của Công Phượng cũng thay đổi đáng kể, cho hợp với vị trí người đá cao nhất trong hệ thống chiến thuật của HLV Park Hang Seo: Anh chị khó chạy chỗ nhiều hơn, thoắt ẩn thoắt hiện trước khu vực 16m50 của đối phương, khiến cho các hậu vệ không dễ bắt bài.Nhưng thay đổi quan trọng nhất đối với một cầu thủ từng lên rất cao, có lúc xuống thấp, rồi lại lên cao như Công Phượng, đó là thay đổi về mặt tâm lý. Công Phượng bây giờ kiên trì và nhẫn nại hơn hẳn chính anh vài năm về trước.Công Phượng bây giờ cũng mạnh mẽ hơn về mặt ý chí, anh có thể đối diện với những chỉ trích nhằm vào chính mình, lúc thi đấu không như ý. Để rồi, cứ sau mỗi lần bị chê, tài năng của CLB HA Gia Lai lại vụt đứng dậy còn mạnh mẽ hơn, thi đấu nguy hiểm hơn trước! Một Công Phượng như thế là một Công Phượng ổn định hơn, toàn diện hơn!