Máy bay chở tân binh đắt nhất lịch sử CLB Cardiff bị mất tích  Một chiếc máy bay nhỏ đi từ Nantes đến Cardiff bị mất tích gần ngọn hải đăng Casquets, với Emiliano Sala một trong hai người trên máy bay.Hôm thứ 7 vừa qua cầu thủ sinh năm 1990 người Argentian đã ký hợp đồng với Cardiff sau khi đội bóng đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh trả 15 triệu bảng phí chuyển nhượng cho Nantes. Với mức phí chuyển nhượng trên, Sala là bản hợp đồng đắt nhất trong lịch sử của Cardiff.Sala mới ký hợp đồng với Cardiff thứ 7 vừa quaPhát ngôn viên của cơ quan hàng không dân dụng Pháp cho biết: “ông Sala đã lên chiếc máy bay này. Việc tìm kiếm chiếc máy bay trên vẫn đang tiếp tục, đó là tất cả những gì tôi có thể nói”.Chủ tịch của Cardiff, ông Mehmet Dalman nói: “Chúng tôi rất lo lắng trước tin tức mới nhất về việc một chiếc máy bay hạng nhẹ bị mất liên lạc ở eo biển Măng-Xơ vào đêm qua. Chúng tôi đang chờ xác nhận trước khi có thể nói thêm bất cứ điều gì. Chúng tôi rất quan tâm đến sự an toàn của Sala”.Hoạt động tìm kiếm và cứu hộ đã diễn ra trong khu vực nói trên ngay tối thứ hai trong điều kiện không thuận lợi và tiếp tục diễn ra vào sáng nay (thứ ba).“Cho đến nay trên 1000 dặm vuông đã được tìm kiếm bởi tổng số năm máy bay và hai xuồng cứu sinh”, cảnh sát Guernsey chia sẻ thông tin vào sáng nay. "Đây là sự phối hợp giữa trung tâm kiểm soát dịch vụ khẩn cấp chung. Không có dấu vết của máy bay, cuộc tìm kiếm vẫn đang tiếp diễn".Đồ họa khu vực nghi máy bay bị mất tíchSala đã đến Cardiff vào thứ Bảy vừa qua, sau đó anh trở về Pháp để nói lời tạm biệt với các đồng đội. Theo kế hoạch Sala sẽ tập luyện với Cardiff lần đầu tiên vào sáng hôm nay, dự kiến anh ​​sẽ ra mắt trong trận gặp Arsenal vào tuần sau. Cầu thủ 28 tuổi này đã ghi 12 bàn ở Ligue 1 trong giai đoạn đầu của mùa giải 2018/19.Lực lượng bảo vệ bờ biển Guernsey tiếp nhận thông tin về việc một chiếc may bay hạng nhẹ mất tích vào lúc 20h03 phút tối qua. Ngay lập tức các cuộc tìm kiếm đã được triển khai và lực lượng tìm kiếm đã làm việc tới 2h sáng và buộc phải dừng lại do điều kiện không cho phép, cuộc tìm kiếm được bắt đầu trở lại vào 8h sáng nay.Theo thông tin từ cảnh sát cho biết, chiếc máy bay trên đã yêu cầu được hạ cánh khi đi qua Guernsey nhưng kiểm soát không lưu của Jersey đã mất liên lạc với nó khi máy bay ở độ cao 2300 feet (khoảng 700m).Nantes đăng bức hình Sala chia tay đồng độiLực lượng bảo vệ bờ biển Vương quốc Anh nói rằng vụ mất tích không nằm trong khu vực tìm kiếm và cứu hộ nhưng vẫn cử hai máy bay trực thăng để hỗ trợ Lực lượng bảo vệ bờ biển Guernsey tìm kiếm.Sala chơi bóng đá trẻ ở Argentina, tại CLB Proyecto Crecer. Anh gia nhập Bordeaux vào năm 2012 và được cho ba câu lạc bộ khác mượn trước khi ký hợp đồng với Nantes vào năm 2015.Trận đấu giữa Names với Entente Sannois Saint Gratien tại Coupe de France theo kế hoạch diễn ra vào ngày mai đã bị hoãn lại và chuyển tới Chủ nhật. Câu lạc bộ cũ của Sala, Chamois Niortais, đã bày tỏ sự quan tâm tới cầu thủ người Argentina trên mạng xã hội: “Nói với chúng tôi đó là một trò đùa ... Emi .... Tất cả mọi người ở đây đều hướng về bạn”.