Tuyển thủ Việt Nam tiết lộ lời dặn dò của thầy Park trước trận gặp Nhật Bản  Sau một ngày nghỉ ngơi trọn vẹn, đội tuyển Việt Nam bước ra sân tập chiều 22/1. Chia sẻ với báo chí, hậu vệ Ngân Văn Đại cho biết toàn đội đang có tinh thần rất tốt, hiện tại không ai bị chấn thương nên có thể bước vào trận gặp Nhật Bản với lực lượng mạnh nhất.Trước một đối thủ rất mạnh như Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam đã được HLV Park Hang Seo yêu cầu phải chuẩn bị như thế nào là điều mà nhiều người quan tâm.Văn Đại chia sẻ thầy Park đã truyền lửa tinh thần đến toàn đội trước cuộc đấu Nhật BảnNgân Văn Đại tiết lộ: “Thực ra thầy cũng không dặn gì nhiều, mà chủ yếu chỉ truyền lửa tinh thần, mong toàn đội phải có sự tự tin cao nhất và tin vào chính mình, sẽ giành kết quả tốt”.Trong sáng 22/1, đại diện Ban trọng tài của AFC đã tới khách sạn của đội tuyển Việt Nam để phổ biến kiến thức về công nghệ VAR (Trợ lý trọng tài Video) sẽ được áp dụng bắt đầu từ vòng tứ kết Asian Cup 2019.Theo Văn Đại, toàn đội đã nắm rõ được công nghệ này nên chắc chắn sẽ không lúng túng khi chính thức áp dụng trong trận gặp Nhật Bản sắp tới.Đánh giá về đối thủ Nhật Bản, Văn Đại cho biết đội bóng này rất mạnh, có nhiều cầu thủ chơi bóng ở châu Âu. Tuy nhiên khi được các phóng viên nước ngoài đặt câu hỏi “ấn tượng với cầu thủ nào nhất bên phía Nhật Bản”, hậu vệ đội tuyển Việt Nam nói rằng mình không biết một cầu thủ nào của đối phương.Cuối cùng, Văn Đại cho biết đội tuyển Việt Nam đang tập nhiều các bài về tình huống cố định. Toàn đội cũng luôn có động lực lớn từ sự cổ vũ của các CĐV.Còn với bản thân mình, dù chưa được ra sân phút nào, nhưng Văn Đại khẳng định anh luôn nỗ lực và tin một ngày nào đó sẽ được thầy Park trao cơ hội.