Bị loại khỏi Asian Cup, Thái Lan lại đối diện với khủng hoảng “thuyền trưởng”  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Thái Lan dự Asian Cup 2019 mà có tới 2 HLV khác nhau. Người bắt đầu hành trình cùng đội tuyển Thái Lan tại giải vô địch châu Á là HLV Milovan Rajevac (người Serbia). Nhưng chỉ sau trận thua 1-4 trước Ấn Độ đầu vòng bảng, ông Rajevac bị sa thải.Người thay HLV Rajevac sau đó là HLV tạm quyền Sirisak Yodyardthai, trước đó là trợ lý của HLV Rajevac. Ông Sirisak giúp đội tuyển Thái Lan đánh bại Bahrain 1-0, hoà UAE 1-1, giành quyền vào vòng 1/8.Tuy nhiên, trận thua Trung Quốc 1-2 ở vòng 1/8, sau khi đã dẫn trước, khiến cho đội bóng đất Chùa Vàng phải dừng bước ở sân chơi châu Á, và tương lai của HLV Sirisak không có gì đảm bảo.Chính vị HLV này cũng thừa nhận: “Tương lai của tôi phụ thuộc vào quyết định của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), sau khi đội tuyển về nước”.Rất khó có khả năng ông Sirisak tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, trong khi cựu HLV của đội bóng đất Chùa Vàng, tượng đài Kiatisuk của bóng đá Thái lại không mặn mà quay lại vị trí cũ, chí ít là cho đến khi nào chủ tịch đương nhiệm của FAT, ông Somyot Poompunmuang còn tại vị.Chính ông Somyot là người từng “đuổi khéo” Kiatisuk (FAT khi đó không sa thải “Zico Thái”, nhưng bản thân người đứng đầu FAT dùng lời nói và ảnh hưởng của mình gây áp lực khiến Kiatisuk phải nghỉ), nên chừng nào ông Somyot còn tại vị, khó có khả năng “Zico Thái” quay lại nắm đội bóng đất Chùa Vàng, dù cho đây là nguyện vọng của phần đông người hâm mộ Thái Lan.Trong khi đó, phương án thuê HLV ngoại cũng không khả thi, sau bài học về thất bại của HLV Milovan Rajevac, bởi HLV ngoại vừa phải có chuyên môn cao, vừa phải phù hợp với triết lý của bóng đá Thái Lan.