Tứ kết Asian Cup 2019: Những trận chiến khốc liệt  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Ngoại trừ đội tuyển Việt Nam, cả 7 đội tuyển vào đến tứ kết năm nay đều ghi tên mình vào danh sách 12 đội tuyển dự vòng loại cuối cùng World Cup 2018, 5 đội bị loại gồm Syria, Uzbekistan, Saudi Arabia, Thái Lan và Iraq.Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng làm nên bất ngờ ở sân chơi châu ÁCặp đấu đầu tiên giữa Việt Nam và Nhật Bản hứa hẹn những điều bất ngờ. Trong lần thứ hai tham dự Asian Cup, đội tuyển Việt Nam lặp lại thành tích có mặt ở tứ kết và đang trở thành hiện tượng thú vị tại UAE năm nay.Dù bị đánh giá thấp hơn đối thủ, cũng như nhiều lần thất bại trước Nhật Bản trong quá khứ (gần nhất là ở vòng bảng Asian Cup 2007), nhưng đội bóng áo đỏ đã có nhiều tiến bộ, đặc biệt là những chiến tích ở các giải đấu trong năm 2018, từ U23 châu Á đến Asiad 2018.Nhật Bản dễ dàng vượt qua Saudi Arabia dù chưa tung hết sức mạnhTại Asiad 2018, Olympic Việt Nam đã từng thắng Nhật Bản 1-0 ở vòng bảng, dù thời điểm đó người Nhật chỉ dùng đội U21. Với tâm lý thoải mái và sự tiến bộ vượt bậc của mình, đoàn quân HLV Park Hang Seo có thừa tự tin để tạo nên bất ngờ trước nhà vô địch Asian Cup 2011.Đội tuyển Trung Quốc phải mất hàng chục năm, mới có thể góp mặt ở tứ kết Asian Cup 2019. Lần này, đoàn quân HLV Lippi sẽ đối diện Iran, đội bóng được xem là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch năm nay.Iran (trắng) vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch năm nayHai đội đã gặp nhau ở vòng loại thứ ba World Cup 2018 và Trung Quốc đã thua cả hai trận. Trong cuộc so tài này, Iran được đánh giá cao hơn nhưng dưới sự dẫn dắt của HLV Lippi, Trung Quốc đã chơi đa dạng hơn rất nhiều nên đây là thử thách không dễ dàng với Iran.Cặp đấu UAE-Australia cũng hứa hẹn vô cùng khó lường. UAE có lợi thế chủ nhà, còn Australia đang mạnh lên qua từng trận đấu kể từ thất bại trước Jordan ở ngày mở màn. Đội bóng xứ chuột túi có ưu thế về thể lực và họ được đánh giá cao hơn ở cuộc so tài này.Đương kim vô địch Astralia sẽ đối đầu UAE ở tứ kếtTại vòng loại thứ ba World Cup 2018, Australia đã thắng UAE trong cả hai trận đấu. Tại Asian Cup 2015, Australia cũng thắng UAE ở bán kết, trước khi vượt qua Hàn Quốc ở chung kết để lên ngôi vô địch giải đấu này.Trong hai lần dự Asian Cup gần đây nhất, Australia giành ngôi á quân năm 2011 và vô địch năm 2015. Họ đang là đương kim vô địch và với lực lượng hùng mạnh, đội bóng này vẫn nhỉnh hơn UAE trong cuộc so tài hứa hẹn căng thẳng này.Cuộc so tài Hàn Quốc-Qatar cũng hứa hẹn đầy hấp dẫn. Qatar đang ráo riết hướng đến World Cup 2022 trên sân nhà, họ đầu tư khá mạnh và với thành tích toàn thắng (ghi 11 bàn, chưa để thủng lưới), đội bóng Tây Á này đang để lại những ấn tượng rất mạnh.Hàn Quốc khao khát lên ngôi sau nhiều năm chờ đợiHàn Quốc dù chật vật vượt qua Bahrain, nhưng họ vẫn là đội bóng đắng cấp hàng đầu châu lục. Sự trở lại của Son Heung Min cùng dàn cầu thủ thi đấu tại châu Âu khiến giới chuyên môn đặt nhiều kỳ vọng vào đội bóng xứ Kim chi.Hàn Quốc đã từng thắng Qatar cả hai lần ở vòng loại thứ ba World Cup 2018, nhưng cuộc đối đầu lần này sẽ khác, giữa hai đội tuyển đặt tham vọng lên ngôi vô địch tại UAE năm nay.