Học tập tuyển Việt Nam, Thái Lan săn tìm “Park Hang Seo mới”  Ngày 24/120h00 Việt Nam - Nhật Bản (TK1)23h00 Trung Quốc - Iran (TK2)Ngày 25/120h00: Hàn Quốc - Qatar (TK3)23h00: Australia - UAE (TK4)Nguồn tin từ tờ Thai Rath (Thái Lan) cho hay, LĐBĐ nước này đang ưu tiên tìm kiếm những HLV ở Hàn Quốc hoặc Nhật Bản để phát triển đội tuyển quốc gia.LĐBĐ Thái Lan đang muốn tìm HLV người Hàn Quốc giống HLV Park Hang SeoNhư đã biết, sau thất bại 1-4 trước Ấn Độ ở vòng bảng Asian Cup 2019, LĐBĐ Thái Lan đã quyết định sa thải HLV Milovan Rajevac và tạm thời bổ nhiệm trợ lý Sirisak Yodyadthai vào “ghế nóng”.Dù ông Sirisak Yodyadthai đã hoàn thành nhiệm vụ giúp đội tuyển xứ sở Chùa vàng vượt qua vòng bảng nhưng LĐBĐ Thái Lan đang hướng tới việc phát triển dài hơi hơn. Thay vào đó, họ sẽ tiếp tục thuê HLV ngoại.Tuy nhiên, theo tờ Thai Rath, Thái Lan sẽ không tìm những HLV ở châu Âu. Dù họ chứng minh được đẳng cấp tầm cỡ thế giới nhưng lại không có sự am hiểu với bóng đá Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung. Điển hình như trường hợp của Milovan Rajevac. Chiến lược gia này từng giúp Ghana thi đấu thành công ở World Cup 2010 nhưng lại không thể giúp bóng đá Thái Lan thăng tiến.Thay vào đó, lúc này, những người Thái Lan ưu tiên tìm kiếm HLV ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Đây là hai nền bóng đá hàng đầu châu Á, có chiến thuật hiện đại và rất giỏi trong việc cải thiện thể lực cầu thủ.Có thể, họ đã nhìn sang đội tuyển Việt Nam với HLV Park Hang Seo. Sau khi dẫn dắt “Rồng vàng”, ông đã cải thiện rất nhiều cho các tuyển thủ về thể lực, tâm lý, bản lĩnh cũng như chiến thuật thi đấu. Do đó, dù không được đánh giá cao nhưng bóng đá Việt Nam đã gặt hái thành công rực rỡ ở các giải đấu tầm châu lục cũng như khu vực (vô địch AFF Cup 2018”.Lúc này, LĐBĐ Thái Lan vẫn chưa có quyết định cuối cùng về tương lai của HLV Sirisak Yodyadthai. Có thể, ông sẽ tiếp tục dẫn dắt ĐTQG trong thời gian tìm kiếm “thuyền thưởng” mới dẫn dắt đội bóng.