HLV Thái Lan bị phát hiện lén “yểm bùa” khung thành Trung Quốc  Ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, đội tuyển Thái Lan đã thất bại với tỷ số 1-2 trước Trung Quốc và chính thức bị loại khỏi giải đấu. Tuy nhiên, dư âm của trận đấu này vẫn chưa dừng lại ở đó.Ngày hôm qua, đài truyền hình Trung Quốc đã tung bằng chứng cho thấy HLV Sirisak Yodyadthai của đội tuyển Thái Lan đã lén “yểm bùa” khung thành của đội tuyển Trung Quốc trước trận đấu.HLV Sirisak Yodyadthai bị phát hiện lén "yểm bùa" đội tuyển Trung QuốcCụ thể, HLV trưởng đội tuyển Thái Lan đã lén đi tới khung thành của Trung Quốc và đặt một đồng xu ở cột dọc bên trái khung thành. Tuy nhiên, không may cho ông khi các nhân viên an ninh đã phát hiện ra hành động này.Ngay lập tức, họ đã thu dọn đồng xu mà HLV Sirisak Yodyadthai vừa đặt vào để tránh nguy hiểm cho cầu thủ. Vì thế, kế hoạch “yểm bùa” của người Thái đã bất thành.Ở trận đấu ấy, Thái Lan đã sớm vượt lên dẫn trước ở hiệp 1. Dù vậy, việc hàng thủ thi đấu không tốt đã khiến đội tuyển xứ Chùa vàng bị ghi 2 bàn ở hiệp 2 và chấp nhận thất bại. Sau khi vượt qua Thái Lan, Trung Quốc sẽ gặp Iran ở vòng tứ kết Asian Cup 2019.