Vì sao đội tuyển Việt Nam dễ gây bất ngờ trước các đội Tây Á hơn các đội Đông Á?  Ở VCK U23 châu Á hồi đầu năm 2018, đội tuyển U23 Việt Nam sau khi hoà Syria 0-0 đế lấy vé vào vòng tứ kết, đã lần lượt đánh bại Iraq và Qatar bằng các loạt sút luân lưu, ở các trận tứ kết và bán kết, qua đó lần đầu tiên vào đến chung kết một kỳ giải U23 châu Á.Còn tại Asiad 2018, đội tuyển Olympic Việt Nam thắng Bahrain 1-0 ở vòng 1/8, thắng tiếp Syria cũng với tỷ số 1-0 (sau 120 phút thi đấu) ở tứ kết, để lần đầu tiên có mặt tại bán kết nội dung bóng đá nam Á vận hội.Riêng ở Asian Cup đang diễn ra, ngoại trừ trận đấu với Iran được đánh giá là “không có cửa”, ở tất cả các trận đấu còn lại trước các đội bóng Tây Á, đội tuyển Việt Nam đều thi đấu rất hay, khiến đối phương khốn đốn.Trước Iraq, đội tuyển Việt Nam 2 lần dẫn trước, chỉ thua ngược vì sa sút thể lực trong khoảng 30 phút cuối, đồng thời thua vì pha đá phạt quá đẳng cấp của Ali Adnan bên phía Iraq.Sau đó, đội bóng của HLV Park Hang Seo thắng Yemen 2-0 cuối vòng bảng, bằng một thế trận lấn lướt, rồi thắng tiếp Jordan ở vòng 1/8, sau loạt sút luân lưu, trong một trận cầu mà chúng ta tấn công hừng hực.Điểm chung từ giải U23 châu Á, Asiad 2018 cho đến Asian Cup 2019, khi gặp các đội bóng Tây Á, chúng ta không ngán. Còn những đội thường chặn đường các đội tuyển Việt Nam là các đội không thuộc Tây Á: Đó là Uzbekistan (Trung Á) trong trận chung kết giải U23 châu Á và Hàn Quốc (Đông Á) tại bán kết Asiad 2018.Đấy không phải là sự ngẫu nhiên, bởi các đội bóng không thuộc Tây Á, nhất là các đội Đông Á có những đặc điểm mà bóng đá Việt Nam khó khuất phục họ, hơn là khuất phục các đội thuộc phía Tây châu Á.Bóng đá Việt Nam, cầu thủ Việt Nam có thể kém cầu thủ Tây Á về mặt thể hình, thể lực, sự dẻo dai, nhưng chúng ta lại hơn các đội thuộc khu vực này về trình độ tổ chức lối chơi, ý thức tổ chức kỷ luật, hơn về sự nhanh nhẹn.Nhờ hơn về trình độ tổ chức lối chơi, nên đội tuyển Việt Nam thi đấu đa dạng hơn các đội Tây Á, nhịp độ trận đấu cũng biến hoá hơn, không như các đội Tây Á thường chỉ đá rập khuôn bằng các bài tấn công bóng bổng.Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng các đội Tây Á chủ yếu đá ỷ sức, chỉ chăm chăm dội bóng bổng vào khu vực 16m50 của chúng ta. Nếu chúng ta hoá giải được các pha bóng bổng của họ, coi như đã hạn chế đáng kể sức mạnh của đối thủ.Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng nhận định một khi đội tuyển Việt Nam đá với hàng thủ có 3 trung vệ, tức là đã tính đến phương án phòng ngự bóng bổng, nên không sợ các pha bóng bổng từ các đội Tây Á.Tức là so với các đội Tây Á, đội tuyển Việt Nam vẫn có nhiều điểm hơn họ. Nhưng khi so với các đội Đông Á, các đại diện của bóng đá Việt Nam không có nhiều ưu điểm như thế. Bởi, các đội phía Đông châu Á không kém về trình độ tổ chức lối chơi, không kém về tính kỷ luật chiến thuật.Riêng Hàn Quốc và Nhật Bản lại sở hữu trình độ kỹ thuật ở mức cao, thể hình cũng nhỉnh hơn cầu thủ Việt Nam, nên khi đá với các phía Đông châu Á, đội tuyển Việt Nam ít gây bất ngờ hơn.