Australian Open: Nadal lần thứ sáu vào bán kết  Trong trận tứ kết đơn nam đầu tiên, Stefanos Tsitsipas tiếp tục phong độ thăng hoa khi giành chiến thắng 3-1 (7-5, 4-6, 6-4,7-6) trước Roberto Bautista-Agut. Có một điều khá thú vị khi hạt giống số 14 người Hy Lạp từ đầu giải đều giành chiến thắng sau bốn set, tính đến trận đấu ở tứ kết này anh đã có nằm trận chiến thắng với cùng một tỉ số.Ở vòng bốn vừa qua, Tsitsipas đã đánh bại ĐKVĐ Roger Federer và đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Rafael Nadal.Nadal lần thứ sáu vượt qua tứ kết Australia OpenHạt giống số 2 Nadal tiếp tục giữ nhịp thăng hoa với chiến thắng 3-0 (6-3, 6-4, 6-2) trước tay vợt 21 tuổi Frances Tiafoe. Phong độ của Nadal ngày càng thăng hoa, ở trận này anh có tới 11 ace và không mắc lỗi kép, Nadal cũng chỉ hai lần để đối thủ có cơ hội bẻ game nhưng đều đã bảo vệ game thành công.So với trận đấu ở vòng 4 vừa qua chiến thắng trước Tomas Berdych, Nadal đã thắng nhanh hơn tới 19 phút, điều đó sẽ giúp tay vợt người Tây Ban Nha tiết kiệm được sức lực trước khi thi đấu với đối thủ đầy thách thức Tsitsipas.Frances Tiafoe đã tạo nên bất ngờ trước Kevin Anderson hay Grigor Dimitrov, nhưng anh không thể hiện được nhiều trước Nadal. Tay vợt người Pháp đánh hỏng quá nhiều, lên tới 34 lỗi. Khả năng cứu break của Tiafoe cũng chỉ đạt 50% (4/8). Việc không thể bẻ game của đối thủ và trong các set đều để đối thủ có break đã khiến trận đấu này kết thúc chóng vánh.Tiafoe bắt nhịp với trận đấu tứ kết gặp Nadal bằng không tốt, anh bị bẻ game đầu tiên cầm giao bóng. Trong khi đó Nadal quá vững vàng, phải tới game thứ ba cầm giao bóng tay vợt người Tây Ban Nha mới bị mất điểm số đầu tiên. Mặc dù Tiafoe sau đó đã rất nỗ lực bám đuổi, nhưng Nadal quá mạnh ở các game cầm giao bóng, đối thủ không giành quá một điểm trong mỗi game mà tay vợt người Tây Ban Nha cầm giao bóng nên nanh tiến nhanh tới chiến thắng 6-3.Tiafoe còn quá non nớt trước NadalTay vợt người Pháp tiếp tục có khởi đầu set hai không tốt khi cầm giao bóng trước và bị bẻ game. Tiafoe đã khiến Nadal phải đưa ra hai break ở game bốn, nhưng rồi tay vợt người Tây ban Nha vẫn cứu game thành công. Không thể bẻ được game của đối phương, Tiafoe đành ngậm ngùi nhận kết quả thua 4-6 ở set hai.Cách bắt nhịp vào các game của Tiafoe có vấn đề, anh tiếp tục bị bẻ game đầu tiên cầm giao bóng của set ba. Áp lực từ Nadal ngày càng tăng khi tay vợt người Tây Ban Nha cầm giao bóng tốt và liên tục nới rộng khoảng cách, Tiafoe đã mất tiếp break ở game 7, tạo cơ hội cho Nadal thắng nhanh set 3 với tỉ số 6-3 và khép lại trận đấu.Ashleigh Barty đã chơi tốt và đánh bại tay vợt kỳ cựu Maria Sharapova, tuy nhiên tay vợt 22 tuổi của nước chủ nhà không thể tạo nên bất ngờ khi phải đối điện với một đối thủ nằm trong tốp 10, cô thất bại chóng vánh trước hạt giống số 8 Petra Kvitova. Tay vợt người CH Séc chơi với phong độ chưa thực sự xuất sắc, nhưng cô luôn bảo toàn được các game cầm giao bóng.Ngược lại, Ashleigh Barty đã để mất tới ba game trong hai set và qua đó thua nhanh chóng chỉ sau 1 giờ 10 phút tranh tài (6-1, 6-4). Đối thủ trong vòng bán kết của tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon sẽ là hiện tượng của giải Danielle Rose Collins, tay vợt hạng 35 WTA người Mỹ đã đánh bại Anastasia Pavlyuchenkova (2-6, 7-5, 6-1) để có mặt ở bán kết.