Quang Hải giành giải cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng Asian Cup 2019  Sau khi vòng bảng Asian Cup 2019 khép lại ngày 17/1, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã đưa ra 10 đề cử giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng để cổ động viên bình chọn gồm: Salem Al Dawsari (Ả Rập Xê Út), Almoez Ali (Qatar), Ashkan Dejagah (Iran), Yasen Bakheet (Jordan), Nguyễn Quang Hải (Việt Nam), Kim Min-jae (Hàn Quốc), Mohanad Ali (Iraq), Awer Mabil (Australia), Yuto Nagatomo (Nhật Bản), Eldor Shomurodov (Uzbekistan).Các cổ động viên bình chọn Quang Hải là cầu thủ hay nhất vòng bảng Asian Cup 2019Theo kết quả cuộc bình chọn vừa kết thúc cách đây vài giờ, tiền vệ Nguyễn Quang Hải của đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng giải Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng Asian Cup 2019 một cách đầy thuyết phục.Sau 4 ngày mở bình chọn, tiền vệ CLB Hà Nội đã nhận được tổng cộng 604.167 lượt bình chọn và chiếm 50% số lượt bình chọn. Kết quả này giúp Nguyễn Quang Hải bỏ xa người về thứ hai là thủ quân đội tuyển Iran, Ashkan Dejagah, với tổng cộng 462.278 lượt bình chọn.Người về thứ ba là tiền đạo Eldor Shomurodov của Uzbekistan chỉ nhận được tổng cộng 73.911 lượt bình chọn.Ngoài việc giành chiến thắng giải Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng Asian Cup 2019, Nguyễn Quang Hải cũng đang dẫn đầu một cuộc bình chọn khác của AFC là giải Bàn thắng đẹp nhất vòng bảng, tạo khoảng cách xa với Wu Lei của Trung Quốc (bàn mở tỷ số ở trận thắng Philippines 3-0).Bàn thắng Quang Hải ghi được là bàn mở tỷ số vào lưới Yemen sau cú sút phạt đẹp mắt, giúp Việt Nam thắng 2-0 và giành quyền vào vòng 1/8.Sau khi vượt qua Jordan, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản ở trận tứ kết 1 (20h00 ngày 24/1). Các trận tứ kết còn lại là Iran-Trung Quốc (23h00 ngày 24/1) và UAE-Australia (23h00 ngày 25/1). Trận tứ kết cuối cùng sẽ diễn ra giữa đội thắng ở cặp Hàn Quốc-Bahrain và Iraq-Qatar (20h00 ngày 25/1).