Giá trị đội hình Nhật Bản gấp 265 lần đội tuyển Việt Nam  Đội tuyển Nhật Bản được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Asian Cup 2019. Đội hình của đội tuyển này sở hữu nhiều ngôi sao hàng đầu đang thi đấu ở châu Âu. Theo thống kê, có tới 13/23 cầu thủ ở đất nước Mặt trời mọc đang chinh chiến ở Anh, Tây Ban Nha, Đức, Áo, Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan...Đội tuyển Nhật Bản sở hữu đội hình có giá tới 80 triệu euroDo đó, giá trị đội hình Nhật Bản được định giá cao hơn đội tuyển Việt Nam gấp hàng trăm lần. Cụ thể, theo định giá của chuyên trang chuyển nhượng Transferrmarkt, giá trị đội hình Nhật Bản thi đấu ở Asian Cup 2019 có giá lên tới 80 triệu euro. Tính ra, trung bình, mỗi chiến binh “Samurai xanh” có giá khoảng 3,5 triệu euro.Trong đội hình Nhật Bản, tiền đạo Yoshinori Muto, người đang khoác áo Newcastle, được định giá cao nhất với 10 triệu euro. Tiếp theo là Hiroki Sakai (8 triệu euro), Ritsu Doan (7,5 triệu euro), Maya Yoshida (7 triệu euro), Yuya Osako (6 triệu euro), Takehiro Tomiyasu (6 triệu euro), Takashi Inui và Takumi Minamino (cùng 5 triệu euro)…Trong khi đó, tổng giá trị đội hình của đội tuyển Việt Nam chỉ là 305.000 euro. Người có giá cao nhất là thủ thành Đặng Văn Lâm (vừa chuyển sang CLB Muangthong United) với giá 120.000 euro. Tiếp theo là Trọng Hoàng (100 nghìn euro), Xuân Trường (50 nghìn euro) và Công Phượng (25 nghìn euro).Theo tính toán của Transferrmarkt, giá trị đội hình Nhật Bản gấp 265 lần đội tuyển Việt Nam. Dù đây chỉ là phép tính tương đối bởi nhiều cầu thủ của Việt Nam không được định giá nhưng rõ ràng đội tuyển Nhật Bản được đánh giá cao hơn rất nhiều. Trận đấu sắp tới hứa hẹn sẽ là thử thách cực lớn cho thầy trò HLV Park Hang Seo.