Trọng tài người UAE bắt chính ở trận Việt Nam - Nhật Bản  Trọng tài Abdulla Hassan đã có bằng FIFA kể từ năm 2010 và trở thành một trong những trọng tài hàng đầu châu Á trong những năm qua. 3 vị trợ lý trọng tài trận đội tuyển Việt Nam -  Nhật Bản đều là người UAE.Các vị trọng tài video bao gồm ông Chris Beath (người Úc - trưởng ban), Mohamad Taqi (Singapore) và Valeri (Italy). Đây cũng là trận đấu đầu tiên tại vòng chung kết Asian Cup 2019, ban tổ chức áp dụng công nghệ VAR.Trọng tài Abdulla Hassan không phải là trọng tài xa lạ với bóng đá Việt Nam.Trong quá khứ, vị vua áo đen này từng 2 lần điều khiển các trận đấu có Việt Nam, đó là trận đấu giữa U20 Việt Nam gặp U20 Hounduras ở vòng bảng U20 World Cup 2017 (thua 0-2) và trận đấu giữa U19 Việt Nam gặp U19 Hàn Quốc ở giải U19 châu Á 2014 (thua 6-0).Tại World Cup 2018, vị trọng tài người UAE từng bắt chính ở trận đấu vòng bảng giữa Pháp và Peru. Tại Asian Cup 2019, ông Mohammed Abdulla Hassan cũng điều khiển trận đấu giữa Thái Lan và Trung Quốc tại vòng 1/8.