Cựu tuyển thủ Pháp nhắn tin khích lệ Quang Hải trước trận gặp Nhật Bản  Quang Hải đã chia sẻ đoạn tin nhắn từ Yohan Cabaye trên trang Instagram cá nhân vào buổi trưa ngày 22/1: “Cabaye nhắn tin khích lệ Quang Hải trên Instagram”.Ngay lập tức, Quang Hải đã hồi âm cựu tuyển thủ Pháp gốc Việt: “”. Chia sẻ của Quang Hải đã nhận được lượng like lớn trên trang cá nhân của cầu thủ này.Ngày 20/1, Yohan Cabaye đã đăng tải bức hình tới sân theo dõi đội tuyển Việt Nam. Anh rất vui khi quê hương của bà nội mình giành chiến thắng.Yohan Cabaye là người Pháp nhưng mang trong mình dòng máu Việt Nam khi có bà nội là người Việt. Trong sự nghiệp, cầu thủ này từng khoác áo nhiều CLB lớn như Lille, Newcastle United, Crystal Palace, PSG và có giai đoạn khoác áo ĐTQG Pháp.Hiện tại, Yohan Cabaye đã bước sang bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Sau khi rời Crystal Palace, tiền vệ lừng danh này đã sang khoác áo CLB Al-Nasr (CLB có chủ sở ở Dubai). Tuy nhiên, mới đây, anh cũng đã chấm dứt hợp đồng với đội bóng này.Với dòng máu Việt Nam chảy trong người, Yohan Cabaye rất quan tâm tới bóng đá Việt Nam. Ngay khi có cơ hội cổ vũ đội bóng của HLV Park Hang Seo, tiền vệ này đã không bỏ lỡ.Cabaye đăng bức ảnh đến sân xem trận đấu Việt Nam gặp JordanNgày 20/1, Yohan Cabaye đã đăng tải bức hình tới theo dõi trận đấu giữa Việt Nam và Jordan trên trang cá nhân của mình. Kèm theo đó là dòng chú thích: “Tôi không thể bỏ lỡ cơ hội được theo dõi trực tiếp đội tuyển Việt Nam. Việt Nam là một điều rất đặc biệt đối với tôi. Cháu yêu bà”.Trong trận đấu ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, Yohan Cabaye đã được chứng kiến trận đấu xuất sắc của đội tuyển Việt Nam. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã thi đấu đầy nỗ lực và trên chân so với Jordan ở 120 phút. Cuối cùng, chúng ta đã hạ gục đối thủ này trong loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2, để giành quyền vào tứ kết Asian Cup 2019.