Đội tuyển Việt Nam lần đầu “thưởng thức” VAR, HLV Park Hang Seo nói gì?  Tại Asian Cup 2019, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) quyết định sử dụng VAR từ vòng tứ kết nhằm giúp trọng tài công tâm hơn khi xử lý các tình huống gây tranh cãi.Bước vào trận đấu tứ kết sắp tới, đội tuyển Việt Nam sẽ lần đầu biết đến công nghệ VAR từng áp dụng ở World Cup 2018.Công nghệ VAR lần đầu sẽ được áp dụng ở Asian Cup 2019 từ trận tứ kết Việt Nam - Nhật BảnCông nghệ VAR (viết tắt của Video Assistant Referee) là một công nghệ được sử dụng để hỗ trợ các trọng tài khi đưa ra quyết định trong những tình huống đặc biệt của trận đấu.Các tình huống đặc biệt này bao gồm: Tình huống phạt đền, phạt thẻ đỏ trực tiếp, bàn thắng gây tranh cãi và xác định lỗi cầu thủ. Mọi quyết định có thể được trọng tài thay đổi hoặc hủy bỏ sau khi tham khảo VAR để trận đấu trở nên công bằng và chính xác nhất có thể.Tất nhiên, VAR cũng mang tới những mặt trái, như việc trận đấu bị tạm gián đoạn hay việc bị không công nhận bàn thắng…Sáng nay (22/1), đại diện Ban trọng tài của AFC đã tới khách sạn của đội tuyển Việt Nam để phổ biến kiến thức về công nghệ VAR sẽ được áp dụng bắt đầu từ vòng Tứ kết Asian Cup 2019.AFC cũng quy định rất rõ ràng về những trường hợp sử dụng sự hỗ trợ của công nghệ VAR. Đó là các tình huống liên quan tới bàn thắng hay không bàn thắng, phạt đền hay không phạt đền, thẻ đỏ trực tiếp và lỗi nhận diện sai (của trọng tài).Trọng tài chính điều hành trận đấu sẽ được kết nối thông tin với trọng tài video thông qua tai nghe, sau đó sẽ sử dụng ký hiệu bằng cách vẽ một hình chữ nhật để yêu cầu xem lại tình huống. VAR chí có ý nghĩa giúp trọng tài nhìn nhận, đánh giá lại tình huống và trọng tài vẫn sẽ là người đưa ra quyết định cuối cùng.AFC cũng nhấn mạnh, chỉ duy nhất trọng tài chính mới là người được quyền ra dấu hiệu sử dụng công nghệ VAR (sau khi nhận được thông tin phát ra từ trợ lý video). Các đội bóng không được quyền khiếu nại hay gây áp lực với trọng tài để yêu cầu xem xem lại tình huống gây tranh cãi.Các tuyển thủ chăm chú theo chỉ dẫn của HLV Park Hang Seo về VARVề phần mình, HLV Park Hang Seo nhắc nhở các học trò chuyên tâm lắng nghe và nắm vững quy định liên quan đến VAR cũng như về luật thi đấu để tránh bị xử phạt bởi những tình huống phạm lỗi, hành vi sai luật không đáng có."Tuyệt đối tôn trọng quyết định của trọng tài, không áp đặt nhận định của cá nhân mình lên quyết định của trọng tài và chỉ được phép dừng chơi bóng khi có tiếng còi của trọng tài cất lên", HLV Park Hang Seo nhấn mạnh.20h tối nay theo giờ Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục bước ra sân tập để chuẩn bị cho trận Tứ kết gặp đội tuyển Nhật Bản. Trận đấu giữ tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.