Chật vật hạ Bahrain sau 120 phút, Hàn Quốc giành vé vào tứ kết  Jamal Rashed tung ra cú dứt điểm rất nhanh từ ngoài vòng cấm nhưng hậu vệ Hàn Quốc đã can thiệp đúng lúc.Dù Bahrain đang cố gắng dồn lên nhưng họ không thể thực hiện điều đó khi Hàn Quốc thu hồi bóng và giữ bóng tốt.Lee Seung-Woo vừa có pha dứt điểm từ xa. Bóng đã tìm tới trúng cột dọc khung thành của BahrainĐúng vào phút cuối hiệp phụ thứ nhất, Hàn Quốc đã có bàn thắng. Từ quả tạt của Lee Yong, cầu thủ vào sân thay người Kim Jin-Su đã đánh đầu tung lưới Bahrain. Đây là pha lập công quý hơn vàng của Hàn Quốc.Trong pha đá phạt góc, Kim Young-Gwon đã có cơ hội đánh đầu thoải mái nhưng anh lại dứt điểm ra ngoài.Từ pha tạt bóng bên cánh phải, Ju Se-Jong định bay người móc bóng nhưng anh không thực hiện thành công.Bahrain đã có sự thay đổi người bất đắc dĩ. Thủ thành số 1 Sayed Shubbar Alawi dính chấn thương và phải nhường vị trí cho Abdulkarim Fardan.Từ pha giật gót của Son Heung Min, Lee Seung-Woo thực hiện cú cứa lòng nhưng bóng đi hơi cao so với khung thành. Sau khi vào sân, "Messi Hàn" đang là gương mặt nổi bật nhất bên phía Hàn Quốc.Hàn Quốc có cơ hội đá phạt ở cự ly chừng 25 mét. Tuy nhiên, Ju Se-Jong đã đưa bóng đi vọt xà.Hàn Quốc có sự thay đổi người. Hong Chul rời sân nhường vị trí cho Kim Jin-Su."Messi Hàn", Lee Seung-Woo tung ra cú dứt điểm từ xa nhưng không chính xác.Hậu vệ Bahrain đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi tạo điều kiện cho Hwang Ui-Jo đối mặt với thủ môn. Tuy nhiên, cầu thủ của Hàn Quốc đã dứt điểm ra ngoài vô cùng đáng tiếc.HLV Paulo Bento đã tăng cường hàng công. "Messi Hàn Quốc" Lee Seung-Woo vào sân thay thế tiền vệ trung tâm Hwang In-Beom.Hàn Quốc đang dồn lên trong thế không còn gì để mất trong những phút cuối.Hwang In-Beom tung ra cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá thiếu chính xác.Sau khi bị gỡ hòa, Hàn Quốc chưa thể tạo sức ép lớn như trước, khi Bahrain đang thi đấu rất hưng phấn.Ngay lập tức Hàn Quốc có sự thay đổi người. Hwang Hee-Chan, người ghi bàn thắng cho Hàn Quốc, đã rời sân nhường vị trí cho Ji Dong-Won.Quá bất ngờ khi Bahrain đã có bàn thắng gỡ hòa. Sau cú dứt điểm của cầu thủ Bahrain, hậu vệ Hàn Quốc đã nỗ lực phá bóng. Tuy nhiên, Mohamed Al Romaihi đã có mặt đúng lúc để sút tung lưới Hàn Quốc.Son Heung Min vẫn bị phong tỏa khá chặt ở trận này, khiến cho anh chưa có cơ hội ghi bàn.Jamal Rashed đã có cú cứa lòng vô cùng đẹp mắt từ ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Kim Seung-gyu đã bay người hết cỡ và đẩy bóng bằng đầu ngón tay. Quá đáng tiếc cho Bahrain.Đội tuyển Hàn Quốc quyết định rút Lee Chung-Yong rời sân nhường vị trí cho Ju Se-Jong.Hamed Alshamsan vừa thủ vận may bằng pha dứt điểm từ xa nhưng bóng đi quá thiếu chính xác.Đội tuyển Bahrain có sự thay đổi người. Sami Al Husaini vào sân thay Ali Jaafar Madan.Hàn Quốc được hưởng quả đá phạt nguy hiểm từ cự ly chừng 20 mét. Jung Woo-young thực hiện cú sút chìm, bóng chạm hàng rào vào đi chệch cột dọc trong gang tấc.Son Heung Min lại thực hiện đường chuyền cho Hong Chul ở bên cánh trái. Cầu thủ này đã tung ra cú sút rất căng nhưng thủ thành Bahrain đã thi đấu cảnh giác.Dù bị kèm chặt nhưng Son Heung Min vẫn biết cách lên tiếng. Anh vừa thực hiện đường chọc khe nguy hiểm cho Hwang Ui Jo băng xuống. Nhưng tiền đạo của Hàn Quốc đã không dứt điểm thành công.Cũng như hiệp 1, Hàn Quốc đã dồn lên chiếm lĩnh thế trận ngay từ những phút đầu hiệp 2.Hàn Quốc đã có bàn mở tỷ số. Từ phát động tấn công của Son Heung Min, Lee Yong có pha căng ngang nguy hiểm. Dù Hwang Ui-Jo không thành công trong pha ập vào nhưng Hwang Hee-Chan đã có mặt đúng lúc để đệm bóng vào lưới Bahrain. Bàn thắng này đã giúp Hàn Quốc trút bỏ áp lực sau cả hiệp 1 vô cùng khó khăn.Son Heung Min tung ra cú sút từ xa nhưng hậu vệ Bahrain đã ngay lập tức áp sát.Các cầu thủ Hàn Quốc đang tăng tốc. Hwang Hee-Chan đi bóng qua rừng cầu thủ Bahrain nhưng anh không thể tung ra cú dứt điểm khi các cầu thủ Tây Á bọc lót rất tốt.Son Heung Min thực hiện đường chọc khe thông minh cho Hwang Ui Jo băng xuống. Dù vậy, thủ thành Bahrain đã lao ra rất nhanh, hóa giải cơ hội của Hàn Quốc.Có vẻ như các cầu thủ Bahrain đã nghiên cứu kỹ lối chơi của Hàn Quốc. Ngoài việc bắt chết Son Heung Min, họ còn phong tỏa tốt cánh phải của Bahrain, nơi mà hậu vệ cánh phải Lee Yong lên bóng vô cùng lợi hại.Cầu thủ Ali Jaafar Madan của Bahrain đã phải nhận thẻ vàng sau pha vung chân trúng mặt của Son Heung Min.Đội tuyển Bahrain được hưởng quả đá phạt với góc sút rộng nhưng Mohamed Marhoon lại dứt điểm không tốt.Khá bất ngờ khi Bahrain đã tung ra 3 cú dứt điểm về phía khung thành của Hàn Quốc. Trong khi đó, đội bóng xứ Kim Chi vẫn chưa có cú sút nào. Con số ấy cho thấy sự hiệu quả trong lối chơi phòng ngự phản công của đại diện Tây Á.Các hậu vệ của Bahrain phong tỏa rất tốt Son Heung Min. Có ít nhất 3 cầu thủ Bahrain được cắt cử để theo kèm ngôi sao số 1 Hàn Quốc.Hwang In-Beom thực hiện đường chọc khe cho Hwang Ui-Jo băng xuống. Dù vậy, cầu thủ này đã không theo kịp bóng.Khá bất ngờ khi Bahrain mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Mohamed Marhoon đã đón bóng bật ra sau pha phá bóng của cầu thủ Hàn Quốc. Cầu thủ này tung ra cú vô lê rất căng. Bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.: Với sức mạnh vượt trội, Hàn Quốc đã chiếm lĩnh thế trận sau tiếng còi khai cuộc.Sau khi kết thúc vòng bảng với 3 trận toàn thắng (đứng đầu bảng C), Hàn Quốc sẽ chạm trán với Bahrain (xếp thứ 3 bảng A) ở vòng 1/8 Asian Cup 2019.Nhìn chung, với dàn sao thi đấu ở châu Âu, đội tuyển xứ Kim Chi được đánh giá rất cao ở trận đấu này. Ngôi sao được kỳ vọng nhất của Hàn Quốc là Son Heung Min sẽ ra sân ngay từ đầu.