Ngôi sao Premier League của Nhật Bản đánh giá thấp tuyển Việt Nam  Sau khi vượt qua Saudi Arabia, Nhật Bản sẽ chạm trán với đội tuyển Việt Nam ở vòng tứ kết Asian Cup 2019. Đây là thử thách cực lớn với đoàn quân của HLV Park Hang Seo bởi đội tuyển xứ Mặt trời mọc được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch (ngang với Iran).Maya Yoshida đánh giá thấp đội tuyển Việt NamTrước thềm trận đấu, trung vệ Maya Yoshida, người đang thi đấu cho CLB Southampton ở Premier League, không thực sự đánh giá cao đội tuyển Việt Nam. Anh còn tự tin hẹn gặp Iran trong trận bán kết.Maya Yoshida cho biết: “Chúng tôi có rất ít thông tin về đội tuyển Việt Nam nhưng toàn đội sẵn sàng quyết đấu với họ. Mục tiêu của Nhật Bản là giành chiến thắng và có mặt ở vòng bán kết giải đấu.Tôi nghĩ Iran mới là đội bóng hay nhất châu Á ở thời điểm này. Tôi rất muốn đối đầu với đội bóng Tây Á ở vòng bán kết”.Maya Yoshida hiện đang là trung vệ trụ cột của Southampton. Anh cũng thi đấu rất hay ở giải Asian Cup 2019. Theo chuyên trang chuyển nhượng Transfermark, Maya Yoshida được định giá khoảng 7 triệu euro và là cầu thủ đắt giá thứ 2 giải đấu, chỉ sau Son Heung Min.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1 trên sân Al Maktoum. Ở trận này, Nhật Bản sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Yoshinori Muto (đang khoác áo Newcastle) vì án treo giò do nhận đủ thẻ phạt.