Nhận diện sức mạnh của đội tuyển Nhật Bản với dàn sao thi đấu ở châu Âu  Cả 4 trận đấu đã qua của Nhật Bản tại Asian Cup 2019, họ đều thắng với cách biệt sát nút. Nhật vượt qua Turkmenistan 3-2, thắng Oman 1-0 và thắng Uzbekistan 2-1 tại vòng bảng. Đến vòng 1/8, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc thắng Saudi Arabia 1-0.Có thể một số người nhìn vào các trận thắng chật vật vừa nêu mà cho rằng Nhật Bản chơi không hay từ đầu giải. Tuy nhiên, chơi không hay mà vẫn thắng, thắng hết trận này đến trận khác, thì đấy đích thị là đội mạnh.13/23 cầu thủ Nhật Bản tham dự Asian Cup 2019 đang đá bóng tại châu Âu, từ Đức, qua Pháp, đến Áo, xuôi về Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, rồi ngược về gần châu Á ở Thổ Nhĩ Kỳ.Điều đó đồng nghĩa với việc cầu thủ Nhật Bản được tiếp cận với rất nhiều phong cách khác nhau, rất nhiều kinh nghiệm và rất đa dạng trong lối chơi.Trong số 13 cầu thủ Nhật Bản đang thi đấu tại châu Âu, có những người khoác áo các CLB giàu truyền thống của “lục địa già”. Đó là hậu vệ Hiroki Sakai (đang khoác áo đội cựu vô địch cúp C1 Marseille – Pháp), là hậu vệ Nagatomo của CLB cựu vô địch cúp UEFA (nay là Europa League) Galatasaray – Thổ Nhĩ Kỳ.Đó là tiền đạo Yuya Osako của CLB Werder Bremen (Đức), là 2 tiền vệ Takashi Inui (Betis) và Gaku Shibasaki (Getafe – Tây Ban Nha).Họ đều là các trụ cột của đội tuyển Nhật Bản hiện tại, có trình độ thuộc vào loại cao nhất châu Á, nên đội tuyển Việt Nam sẽ gặp nhiều thách thức trước họ.Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng gặp Nhật Bản sẽ khó khăn hơn gặp Saudi Arabia, đối với đội tuyển Việt Nam. Bởi, các đội bóng Đông Á nói chúng, Nhật Bản nói riêng thi đấu đa dạng hơn các đội bóng Tây Á.Ngoài ra, đội tuyển Nhật Bản còn mạnh về tốc độ và kỹ thuật, coi như họ không có điểm yếu, dưới mắt đội tuyển Việt Nam.Cũng khác với các đội bóng Tây Á nói chung, đội tuyển Nhật Bản rất hiểu đội tuyển Việt Nam, không ít lần cọ xát với các đại diện của bóng đá Việt Nam, nên họ biết cách làm thế nào để hoá giải các pha phối hợp của chúng ta, hoá giải những cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía đội bóng của HLV Park Hang Seo.Thành ra, Nhật Bản chắc chắn sẽ là thách thức lớn nhất mà đội tuyển Việt Nam từng đụng độ, từ đầu Asian Cup 2019 đến giờ!