Báo Nhật Bản: "Tuyển Việt Nam yếu nhất vòng tứ kết"  Tối qua, Nhật Bản đã giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 1-0 trước Saudi Arabia để giành quyền góp mặt ở vòng tứ kết. Đối thủ của đội bóng xứ Mặt trời mọc ở vòng đấu sắp tới chính là đội tuyển Việt Nam.Báo Nhật Bản đánh giá đội tuyển Việt Nam yếu nhất vòng tứ kết Asian Cup 2019Trước thềm trận đấu này, những tờ báo Nhật Bản “vui mừng” khi họ rằng đội tuyển quốc gia nước này chỉ phải gặp đội bóng yếu nhất ở vòng tứ kết.Tờ Ashahi Shimbun viết: “Nhật Bản, với tham vọng lần thứ 5 giành chức vô địch Asian Cup, sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam. Đây là đội bóng có thứ hạng yếu nhất trong số những đội lọt vào vòng tứ kết”.Cùng quan điểm, tờ Tokyo Sport cho rằng đội tuyển Việt Nam chỉ xếp thứ 100 trên BXH FIFA, tức kém xa đội tuyển Nhật Bản (thứ hạng 50). Vì vậy, đội bóng của HLV Moriyasu Hajime có cơ hội cao giành chiến thắng.Trong khi đó, tờ Japan Times đánh giá đội tuyển Việt Nam cao hơn khi nhấn mạnh: “Đây là đội bóng vừa vô địch AFF Cup 2018”. Tuy nhiên, họ cũng “nắn gân” thầy trò HLV Park Hang Seo khi cho rằng Nhật Bản chưa bung hết sức.Tờ báo này viết: “Nhật Bản vẫn chưa đạt phong độ tốt nhất ở Asian Cup 2019 nhưng đã góp mặt ở vòng tứ kết. Đối thủ của chúng ta là nhà vô địch AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam.Tờ Sponichi Annex tin rằng định mệnh 27 năm sẽ quay lại với đội tuyển Nhật Bản. Ở Asian Cup 1992, họ cũng hạ gục Saudi Arabia với tỷ số 1-0 và lên ngôi vô địch giải đấu năm đó.Trận đấu giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1. Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam chưa từng hạ gục đối thủ này ở cấp độ ĐTQG. Ở Asian Cup 2007 (giải đấu được tổ chức tại Việt Nam), chúng ta đã thất bại trước Nhật Bản với tỷ số 1-4 ở vòng bảng. Tới năm 2011, đội tuyển Việt Nam tiếp tục thất bại với tỷ số 0-2 trước đối thủ này trong trận giao hữu.Tuy nhiên, ở vòng bảng Asiad 2018 vừa qua, đội Olympic Việt Nam từng giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội Olympic Nhật Bản.