“Nhật Bản ở đẳng cấp khác hẳn các đội tuyển Tây Á”  Tôi cho rằng gặp Nhật khó hơn. Hành trình của đội tuyển Nhật Bản suốt từ đầu Asian Cup 2019 đến giờ là hành trình thể hiện toan tính đi đến tận trận cuối cùng của giải. Tất cả các trận đã qua, Nhật toàn thắng, nhưng chỉ thắng với chênh lệch đúng 1 bàn.Tức là họ thắng vừa đủ, vừa có thể bảo toàn được thể lực, vừa có thể hoàn thành mục tiêu giành trọn 3 điểm. Họ đá theo kiểu kiểm soát trận đấu, không ào ạt, nhưng chọn đúng thời điểm để kết liễu đối phương. Thế mới đáng sợ!Khác nhiều chứ! Các cầu thủ Tây Á dù hơn cầu thủ Việt Nam về thể hình, thể lực, nhưng về trình độ tổ chức lối chơi, họ không bằng cầu thủ Việt Nam. Thành ra, trong một số trận đấu, ở một số thời điểm, chúng ta có thể dùng trình độ tổ chức lối chơi để khoả lấp cho sự thua thiệt về thể hình, thể lực, đánh bại các đội bóng Tây Á.Riêng các đội bóng Đông Á không kém Việt Nam về trình độ tổ chức lối chơi, với đội Nhật Bản trình độ này của họ còn ở tầm thế giới. Nhật Bản hay Hàn Quốc là các đội thuộc tầm World Cup rồi, nên trình độ kỹ thuật, thể lực lẫn chiến thuật họ đều ở mức rất cao.Đội tuyển Việt Nam có lợi thế về mặt tâm lý, bởi vào đến đây đã là thành công vượt bậc của chúng ta. Chúng ta nếu có thua Nhật thì đấy cũng chẳng phải là áp lực, và đá bóng mà không chịu áp lực sẽ rất thoải mái, rất dễ đá.Nhật Bản là dạng đối thủ khác hẳn so với các đối thủ mà đội tuyển Việt Nam từng đụng độNhưng như đã nói, đây sẽ là trận đấu rất, rất khó khăn cho đội tuyển Việt Nam. Có thể Nhật không đá theo kiểu “tàn sát” đối thủ như Iran vẫn đá, không chủ trương thắng thật đậm, họ chỉ kiểm soát trận đấu và lựa thời điểm để tăng tốc rồi ghi bàn, nhưng họ vẫn sẽ là nội nắm thế chủ động.Chúng ta hy vọng vào điều đó, nhưng về lý thuyết, càng vào sâu trong giải, càng về sâu này yếu tố bất ngờ càng giảm đi, vì càng đá đối thủ càng hiểu chúng ta. Cũng đừng nhìn vào chiến thắng của đội tuyển Olympic Việt Nam trước Olympic Nhật Bản tại Asiad 2018 để đưa ra đánh giá về trận này.Tính chất của 2 giải đấu, của 2 trận đấu khác hẳn nhau. Ở Asiad vừa rồi, có thể trong trận đấu thuộc vòng bảng với Olympic Việt Nam, Olympic Nhật Bản chỉ dùng thành phần U21, lại chưa chắc bung hết sức vì những toan tính khác.Nhưng dù sao vẫn phải khẳng định rằng vào đến đây đã là thành công đáng kể của đội tuyển Việt Nam, chúng ta đừng quá áp lực với bất cứ kết quả nào xảy ra khi đối đầu với Nhật Bản. Chúng ta cần thoải mái nhất có thể!