HLV Park Hang Seo: “Tôi đã sẵn sàng đối đầu Nhật Bản”  Ngày hôm qua, HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý của mình trực tiếp có mặt trên khán đài sân Al-Shariah, theo dõi trận Nhật Bản đánh bại Saudi Arabia 1-0 để giành vé vào tứ kết gặp Việt Nam.Sau trận đấu, thầy Park đã có những nhận xét về đối thủ của mình với phóng viên tờ DongA (Hàn Quốc): “Nhật Bản rất mạnh và là ứng cử viên vô địch hàng đầu. Tất cả các cầu thủ của họ đều đang chơi bóng ở châu Âu. Trận đấu với họ chắc chắn sẽ khó khăn nhưng tôi đã sẵn sàng đối diện thử thách này”.HLV Park Hang Seo trên khán đài sân Al-Shariah theo dõi trận Nhật Bản-Saudi ArabiaĐội tuyển Nhật Bản đã có 4 lần đăng quang ngôi vô địch Asian Cup vào các năm 1992, 2000, 2004 và 2011. Tại giải đấu này năm 2015, việc Nhật Bản bị loại ngay từ tứ kết là điều bất ngờ và họ quyết phục hận tại UAE năm nay.Cả 4 trận đấu đã qua của Nhật Bản tại Asian Cup 2019, họ đều thắng với cách biệt sát nút. Nhật vượt qua Turkmenistan 3-2, thắng Oman 1-0 và thắng Uzbekistan 2-1 tại vòng bảng. Đến vòng 1/8, đội bóng đến từ xứ sở mặt trời mọc thắng Saudi Arabia 1-0.Trong số 13 cầu thủ Nhật Bản đang thi đấu tại châu Âu, có những người khoác áo các CLB giàu truyền thống của “lục địa già”. Đó là hậu vệ Hiroki Sakai (đang khoác áo đội cựu vô địch cúp C1 Marseille – Pháp), là hậu vệ Nagatomo của CLB cựu vô địch cúp UEFA (nay là Europa League) Galatasaray – Thổ Nhĩ Kỳ.Đó là tiền đạo Yuya Osako của CLB Werder Bremen (Đức), là 2 tiền vệ Takashi Inui (Betis) và Gaku Shibasaki (Getafe – Tây Ban Nha).Đánh giá về chất lượng đội hình của đối thủ, thầy Park cho biết: “Nhật Bản sở hữu hàng tiền vệ mạnh, các cầu thủ đều chất lượng. Tôi sẽ phải tìm ra cách để đối đầu với vấn đề này. Đặc biệt, thi đấu với Nhật Bản phải chắt chiu từng cơ hội nhỏ nhoi nhất và phải tập trung, thận trọng tối đa”.Tại vòng bảng Asiad 2018, Việt Nam từng đánh bại Nhật Bản 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Quang Hải. Mặc dù vậy đó chỉ là trận đấu không mang nhiều ý nghĩa, bản thân Nhật Bản cũng chơi không hết sức ở trận đấu và họ kết thúc môn bóng đá nam Asiad 2018 với ngôi á quân.HLV Park Hang Seo cho rằng trận đấu sắp tới sẽ rất khác: "Khi đó Nhật Bản dùng đội trẻ, đa phần dưới 21 tuổi. Đội tuyển của họ bây giờ rất khác. Vì vậy, đối đầu với họ lúc này cũng không giống hồi Asiad 2018”.Theo DongA