Báo Hàn Quốc: “Đội tuyển Việt Nam có thể tạo nên địa chấn trước Nhật Bản”  Đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc vượt qua Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 để giành quyền lọt tứ kết. Đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo trong trận đấu sắp tới chính là Nhật Bản, ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch giải đấu.Báo Hàn Quốc đặt niềm tin vào HLV Park Hang SeoTrước thềm trận đấu, những người Hàn Quốc đang ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Tờ DongA tin rằng thầy trò HLV Park hoàn toàn đủ sức tạo nên bất ngờ trước đại diện xứ sở Mặt trời mọc ở vòng tứ kết.Tờ báo này viết: “Đội Olympic Việt Nam từng đánh bại Olympic Nhật Bản ở vòng bảng Asiad 2018. So với giải đấu ấy, đội Nhật Bản đã có sự thay đổi lớn về nhân sự. Không cầu thủ nào từng góp mặt ở Asiad 2018 chinh chiến ở Asian Cup 2019. Tuy nhiên, chỉ có một sự thay đổi là HLV Hajime Moriyasu. Dù đã đưa đội Olympic Nhật Bản và chung kết nhưng đội bóng của ông từng nếm thất bại trước Việt Nam.Rõ ràng, HLV Hajime Moriyasu có lý do phải lo lắng khi tái đấu với HLV Park Hang Seo. Thêm nữa, đội tuyển Việt Nam cũng đang vô cùng hưng phấn sau chiến thắng trước Jordan. Ông Park biết cách đánh bại đội bóng của HLV Hajime Moriyasu. Do đó, đây sẽ là thử thách lớn với đội tuyển Nhật Bản”.Tương tự, tờ Sport Seoul cũng ủng hộ đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Tờ báo này viết: “Sau khi Thái Lan bị loại, Việt Nam là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết. Họ xứng đáng đại diện cho khu vực này tranh tài ở vòng đấu 8 đội bóng mạnh ở cúp châu Á.Đội tuyển Việt Nam đang được dẫn dắt bởi HLV Park Hang Seo, một HLV có kinh nghiệm chống lại những đối thủ mạnh. Do đó, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể là thách thức với Nhật Bản.Những người Hàn Quốc cũng xem Nhật Bản là đối thủ lớn nhất ở Asian Cup 2019. Do đó, toàn thể người dân Hàn Quốc sẽ đứng về phía đội tuyển Việt Nam trong trận đấu sắp tới”.Trong khi đó, phóng viên tờ Sport Chosun có mặt ở Hàn Quốc và có bài phỏng vấn nhanh với HLV Park Hang Seo. Chia sẻ với báo chí quê nhà, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết: “Tôi hiểu rõ sức mạnh của đội tuyển Nhật Bản. Phần lớn các cầu thủ trong đội hình của họ đều thi đấu ở châu Âu.Đó sẽ là thách thức lớn đối với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi tự tin đương đầu với thử thách này. Cách đây vài tháng, đội Olympic Việt Nam từng hạ gục Olympic Nhật Bản ở vòng bảng Asiad 2018 nhưng rõ ràng, tính chất hai trận đấu khác rất nhiều.Tôi đang cố gắng phân tích đội tuyển Nhật Bản qua việc xem video cũng như trao đổi với các trợ lý. Nhật Bản có thể bố trí đông người ở tuyến giữa. Tôi phải tìm cách đối phó với điều này. Chỉ cần đối thủ sơ hở, chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng cơ hội”.Trận đấu giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1.