Nhật Bản mất sao Ngoại hạng Anh ở trận gặp đội tuyển Việt Nam  Trong trận đấu với Saudi Arabia ở vòng 1/8 Asian Cup tối 21/1, Yoshinori Muto phải nhận thẻ vàng ở phút 39 vì lỗi kê chân nguy hiểm với cầu thủ đối phương.Đây cũng là thẻ vàng thứ 2 của tiền đạo sinh năm 1992 này tại Asian Cup 2019. Trước đó, Muto đã phải nhận 1 thẻ vàng trong chiến thắng 2-1 của Nhật Bản trước Uzbekistan ở vòng bảng.Tiền đạo Muto (13) sẽ không có mặt ở trận gặp tuyển Việt NamNhư vậy là ở cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam ngày 24/1 tới, Yoshinori Muto sẽ không thể góp mặt vì bị treo giò 1 trận từ AFC. Theo điều lệ của ban tổ chức Asian Cup 2019, cầu thủ chỉ được xóa thẻ kể từ vòng bán kết.Yoshinori Muto đang chơi cho CLB Newcastle ở Premier League, có giá chuyển nhượng lên tới 12 triệu USD (gần 250 tỷ đồng).  Muto chính là tác giả bàn thắng mở tỷ số vào lưới MU ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh 2018/2019. Ở trận đấu đó, Newcastle đã để MU ngược dòng và giành chiến  thắng với tỷ số 3-2.Dù vắng chân sút đang thì đấu ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Hajime Moriyasu vẫn tự tin tuyên bố Nhật Bản sẽ chơi tấn công và ghi nhiều bàn thắng vào lưới đội tuyển Việt Nam.Trận đấu giữ đội tuyển Việt Nam vs Nhật Bản diễn ra vào lúc 20h (giờ Việt Nam) ngày 24/1 trên SVĐ Al Maktoum.