Đội tuyển Việt Nam lần đầu được “thưởng thức” công nghệ VAR  Theo thông báo từ LĐBĐ châu Á (AFC), công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) sẽ bắt đầu được áp dụng kể từ vòng tứ kết Asian Cup 2019. Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ là trận đầu tiên sử dụng công nghệ này.Công nghệ VAR sẽ bắt đầu được áp dụng từ vòng tứ kết Asian Cup 2019Đây là lần đầu tiên, đội tuyển Việt Nam được trải nghiệm công nghệ hiện đại này. Trong khi đó, đội tuyển Nhật Bản đã quen với công nghệ VAR khi tham dự World Cup 2018. Tại giải đấu lớn nhất hành tinh, công nghệ VAR được sử dụng trong cả 64 trận đấu.Ở các vòng đấu trước tại Asian Cup 2019, người ta đã chứng kiến không ít tình huống tranh cãi. Điển hình như trận đấu giữa Australia và Syria ở vòng bảng. Trọng tài đã tưởng tượng ra quả phạt đền cho các cầu thủ Syria. Hay như trận khai mạc giải đấu, các cầu thủ UAE cũng được hưởng quả phạt đền trong tình huống không rõ ràng ở trận gặp Bahrain.Ở châu Âu, các giải đấu hàng đầu như Serie A, La Liga, Bundesliga… cũng áp dụng công nghệ VAR. Trong khi đó, UEFA cũng bắt đầu sử dụng công nghệ này kể từ vòng 1/8 Champions League sắp tới.Trong sáng nay (22/1), đại diện của AFC sẽ có cuộc họp với thầy trò HLV Park Hang Seo về công nghệ VAR. Họ sẽ được hướng dẫn điều lệ, quy định liên quan tới công nghệ này.Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 24/1 tại sân Al Maktoum, Dubai.