Nhật ký chuyển nhượng ngày 21/1: Lộ ngôi sao đầu tiên rời MU  Matteo Darmian sắp rời MU để chuyển sang JuventusTheo nguồn tin từ Gazzetta dello Sport, Juventus đã đạt thỏa thuận mượn lại hậu vệ cánh Matteo Darmian trong phần còn lại của mùa giải mới mức phí 3 triệu euro. Ngoài ra, Lão bà cũng cài thêm điều khoản mua đứt trị giá 8 triệu euro. Ngay sau khi chiêu mộ thành công Matteo Darmian, Juventus sẽ để tài năng trẻ Leonardo Spinazzola đến Bologna theo dạng cho mượn.Nguồn tin từ Sky Italia cho hay, AC Milan đã gần như hoàn tất thương vụ chuyển nhượng tiền đạo Krzysztof Piatek từ Genoa. Để có được chữ ký của cầu thủ này, Rossoneri sẽ trả cho Genoa 35 triệu euro (trả trong vòng 35 năm). Krzysztof Piatek là chân sút đáng chú ý ở Serie A mùa này khi đang cạnh tranh khốc liệt cùng C.Ronlado ở cuộc đua Vua phá lưới. Với việc CLB thành Milan chiêu mộ thành công tiền đạo người Ba Lan, nhiều khả năng họ sẽ để Higuain chuyển sang khoác áo Chelsea ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.Theo báo giới Anh, trong nỗ lực tìm người thay thế Harry Kane, Tottenham đã bất ngờ chuyển tầm ngắm sang Andy Carroll, người đã bước sang bên kìa sườn dốc sự nghiệp và không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở West Ham. Mức phí chuyển nhượng của Andy Carroll khá rẻ, chỉ khoảng 2 triệu bảng.Tottenham đưa Andy Carroll vào tầm ngắmVictor Moses từng là gương mặt chủ chốt của Chelsea dưới thời HLV Conte nhưng tới khi HLV Sarri dẫn dắt CLB, cầu thủ này gần như không còn trọng dụng. Do đó, The Blues đang tính bán Victor Moses để thu hồi vốn. CLB Fenerbahce của Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng ở vụ này.Theo báo giới Anh, bất chấp việc Chelsea đã đề nghị nâng lương cho Hudson-Odoi lên 70.000 bảng/tuần nhưng cầu thủ trẻ này vẫn nhất quyết từ chối gia hạn hợp đồng mới. Thay vào đó, anh đang hướng tới khả năng gia nhập Bayern Munich. Đội bóng nước Đức đang rất quyết tâm sở hữu tài năng trẻ của Chelsea. Họ sẵn sàng chi ra 35 triệu bảng và trả lương 85.000 bảng/tuần để mời gọi “măng non” người Anh.Trong bối cảnh Eden Hazard đang nhất quyết không gia hạn hợp đồng với Chelsea (hợp đồng cũ tới năm 2020), Real Madrid đang chiếm ưu thế nhất định trong cuộc đua giành chữ ký của ngôi sao người Bỉ. Do đó, theo báo giới Tây Ban Nha, Los Blancos đang hy vọng có thể chiêu mộ cầu thủ này với giá chỉ dưới 100 triệu bảng.Real Madrid hy vọng sở hữu Hazard với giá dưới 100 triệu bảngTờ The Star tiết lộ, Chelsea sẵn sàng trả mức lương khổng lồ cho tiền đạo Gonzalo Higuain lên tới 270.000 bảng/tuần. Với con số này, tiền đạo người Argentina sẽ lọt vào top 5 cầu thủ nhận lương cao nhất Premier League. Hiện tại, El Pipita đang rất muốn rời khỏi AC Milan để chuyển sang Chelsea. Bản thân CLB Rossoneri cũng chiêu mộ Krzysztof Piatek để thay thế. Do đó, người ta tin rằng việc Higuain sang Chelsea chỉ còn là vấn đề thời gian.