Đội tuyển Việt Nam "xả trại", phó tướng thầy Park đi “trinh sát” trận Nhật Bản-Saudi Arabia  Trước khi đi theo dõi trận đấu này, các thành viên đội tuyển Việt Nam đã phải chuyển khách sạn. Theo đó, Quang Hải cùng các đồng đội di chuyển từ khách sạn Crowne Plaza sang khách sạn Hilton Resort.Đội tuyển Việt Nam được nghỉ tập 1 ngày sau trận thắng JordanKhách sạn mới vẫn nằm trong nội thành Dubai, cách khách sạn cũ khoảng 15 phút xe bus. Việc chuyển chỗ ở này nhằm giúp tuyển Việt Nam có điều kiện sinh hoạt tốt hơn trước trận cầu kế tiếp.Trước đó vào buổi sáng, các cầu thủ được ngủ nướng, nghỉ ngơi trọn vẹn. Sau trận thắng Jordan, sự hưng phấn, tự tin là điều dễ nhận thấy ở trên khuôn mặt các tuyển thủ. HLV Park Hang Seo cũng cho phép các học trò lên mạng xã hội để liên lạc với người thân gia đình, tuy nhiên cũng phải hạn chế thời gian.Theo kế hoạch, chiều nay, HLV Park Hang Seo sẽ cử các trợ lý tới theo dõi trận đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia tại Sharjah - cách Dubai hơn 25 km. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ đối đầu tuyển Việt Nam ở trận tứ kết diễn ra lúc 20h ngày 24/1 tới.Việt Nam sẽ có lợi thế khi được nghỉ nhiều hơn 1 ngày. Tuy nhiên, dù gặp Nhật Bản hay Saudi Arabia cũng đều rất khó khan với đội bóng áo đỏ khi đối thủ có đẳng cấp vượt trội.