“Messi Thái: “Đội tuyển Thái Lan sẽ trở lại mạnh mẽ hơn”  Sau khi giành quyền vượt qua vòng bảng với vị trí thứ 2 bảng A, đội tuyển Thái Lan chạm trán với Trung Quốc ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Dù vậy, đại diện của Đông Nam Á đã không thể nối dài chuỗi ngày vui.Chanathip Songkrasin khẳng định đội tuyển Thái Lan sẽ trở lại mạnh mẽDù đã vượt lên dẫn trước nhưng Thái Lan đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-1 trước Trung Quốc và bị loại khỏi giải đấu. Đây là trận đấu mà đội tuyển xứ sở Chùa vàng đã thi đấu không tốt ở khâu phòng ngự, khi mắc quá nhiều sai lầm.Sau trận đấu, tiền vệ Chanathip Songkrasin đã tỏ ra vô cùng thất vọng. Tuy nhiên, anh khẳng định đội bóng sẽ trở lại mạnh mẽ ở Asian Cup 2023.Cầu thủ đang chơi bóng ở Nhật Bản cho biết: “Tôi thất vọng vì đội nhà không thể giành vé đi tiếp. Dù sao, tôi muốn được gửi lời cảm ơn đến đội ngũ huấn luyện, các đồng đội và khán giả đã cổ vũ nhiệt tình cho đội bóng.Cả đội đã có thêm nhiều kinh nghiệm tại giải đấu này và hi vọng sẽ còn nhiều nét tiến triển tích cực trong tương lai. Cá nhân tôi đã học thêm được nhiều điều từ hai mùa giải vừa qua tại J.League (Nhật Bản). Tôi đã hoàn thiện hơn khả năng của mình tại giải đấu này. Ở Asian Cup năm nay, tôi và các đồng đội đã nỗ lực hết mình. Vì vậy, chúng tôi không còn gì để tiếc nuối cả. Chúng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ ở Asian Cup 2023”.Sau khi đội tuyển Thái Lan bị loại, đội tuyển Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á tranh tài ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Chúng ta sẽ gặp đội chiến thắng ở cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng tứ kết.