Australian Open: Djokovic, Serena Williams vào tứ kết  Djokovic đối đầu với hạt giống số 15 Daniil Medvedev là trận đấu muộn nhất của vòng 4 Australian Open nội dung đơn nam. Djokovic đã gặp chút khó khăn và anh chỉ có thể thắng 3-1 (6-4, 6-7, 6-2, 6-3) sau 3 giờ 19 phút.  Như vậy trong cả hai vòng đấu gần nhất, tay vợt số 1 thế giới đều giành chiến thắng sau bốn set.Trận đấu này, Nole chơi với phong độ không phải xuất sắc nhất, tay vợt người Serbia mắc 5 lỗi kép và tự đánh hỏng tới 50 lần, nhiều hơn cả của Medvedev (49) và lớn hơn cả số điểm winner mà tay vợt người Serbia giành được (43). Dẫu vậy thì Nole đã bảo vệ các game cầm giao bóng tốt, anh cứu thành công 7/9 break-point.Djokovic ăn mừng chiến thắngMedvedev bắt đầu trận đấu với Nole rất tự tin, anh thắng trắng ở game đầu tiên cầm giao bóng. Tuy nhiên, Medvedev cũng không duy trì được sự ổn định, anh để mất break ở game sáu cho đối thủ vượt lên dẫn 4-2. Djokovic đã có thể thắng nhanh set một khi dẫn trước 5-3 và cầm giao bóng ở game 9, nhưng anh lại bị đối thủ đòi break.Cơ hội thoát thua sớm mở ra cho Medvedev, đáng tiếc tay vợt này cũng không thể bảo vệ game 10 nên thua 4-6. Ở set hai, Medvedev tiếp tục để đối thủ bẻ game trước, nhưng một lần nữa Nole để đối thủ đòi lại break. Sau khi không thể phân định thắng thua sau 12 game, hai người đã thi đấu tie-break, Nole mất điểm trong 4/6 lần cầm giao bóng nên để đối thủ thắng 7-5.Sau khi để đối thủ gỡ hòa 1-1, Djokovic khởi đầu set bốn không thực sự tốt, ở game 4 anh đã để đối phương dẫn trước tới 40-0 và phải thi đấu rất vất vả mới bảo vệ game thành công. Tuy nhiên, sau đó là cú tăng tốc của tay vợt người Serbia với bốn game thắng liên tiếp nữa để thắng 6-2 trong set ba.Pha ném vợt nóng nảy của MedvedevMedvedev có khởi đầu set bốn tốt với một game thắng trắng, nhưng anh sớm bộc lộ sự thiếu ổn định. Mất break ở game 3, tay vợt người trẻ người Nga đã không còn cơ hội sửa sai. Djokovic đã tạo nên bước ngoặt của trận đấu khi tiến thắng tới chiến thắng 6-3 ở set bốn và kết thúc trận đấu. Đối thủ tiếp theo của Djokovic là hạt giống số 8 Kei Nishikori.Tại vòng 4 Australian Open đã tiếp tục chứng kiến một tay vợt hàng đầu gục ngã, đó là trường hợp của Alexander Zverev, tay vợt hạng 4 thế giới đã thất bại trắng 0-3 (6-1, 6-1, 7-6) trước tay vợt kỳ cựu Milos Raonic. Tay vợt người Đức đã có một trận đấu không tốt, đỉnh điểm anh mắc tới 10 lỗi kép trong khi đó Raonic đã thi đấu rất thăng hoa, tay vợt người Canada có tới 15 ace và kiếm được tới 45 winner, gần gấp đôi của đối thủ (23).Serena Williams (phải) đã thắng Halep (trái)Tâm điểm của nội dung đơn nữ là cuộc chiến giữa tay vợt kỳ cựu Serena Williams và Simona Halep, ở vòng đấu trước Halep đã loại Venus Williams. Tay vợt số 1 thế giới đã có một trận đấu khá tệ và thất bại với tỉ số 1-2 (6-1, 4-6, 6-4) sau hơn 1 giờ 48 phút tranh tài.Tay vợt người Romani khởi đầu tốt khi bẻ game đầu tiên Serena Williams, thậm chí tay vợt người Mĩ còn thua trắng. Tuy nhiên, sau đó Halep cũng không thể bảo vệ được các game cầm giao bóng và rồi thua chóng vánh 6-1 ở set đầu tiên. Ở set hai, sau khi bị mất break ở game 3 và đòi break ở ngay game tiếp theo, Halep tiếp tục vùng lên và bẻ tiếp game 10 để thắng 6-4.Tỉỉ số san hòa 1-1 khiến hai tay vợt phải thi đấu set ba quyết định, với duy nhất một break ở game 7, Serena Williams đã tạo nên bước ngoặt của trận đấu cuối cùng ở vòng 1/8 đơn nữ, cô giành thắng lợi 6-4 ở set ba để vào tứ kết.