Vì sao HLV Park Hang Seo không chọn Quang Hải đá penalty trước Jordan?  Phải giải quyết trận đấu trên chấm đá phạt luân lưu ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, HLV Park Hang Seo đã có những tính toán rất kỹ, ngay từ cuối hiệp 2 cũng như hai hiệp phụ.Đó là việc tung vào sân Minh Vương, Xuân Trường hay Văn Toàn vào sân, không chỉ tận dụng nền tảng thể lực còn nguyên vẹn của các cầu thủ này, mà còn chuẩn bị cho kịch bản phải đá luân lưu.HLV Park Hang Seo có lý do để không chọn Quang Hải đá luân lưu trước JordanThực tế, chiến thắng trong loạt penalty của đội tuyển Việt Nam cũng ghi dấu ấn lớn của HLV Park Hang Seo. Nó thể hiện qua cái cách nhà cầm quân người Hàn Quốc lựa chọn nhân sự cho loạt đấu này.Có một điều dễ nhận thấy, cả 5 cầu thủ thực hiện penalty của Việt Nam đều là những cầu thủ thuận chân phải. Và tất cả những cú sút đều hướng về bên phải thủ môn Jordan.Trong danh sách đá 11m, khá bất ngờ khi Quang Hải không được thầy Park lựa chọn, dù tiền vệ CLB Hà Nội là chuyên gia đá phạt. Chia sẻ về quyết định chọn nhân sự ở loạt sút luân lưu 11m mang về chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam, thầy Park tiết lộ ông đã cho các học trò tập sút 11m trong cả 2 buổi tập chuẩn bị cho trận gặp Jordan.Không chỉ mình HLV Park Hang Seo mà trợ lý Lee Young Jin mới là người đưa ra những đánh giá về trạng thái các cầu thủ để quyết định ai thực hiện các lượt sút.Thầy Park không lựa chọn Quang Hải cũng có thể từ lý do trên. Cầu thủ mang áo số 19 dường như chưa sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ của mình. Trong quá khứ, ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018, Quang Hải cũng từng có 2 lần sút hỏng penalty.Trong khi đó, về quả 11m không thành công của Minh Vương, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Trình độ, đẳng cấp của các cầu thủ Việt Nam phần nào được thể hiện ở loạt đấu luân lưu 11m ngày hôm nay. Hầu hết các học trò của tôi đã làm rất tốt công việc được giao.Chỉ có Minh Vương đã thực hiện không tốt. Có vẻ là ngày không may mắn cho cậu ấy. Nhưng việc tung Minh Vương vào sân là quyết định đúng đắn”.