Hạ gục Saudi Arabia, Nhật Bản gặp tuyển Việt Nam ở tứ kết Asian Cup  Tình huống lộn xộn trước khung thành của Nhật Bản. Các cầu thủ Saudi Arabia cho rằng bóng đã chạm tay của Takehiro Tomiyasu nhưng trọng tài đã từ chối quả phạt đền.Saudi Arabia có sự thay đổi người cuối cùng khi Abdulrahman Ghareeb vào sân thay Hatan Bahbri. Nhật Bản cũng rút Ritsu Doan rời sân nhường vị trí cho Tsukasa Shiotani.Saudi Arabia liên tiếp tung ra cú dứt điểm nhưng vẫn không qua nổi "bức tường" của Nhật Bản.: Yaseer Alshahrani đã phải nhận thẻ vàng khi ngăn tình huống phản công của Nhật Bản.Saudi Arabia tăng cường hàng công khi tung Mohammed Al-Saiari vào thay Abdullah Otayf.Nhật Bản có sự thay đổi người khi Takumi Minamino rời sân nhường vị trí cho Junya Ito.Pha treo bóng của cầu thủ Saudi Arabia đã tạo điều kiện cho trung vệ Ali Hadi Albulayhi băng xuống đánh đầu thoải mái. Nhưng cú đánh đầu lại đi quá thiếu chính xác.Trong những phút vừa qua, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của Nhật Bản. Đội tuyển Đông Á vẫn phòng ngự cực kỳ chắc chắn.Hatan Bahbri đã bất ngờ tung ra cú sút từ xa khiến thủ thành Shuichi Gonda bất ngờ. Đáng tiếc cho Saudi Arabia khi bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.Ngay lập tức Saudi Arabia có câu trả lời. Fahad Al Muwallad xuống bóng tốc độ bên cánh phải, trước khi nhả ngược lại cho Salem Al Dawsari ở tư thế trống trải trong vòng cấm. Thế nhưng, cầu thủ này lại dứt điểm quá tệ.Nhật Bản có pha phản công vô cùng nguy hiểm. Bóng được chuyền dài lên cho Yoshinori Muto. Cầu thủ này bình tĩnh vượt qua hai cầu thủ Saudi Arabia và tung ra cú dứt điểm vào góc gần. Tuy nhiên, bóng đã đi chệch cột dọc trong gang tấc.Từ tình huống phạt góc, Wataru Endo đã bật cao đánh đầu nhưng bóng đi lên trời. Nhật Bản đang cho thấy sự đáng sợ từ những tình huống cố định.: Saudi Arabia có sự thay đổi người khi Yahya Alshehri vào sân thay Abdulaziz Al-Bishi. HLV Juan Antonio Pizzi đang muốn tăng cường sức sáng tạo ở hàng tiền vệ.Tiền đạo Fahad Al Muwallad của Saudi Arabia đã phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi nguy hiểm. Tình huống đó cho thấy sự nôn nóng của cầu thủ này.Nhật Bản có pha phản công nguy hiểm. Tuy nhiên, Takumi Minamino lại khống chế bóng bằng tay, khiến cho cơ hội trôi qua đáng tiếc.Nhật Bản đang cố gắng tận dụng tình huống cố định. Từ pha đá phạt, Maya Yoshida bật cao đánh đầu nhưng bóng đi không nguy hiểm.Ngay đầu hiệp 2, Saudi Arabia đã dồn lên tấn công mạnh mẽ. Salem Al Dawsari vừa có pha cứa lòng ngay sát vòng cấm nhưng đúng vào vị trí của thủ thành Nhật Bản.Trong tình huống phản công chớp nhoáng, Takumi Minamino đã băng xuống đầy tốc độ. Nhưng trung vệ Ali Hadi Albulayhi đã can thiệp kịp thời. Bằng không, khung thành của Saudi Arabia sẽ bị đe dọa thực sự.Trong những phút cuối hiệp 1, Saudi Arabia đang tích cực đẩy cao tốc độ trận đấu, để hy vọng tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa.Tiền đạo Yoshinori Muto đã phải nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm. Với chiếc thẻ này, anh sẽ bị treo giò ở vòng sau (nếu Nhật Bản đi tiếp).Từ tình huống lộn xộn trước khung thành Nhật Bản, Mohammed Al-Burayk đã tung ra cú dứt điểm bất ngờ. Tuy nhiên, bóng chệch cột dọc trong gang tấc.Nhật Bản thi đấu khá đơn giản. Họ chủ yếu xuống bóng ở hai cánh, rồi tạt vào trong cho tiền đạo Yoshinori Muto. Tuy nhiên, lối chơi này đã gây ra nhiều khó khăn cho Saudi Arabia.Sau bàn thua, Saudi Arabia đang dồn lên mạnh mẽ nhưng họ gặp khó khăn trước hàng thủ có tổ chức tốt của Nhật Bản.Bàn thắng khá bất ngờ cho Nhật Bản. Từ tình huống phạt góc, trung vệ Takehiro Tomiyasu đã bật cao đánh đầu tung lưới Saudi Arabia. Đây là cơ hội đáng kể đầu tiên của đội tuyển xứ Mặt trời mọc từ đầu trận.Hai đội vẫn chưa thực sự tạo ra cơ hội thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành của nhau.Saudi Arabia vừa tạo ra tình huống nguy hiểm. Abdulaziz Al-Bishi vung chân dứt điểm ngay sát vòng cấm nhưng trung vệ Maya Yoshida đã dũng cảm lao ra truy cản. Trong những phút vừa qua, Saudi Arabia vẫn chiếm ưu thế.Nhật Bản có pha tấn công biên khá đơn giản. Từ cánh trái, bóng được chuyền vào vòng cấm. Hàng thủ Saudi Arabia mất tập trung, khiến bóng tới vị trí của Ritsu Doan. Đáng tiếc, cú vô lê của cầu thủ này đã không thành công.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Saudi Arabia đã dồn lên tấn công mạnh mẽ. Trong khi đó, Nhật Bản chấp nhận nhường thế trận và chơi phòng ngự.Đội tuyển Nhật Bản đã kết thúc vòng bảng với vị trí nhất bảng F sau 3 trận toàn thắng trước Oman, Turkmenistan và Uzbekistan. Dù vậy, ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, họ sẽ đối diện với đối thủ khó khăn hơn rất nhiều là Saudi Arabia (nhì bảng E).Cuộc chiến giữa hai đại diện châu Á tham dự World Cup 2018 hứa hẹn sẽ cân sức cân tài. Trận đấu này còn hấp dẫn hơn với người hâm mộ Việt Nam khi sẽ xác định đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo ở vòng tứ kết.