Thắng Uzbekistan sau loạt sút luân lưu, Australia vào tứ kết Asian Cup  Uzbekistan nhập cuộc tốt hơn với trận đấu ở vòng 1/8 trước nhà ĐKVĐ Australia, họ phòng thủ chắc chắn và có được một vài pha phản công sắc nét, đáng tiếc các chân sút của đội bóng Tây Á lại không tận dụng thành công để mở tỉ số.Sau khi thi đấu như mơ ngủ trong hiệp một, Australia đã cố gắng đẩy cao tấn công trong hiệp hai. Đội bóng xứ chuột túi chỉ thực sự chơi có nét kể từ khi Mathew Leckie vào sân ở phút 68. Tuy nhiên, sức ép của Australia cũng chưa đủ lớn để xuyên thủng hàng thủ của Uzbekistan.Không có bàn thắng sau 90 phút, hai đội đã phải thi đấu tiếp hiệp phụ. Australia vẫn tiếp tục xông lên, trong khi Uzbekistan chủ động chơi phòng thủ chặt chẽ chờ luân lưu. Sau vài phút đầu của hiệp phụ gây sức ép, Australia cũng “hết bài” và đành chấp nhận thi đấu luân lưu với đối phương.Trong loạt sút luân lưu, Australia đã giành chiến thắng 4-2 sau khi họ sút hỏng một quả 11m, nhưng Uzbekistan sút hỏng tới hai lần.Các cầu thủ Australia ăn mừng chiến thắng sau loạt sút luân lưuLiên tiếp là hai quả treo bóng của các cầu thủ Uzbekistan nhưng các tiền đạo bên trong của họ đều không đón được bóngDostonbek Khamdamov (trái) đuổi theo Aziz BehichUzbekistan được hưởng quả đá phạt bên phải, hậu vệ của Australia đã đánh đầu phá bóng đi hết biên ngang sau quả treo bong của đối thủ.Trận đấu phải tạm dừng cho cầu thủ Davron Khashimov của Uzbeksitan bị đau.Autralia thay người, Massimo Luongo vào thay Tomas Rogic.Tomas Rogic. gây thất vọng trong những phút có mặt trên sân: Rhyan Grant nhận thẻ vàng vì lỗi kéo cầu thủ đối phươngUzbekistan thay người, Azizbek Turgunbaev vào thay Dostonbek Khamda: Tomas Rogic cứa lòng trong chân phải từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải khung thành đối phương.Mathew Leckie (trái) tranh bóng với Ikromjon AlibaevUzbekistan thay người, Farrukh Sayfiev vào thay Oleg Zoteev.Uzbekistan thay người, Marat Bikmaev vào thay Eldor Shomurodov.Behic thực hiện cú dứt điểm từ xa, thủ thành Ignatiy Nesterov đã bắt gọn bóng.Behich (trái) trong nỗ lực tranh bóng với cầu thủ của UzbekistanAustralia thay người,  Robbie Kruse vào thay Chris Ikonomidis.Trận đấu tạm dừng do Oleg Zoteev của Uzbekistan bị đau.Hai pha dứt điểm liên tiếp của các cầu thủ Austrlian, thủ thành Ignatiy Nesterov đã đẩy Tomas Rogic, sau đó bắt gọn cú sút của Mathew Leckie.Chris Ikonomidis dứt điểm từ xa, bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Ignatiy Nesterov.Thủ thành Ignatiy Nesterov mất hai nhịp mới có thể bắt gọn cú đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa của Apostolos GiannouThủ thành Ryan đã bắt gọn pha dứt điểm từ xa của Dostonbek Khamdamov.Odil Ahmedov băng lên dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi căng và chệch cột dọc phải khá đáng tiếc. Đây là cơ hội nguy hiểm đầu tiên của Uzbekistan trong hiệp hai.Tomas Rogic tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng hướng vào góc trái. Thủ thành Uzbekistan đã đẩy bóng ra ngoài cứu thua.Khung thành của Uzbekistan chao đảo sau pha qua người rồi dứt điểm của Mathew Leckie, một hậu vệ của đội bóng này đã hỗ trợ thủ môn phá bóng ngay gần vạch vôi.Australia thay người, Apostolos Giannou vào thay Jamie Maclaren.Uzbekistan thay người, Ikromjon Alibaev vào thay Javokhir Sidikov.: Mathew Leckie tung ra cú dứt điểm từ xa uy lực, thủ thành Ignatiy Nesterov đã đẩy bóng ra biên chịu ném biên.Jamie Maclaren băng xuống dứt điểm hơi nhẹ ở cự ly gần từ cú chuyền của Mathew Leckie, rất may cho Uzbekistan bóng đi gần thủ thành Ignatiy Nesterov nên không nguy hiểm.Australia thay người, Awer Mabil vào thay Mathew Leckie.Chris Ikonomidis đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa Uzbekistan, bóng đi chệch ra phía bên trái cầu môn.Awer Mabil bị phạm lỗi, Australia được hưởng quả đá phạt lên.HLV Graham Arnold hò hét chỉ đạo các cầu thủ Austrlia thi đấuRhyan Grant lên tham gia tấn công, anh thoát xuống đánh đầu cách cột dọc phải của Uzbekistan chừng 3m, bóng đi vọt xà ngang.Rhyan Grant đánh dầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi trúng cầu môn của Uzbekistan nhưng chưa đủ khó để tạo nên một pha bóng nguy hiểm.Behich cho rằng đối phương đã đập tay vào mặt anh nên đã dừng lại ôm mặt, nhưng trọng tài không cắt còi.Trent Sainsbury (trái) theo kèm Eldor ShomurodovTomas Rogic tăng tốc xâm nhập vòng cấm địa của Uzbekistan rồi tự ngã khiến bóng đi hết biên ngang. Australia đang chơi vô cùng bế tắc.có tình huống vào bóng triệt hạ đối với Behich, trọng tài ngay lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo số 6 của Uzbekistan. Rất may cho Australia khi Behich kịp nhảy lên và tránh được chấn thương nặng.Các cổ động viên của tuyển AustraliaMột nữ cổ động viên của đội tuyển AustraliaRogic đi bóng hay ở đầu vòng cấm địa đối phương, nhưng rồi anh lại chuyền bóng và chẳng cho ai khiến cơ hội của Australia trôi qua.: Australia được hưởng quả phạt cách khung thành Uzbekistan chừng 25m, phía trái. Tuy nhiên, các nhà đương kim vô địch không thể tạo ra một tình huống nguy hiểm.Pha dứt điểm không thành công của Shomurodov: Dostonbek Khamdamov nhận bóng ở đầu khu vực phải vòng cấm địa, anh quyết định dứt điểm vội vàng đưa bóng vọt thẳng lên khán đài. Có nhiều hướng xử lý tốt hơn cho Khamdamov trong pha bóng này nhưng anh lại quá vội.Eldor Shomurodov lao xuống phía trái, anh quyết định ngoặt bóng ở đầu vòng cấm địa và hai cầu thủ của Australia đã hỗ trợ cho nhau cản phá thành công.Javokhir Sidikov quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, một cú sút căng, bóng đi chệch cột dọc phía trái khung thành Australia.Trọng tài lại phải rút thẻ vàng, Aziz Behich đã bị cảnh cáo do phạm lỗi với cầu thủ của Uzbekistan.Odil Ahmedov tung ra cú dứt điểm bằng chân phải từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng bị hàng thủ của Australia chặn lại.Awer Mabil (trái) tranh bóng với Oleg ZoteevTomas Rogic đạp vào chân của Jaloliddin Masharipov khá nguy hiểm, trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ Australian. Các nhân viên y tế đã phải vào sân chăm sóc cầu thủ số 11 bên phía Uzbekistan.Aziz Behich thoát xuống khá khôn ngoan để nhận đường chuyền dài của đồng đội, tuy nhiên cầu thủ số 16 của Australia đã bị bắt lỗi việt vị.Aziz Behich tung ra cú dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và thẳng vào vị trí của thủ thành Uzbekistan.Shomurodov lỡ cơ hội mở tỉ số ở phút 10Eldor Shomurodov đột phá từ bên cánh trái vào trong vòng cấm địa đối mặt với thủ thành của Australia. Tiền đạo của Uzbekistan định bấm bóng qua đầu đối phương nhưng không thành công.Milos Degenek lên tham gia quả phạt của Australia, nhưng hậu vệ phải của đội bóng này không khống chế được quả treo bóng của đồng đội.Islom Tukhtakhujaev là cầu thủ đầu tiên của trận đấu phải nhận thẻ vàng.Đội hình ra sân của tuyển AustraliaĐội hình ra sân của UzbekistanCác cầu thủ Australia khởi độngCác cầu thủ Uzbekistan khởi độngCác cầu thủ Uzbekistan tới sânCầu thủ Australia tới sân