HLV Nhật Bản tuyên bố sẽ ghi nhiều bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam  Dù chỉ thắng 1-0 trước Saudi Arabia nhưng Nhật Bản đã cho thấy sự đáng sợ của mình. Đội bóng xứ Mặt trời mọc chơi bóng rất hiện đại, kỷ luật, chắc chắn. Có vẻ như Nhật Bản đã không tung ra hết sức để dành thể lực cho trận đấu tiếp theo gặp đội tuyển Việt Nam.Theo HLV Moriyasu, trong bất cứ trận đấu nào, chiến thắng là điều quan trọng nhất. Vì thế, trước những chỉ trích về việc Nhật Bản đá thực dụng để vào tứ kết, thì điều đó cũng là bình thường.“Đối mặt Saudi Arabia là đội bóng rất mạnh. Chúng tôi đã yêu cầu các cầu thủ phải kiên nhẫn, hiểu họ có lực lượng tấn công mạnh và kiểm soát bóng, nên ý đồ của tôi là phản công”, HLV Hajime Moriyasu cho biết.Tuy nhiên, theo HLV Hajime Moriyasu, Nhật Bản sẽ chơi tấn công trước Việt Nam và cố gắng ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt. Chia sẻ với báo chí trước trận gặp Việt Nam ở tứ kết, HLV Moriyasu nói: “Chúng tôi biết Việt Nam chơi phòng ngự tốt và chuyển trạng thái lối chơi nhanh.Chúng tôi hiểu cách chơi đó vì cả hai đội đều chơi theo cùng một cách. Nhật Bản sẽ tạo ra nhiều cơ hội để ghi nhiều bàn hơn, dự định sẽ chơi tấn công nhiều hơn trước Việt Nam”.Chơi tấn công, nhưng HLV người Nhật Bản cũng dành sự tôn trọng cao với đối thủ, khi thừa nhận đội tuyển Việt Nam có nhiều chân sút xuất sắc, vì thế hàng thủ Nhật Bản phải chơi hết sức cảnh giác, tập trung.Trận tứ kết giữa đội tuyển Việt Nam và đối thủ Nhật Bản sẽ diễn ra lúc 17h ngày 24/1 (20h, giờ Việt Nam) trên sân Al Maktoum.