Ngắm nhăn sắc bạn gái Nadal, mỹ nhân khiến cả làng banh nỉ xao xuyến  Sau khi Rafael Nadal có chiến thắng dễ dàng trước Tomas Berdych tại vòng 4 giải Australian mở rộng, rất nhiều cổ động viên đã gửi lời chúc tới… Xisca Perello, cô bạn gái xinh đẹp của tay vợt người Tây Ban Nha.Trong suốt các trận đấu của Nadal kể từ đầu năm nay, Xisca Perello luôn đều đặn xuất hiện trên khán đài cổ vũ cho bạn trai. Không những truyền cho Nadal liều “doping tinh thần” hiệu quả, nhan sắc mặn mà, quyến rũ của Xisca Perello còn khiến cho rất nhiều fans hâm mộ cảm thấy xao xuyến.Ít ai biết rằng, Xisca Perello và Rafael Nadal đã có với nhau hơn một thập kỷ yêu thương gắn bó. Tay vợt người Tây Ban Nha quả thực vô cùng may mắn khi cùng bạn gái lớn lên tại hòn đảo Majorca và dần dần, mối quấn quyện đồng hương của cả hai đã biến thành một tình yêu son sắt.Tuy nổi tiếng với tình yêu cùng tay vợt hàng đầu thế giới là Rafael Nadal nhưng Xisca Perello lại sống rất “kín tiếng”. Mỹ nhân này thường chỉ âm thầm xuất hiện trên các khán đài để truyền lửa cho người thương thay vì ồn ào trình diễn trước ống kính.Hiện tại, Xisca Perello cũng đang dành thời gian điều hành một quỹ từ thiện đứng tên bạn trai. Đây là quỹ từ thiện mà Rafael Nadal đã thành lập từ năm 2008 với mục đích giúp đỡ các trẻ em khuyết tật trên toàn thế giới và việc chung tay góp sức làm việc thiện cũng đã phần nào cho thấy trái tim ấm áp của Xisca Perello.Theo