Thắng nhọc nhằn Kyrygyzstan, UAE gặp Australia ở tứ kết  Lợi thế sân nhà giúp UAE thi đấu chủ động hơn, và sớm vươn lên dẫn trước ở phút 14, bằng bàn thắng do công của Khamis Esmaeel.Nhưng niềm vui của UAE không kéo dài được lâu. Đến phút 26, Mirlan Murzaev lập công, san bằng cách biệt 1-1 cho đội bóng vùng Trung Á.Trận đấu giữa UAE và Kyrgyzstan diễn ra rất gây cấnSang hiệp 2, UAE vẫn là đội bóng tấn công nhiều hơn, tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn về phía khung thành của Kyrgyzstan. Để rồi họ một lần nữa dẫn trước ở phút 64. Người ghi bàn cho UAE trong tình huống này là Ahmed Mabkhout: 2-1 cho UAE.Nhưng ở thời điểm mà nhiều người trên sân đã nghĩ về chiến thắng cho đội chủ nhà, thì Kyrgyzstan bất ngờ tìm được bàn gỡ ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2.Trong pha bóng này, đón quả phạt góc từ biên phải của đồng đội, Tursunali Rustamov của Kyrgyzstan bật cao hơn các hậu vệ UAE, đánh đầu từ khoảng 5m, đánh bại thủ môn Eisa Bilal của UAE, ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho đội bóng vùng Trung Á.UAE vào tứ kết gặp Australia, nhờ bàn thằng gây tranh cãi trên chấm phạt đềnKết quả hoà trong giờ thi đấu chính thức buộc đôi bên phải kéo dài thêm 2 hiệp phụ. Ở phút 102, UAE một lần nữa vượt lên dẫn trước.Đây là tình huống gây rất nhiều tranh cãi. Tiền đạo Ahmed Mabkhout của UAE ngã trong khu vực 16m50 của Kyrgyzstan, sau pha va chạm không rõ ràng với hậu vệ đội khách, nhưng trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền.Từ chấm 11m, Ahmed Khalil của đội bóng Tây Á thực hiện thành công, ấn định chiến thắng 3-2 đầy nhọc nhằn cho UAE. Đối thủ của đội chủ nhà trong trận tứ kết vào ngày 25/1 tới đây là đương kim vô địch Australia.