Hoà Thái Lan, HLV U22 Việt Nam lo nhất điều gì trước vòng bán kết?  Toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên và có hiệu số bàn thắng - thua cao hơn U22 Thái Lan, U22 Việt Nam chỉ cần 1 kết quả hòa đối thủ này là đủ để có ngôi nhất bảng A khi bước vào vòng bán kết.Mục tiêu của thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã hoàn thành khi cầm hoà Thái Lan sau trận đấu không bàn thắng. Đây là trận đấu mà các cầu thủ dự bị chơi rất nỗ lực, và đó là điều mà HLV Quốc Tuấn hài lòng nhất.HLV Quốc Tuấn cũng có những lo lắng nhất định về tình hình lực lượng của U22 Việt NamPhát biểu sau trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: “Tôi không có ý kiến gì với trọng tài trận đấu này, tôi chỉ quan tâm tới màn trình diễn của toàn đội. Tôi hài lòng với ngôi nhất bảng và đang hướng tới vòng bán kết.Tôi không thể nói rằng mình thích chạm trán đối thủ nào, bởi tôi không được quyền quyết định. Trước trận đấu này, ban huấn luyện cũng có sự tính toán để đảm bảo mục tiêu giành chiến thắng và tính toán trong vòng tiếp theo. Hôm nay dù đội bóng không ghi bàn, nhưng tôi hài lòng với ngôi nhất bảng”.Vào bán kết với vị trí nhất bảng A, điều mà HLV Quốc Tuấn lo lắng nhất là tình hình chấn thương, thể lực của các cầu thủ: “Vấn đề lo lắng nhất của tôi lúc này là tình hình lực lượng. Tôi hy vọng các cầu thủ có thể kịp bình phục cho những trận đấu tiếp theo”.Hòa không bàn thắng với U22 Thái Lan, U22 Việt Nam chính thức vào bán kết giải U22 Đông Nam Á 2019 với ngôi nhất bảng. Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ gặp đội nhì bảng B vào lúc 15h30 ngày 24/2 cũng trên sân Olympic (Phnom Penh, Campuchia).Cũng trong ngày đó, lúc 18h30, U22 Thái Lan - đội nhì bảng A sẽ gặp chủ nhà U22 Campuchia - đội bóng đã sớm chắc suất nhất bảng B chỉ sau 2 lượt trận đã đấu.