Từ “tuyết” Thường Châu tới “nắng” Dubai: Không còn là chuyện cổ tích của Việt Nam!  Có sự trùng hợp đáng ngạc nhiên về cú sút luân lưu quyết định của trung vệ Bùi Tiến Dũng. Cách đây đúng 1 năm (ngày 20/1/2018), trung vệ trẻ tuổi của Viettel đã bước lên thực hiện cú sút cuối cùng ở trận gặp U23 Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á. Tới hôm qua, mọi thứ như được “tua về” đúng khoảnh khắc ấy. Bùi Tiến Dũng bước lên chấm 11 mét. Anh điềm tĩnh đánh lừa thủ môn của Jordan và mang về lịch sử cho bóng đá Việt Nam (lần đầu tiên giành chiến thắng ở vòng knock-out ở Asian Cup).Hai khoảnh khắc ăn mừng sau đúng 1 năm của Bùi Tiến Dũng chứng kiến bước chuyển mình của bóng đá Việt NamNếu như một năm trước, Bùi Tiến Dũng cởi áo ăn mừng trong sự phấn khích tới tột độ thì hôm qua, trung vệ này đã “kiểm soát tốt hơn” với hành động ăn mừng giơ tay chào theo kiểu người lính. Hai khoảnh khắc ăn mừng của Bùi Tiến Dũng đều vô cùng đáng nhớ. Ở hai khoảnh khắc ấy, người ta thấy được hai “trạng thái” khác nhau của bóng đá Việt Nam.Nếu như một năm trước, U23 Việt Nam như “kẻ tí hon” với hành trình đầy diệu kỳ (tới mức không ai có thể ngờ tới) ở giải U23 châu Á. Chiến thắng trong trận tứ kết với U23 Iraq đã thực sự tạo nên bước ngoặt. Để từ đó, bóng đá Việt Nam bắt đầu “chen chân” vào hành trình của thế giới cổ tích.Thực tế, ở thời điểm đó, nhiều người chưa chuẩn bị tâm lý vào khả năng đội bóng của Việt Nam có thể tiến sâu ở giải đấu (kể cả giải trẻ cấp độ châu lục). Chỉ cách đó vài tháng, nhật báo Marca đã dè bỉu: “Việt Nam là một trong số những đội bóng yếu nhất của bóng đá thế giới. Họ chưa từng một lần chen chân vào vòng loại cuối cùng ở World Cup”. Trong khi đó, HLV Mourinho từng không ít lần mang bóng đá Việt Nam so sánh để ám chỉ sự… thiếu chuyên nghiệp hay “vùng sâu vùng xa” của thế giới bóng đá.Không còn yếu tố may mắn, đội tuyển Việt Nam đã thực sự cho thấy sức mạnh của mình ở sân chơi châu lụcThế nhưng, tất cả đã phải thay đổi quan điểm. Chưa bao giờ, bóng đá Việt Nam nhận được những lời khen với mật độ dày đặc tới vậy. Ngay cả tờ Marca (từng dè bỉu về đội tuyển Việt Nam trong quá khứ) đã có bài viết khác, với góc nhìn tươi sáng hơn rất nhiều. Thậm chí, trước thềm Asian Cup 2019, tạp chí Forbes của Mỹ còn xếp đội tuyển Việt Nam vào nhóm “có thể gây bất ngờ” ở giải đấu.Ngồi trong phòng bình luận của đài Bein Sports để tham gia bình luận các trận đấu ở Asian Cup 2019, HLV Mourinho chắc hẳn chẳng có lý do gì để chê đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là ở trận đấu với Jordan vừa qua.Nhiều người từng cho rằng “trận chiến tuyết” ở Thường Châu (trận chung kết U23 châu Á) chỉ như “đốm lửa bùng cháy” và “nhanh chóng lụi tàn” của bóng đá Việt Nam. Nhưng rồi, trong 1 năm qua, chúng ta đã đưa giới mộ điệu châu Á đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác. Tới tháng 8, đội Olympic Việt Nam đã gặt hái thành công với vị trí thứ 4 ở Asiad 2018. Bốn tháng sau đó, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã “san phẳng” Đông Nam Á để lên ngôi ở AFF Cup 2018. Tới hôm qua, họ tiếp tục mang niềm tự hào của Việt Nam vào nhóm 8 đội bóng xuất sắc nhất.Chặng đường của đội tuyển Việt Nam trong 1 năm qua, từ “trận tuyết” Thường Châu tới “ngày đầy nắng” ở Dubai là hành trình của sự khẳng định. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo cho thấy những gì họ đã và đang làm không còn “phép màu cổ tích” mà là minh chứng về sức mạnh thực sự của đội tuyển Việt Nam.Nếu cần dẫn chứng thì trận gặp Jordan chính là minh chứng rõ ràng nhất. Trước thềm trận đấu, đại diện Tây Á xuất sắc hạ gục cả Australia lẫn Syria và dẫn đầu bảng B. Họ nằm trong số ít những đội chưa để thủng lưới ở vòng bảng. Nhưng rồi, họ cũng chịu khuất phục bởi đội tuyển Việt Nam.Sau trận đấu, HLV Jordan đã thừa nhận: “Toàn đội đã thi đấu trong sợ hãi và chịu thất bại chung cuộc”. Nói vậy để thấy, Việt Nam đã làm được điều mà ngay cả Australia (ĐKVĐ Asian Cup) không thể làm được. Jordan có thể đứng vững và tỉnh táo trước sức tấn công của Australia nhưng lại không thể hiện được điều đó trước Việt Nam. Đó là thực tế cho thấy rõ về sự tự tin, bản lĩnh của thầy trò HLV Park Hang Seo.Đương nhiên, những câu chuyện cổ tích cũng không thể lặp lại từ giải đấu này, qua giải đấu khác. Bất kỳ giải đấu nào đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo tham dự trong 1 năm qua đều chứng kiến thành công rực rỡ.Đội tuyển Việt Nam đang thực sự là đối thủ đáng gờm với những đội bóng lớn ở châu ÁChẳng phải ngẫu nhiên mà báo chí thế giới đã bắt đầu gán biệt danh “kẻ chuyên trừng phạt các ông lớn” của đội tuyển Việt Nam. Đó là sự ghi nhận cho những nỗ lực vươn mình của bóng đá Việt Nam trong năm qua.Từ đội ở “vùng sâu vùng xa”, Việt Nam đã thực sự bước ra ánh sáng trong ánh nắng ở Dubai. Như Quế Ngọc Hải nhắn nhủ người vợ thân yêu của mình: “Anh sẽ về nhà nhưng vào một ngày khác”. Chỉ câu nói đấy thôi cũng đủ thấy niềm tin rạng rỡ ánh lên trong mắt người đội trưởng cũng như các đồng đội. Họ đang thực sự bước trên chính đôi chân của mình, chứ chẳng cần câu chuyện cổ tích nào.