Báo Hàn Quốc: “Đội tuyển Việt Nam đã thực sự tạo nên phép màu”  Hành trình kỳ diệu của bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo vẫn chưa dừng lại. Sau khi giành á quân giải U23 châu Á, lọt vào bán kết Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park Hang Seo tiếp tục tạo nên dấu ấn khi hạ gục Jordan, để tiến vào tứ kết Asian Cup 2019.Báo Hàn Quốc không ngớt lời khen ngợi HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt NamKể từ khi HLV Park Hang Seo tới làm việc ở Việt Nam, báo chí Hàn Quốc đã theo dõi sát sao hành trình của các đội tuyển Việt Nam (U23, ĐTQG). Ngay sau trận đấu với Jordan, họ đã lên tiếng chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Họ cho đã “Rồng vàng” đã thực sự tạo nên phép màu khác ở cúp châu Á.Tờviết: “HLV Park Hang Seo đã thực sự tạo nên phép màu khác cho bóng đá Việt Nam. Sau 2 trận thua ở vòng bảng, người ta cứ ngỡ như đội tuyển Việt Nam sẽ phải dừng bước ở Asian Cup 2019. Tuy nhiên, chiến thắng trước Yemen ở lượt đấu cuối đã giúp họ lách qua khe cửa hẹp để tiến vào vòng knock-out.Ở vòng 1/8, đội tuyển Việt Nam tiếp tục cho thấy sức mạnh của mình khi vượt qua Jordan, đội bóng đã bất bại ở vòng bảng, sau trận đấu đầy kịch tính. Sau trận đấu, HLV Park Hang Seo đã nói lời cảm ơn các cầu thủ vì nỗ lực chiến đấu hết mình. Họ gần như không có nhiều thời gian nghỉ ngơi trước khi bước vào vòng 1/8”.Tờkhen ngợi đội tuyển Việt Nam: “Nhà đạo diễn tài ba Park Hang Seo đã tiếp tục tạo nên câu chuyện cổ tích mới ở Asian Cup 2019. Việt Nam là đội bóng cuối cùng góp mặt ở vòng 1/8 nhưng họ cho thấy mình không dễ khuất phục. Bất chấp việc bị Jordan dẫn trước nhưng đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc gỡ hòa và sau đó giành chiến thắng ở loạt sút luân lưu.Phép màu của HLV Park Hang Seo vẫn tiếp tục. Ông đã giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng đầu tiên ở vòng knock-out tại Asian Cup. Họ sẽ gặp đội chiến thắng ở cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng tứ kết”.Tờ Sport Chosun cũng dẫn lời HLV Park Hang Seo nói về lối chơi của đội tuyển Việt Nam: “Tôi đã nghe phóng viên của tờ Fox Sport nói rằng đội tuyển Việt Nam chỉ biết phòng ngự. Nhưng thực tế, chúng tôi chỉ muốn làm tốt nhất khả năng của mình.Đội tuyển Việt Nam tiếp tục tạo nên phép màu ở Asian Cup 2019Tôi không cho rằng đội tuyển Việt Nam chỉ chăm chăm chơi phòng ngự. Thay vào đó, chúng tôi luôn tìm hiểu kỹ càng đối thủ và đưa ra đấu pháp của mình. Đó là điều tốt nhất với chúng tôi ở thời điểm này”.Hãng thông tấnđã khẳng định HLV Park Hang Seo đang hướng tới câu chuyện thần kỳ như HLV Guus Hiddink từng làm được ở đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002. Tờ báo này viết: “HLV Park Hang Seo được ví như “Hiddink xứ phở”. Sau thành công rực rỡ trong năm 2018, ông tiếp tục tạo nên câu chuyện thần kỳ khác ở Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo đã mang tới thời hoàng kim cho bóng đá Việt Nam nhưng bản thân ông chưa bao giờ nhận mình là người hùng. Trước thềm giải đấu, ông chỉ khiêm tốn đặt mục tiêu sẽ vượt qua vòng bảng nhưng giờ đây, đội tuyển Việt Nam đã làm được nhiều hơn thế.Truyền thông Việt Nam từng bi quan về cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo sau khi chứng kiến đội nhà thua cả 2 trận đầu ở vòng bảng. Nhưng rồi, họ đã lách qua khe cửa hẹp sau chiến thắng trước Yemen.Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park đã chơi với sơ đồ 5-4-1 với ưu tiên phòng ngự và tìm cơ hội phản công nhanh. Toàn đội đã thi đấu với quyết tâm cao độ, ngay cả khi đối diện với đối thủ mạnh như Iran. Chiến thuật này khá tương đồng với HLV Guus Hiddink khi ông dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. Nó là cách để hạ gục những “ông lớn”.Sau trận đấu với Jordan, HLV Park Hang Seo đã khẳng định đội bóng của ông không hề may mắn khi giành chiến thắng, mà đó là kết quả của sự nỗ lực không biết mệt mỏi của toàn đội trong suốt 120 phút thi đấu”.