Đội tuyển Việt Nam tạo ra cơn sốt lớn ở Hàn Quốc  Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc hạ gục Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 sau loạt sút luân lưu cân não, để giành quyền lọt vào tứ kết. Đây là chiến thắng xứng đáng cho thầy trò HLV Park Hang Seo sau những nỗ lực không biết mệt mỏi trong suốt 120 phút thi đấu.Những người Hàn Quốc đang ngày càng quan tâm hơn tới đội tuyển Việt NamKhông chỉ những người hâm mộ Việt Nam mà ngay cả những CĐV Hàn Quốc cũng sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam ở trận đấu này. Lượng rating theo dõi trận đấu của thầy trò HLV Park Hang Seo ngày một tăng cao.Ở trận đấu giữa Việt Nam và Iraq, lượng rating của kênh JTBC (đơn vị nắm bản quyền Asian Cup 2019) đã đạt 5,7%, cao thứ 2 so với các trận đấu khác ở loạt trận đầu tiên (chỉ thua trận Hàn Quốc - Philippines, 13,4%).Tới hôm qua, lượng rating theo dõi trận Việt Nam - Jordan của kênh JBTC đã tăng lên 7,2%. Theo thống kê, đây là chương trình có nhiều người xem nhất ở Hàn Quốc vào ngày 20/1, gấp đôi so với chương trình “hút khách” thứ 2 là “MBN Altoran” (một chương trình về nấu ăn) với lượng rating 3,6%.Tờđánh giá: “Giờ đây, không chỉ những CĐV Việt Nam mà những người Hàn Quốc cũng dõi theo từng bước tiến của thầy trò HLV Park Hang Seo. Họ thực sự thích thú khi chứng kiến những trận đấu của đội tuyển Việt Nam”.