Chấm điểm tuyển thủ Việt Nam:  Văn Lâm, Công Phượng rực rỡ  Rất lạnh lùng, bản lĩnh dù phải chịu nhiều áp lực lớn. Văn Lâm đã chơi chắc chắn trong 120 phút và tỏa sáng ở loạt sút luân lưu, anh đã đẩy được quả sút thứ ba của Jordan để mang cơ hội chiến thắng rộng lớn cho Việt Nam.Văn Lâm tỏa sáng rực rỡTrọng Hoàng đã hoạt động rất năng nổ bên hàng lang cánh phải và chỉ rời sân ở trong hiệp phụ khi thể lực không còn đảm bảo. Lo phòng thủ tốt, Trọng Hoàng còn hỗ trợ nhiều cho tấn công, chính anh đã kiến tạo cho Công Phượng ghi bàn.Trở lại thi đấu sau một trận bị treo giò, Duy Mạnh đã giúp hàng thủ Việt Nam trở nên vững chắc hơn với những tình huống cản phá chính xác, hỗ trợ hành lang cánh phải khi Trọng Hoàng dâng cao.Đỗ Duy Mạnh (trái)Chơi đặc biệt hiệu quả trong hiệp hai với những tình huống kèm chặt khiến tiền đạo của Jordan “tắt điện”. Ngọc Hải cũng mở đầu cho loạt sút luân lưu cho tuyển Việt Nam với một cú sút chính xác, giải tỏa áp lực cho các đồng đội sút tiếp theo.Tiến Dũng đã có một trận đấu đặc biệt hiệu quả khi các tiền đạo của đối phương không thể qua mặt được anh. Tiến Dũng cũng chính là người sút quả luân lưu quyết định mang lại chiến thắng cho Việt Nam.Văn Hậu làm tốt nhiệm vụ trong phòng thủ, anh cũng thường xuyên lên hỗ trợ tấn công bên hàng lang cánh trái nhưng không có được những dấu ấn rõ nét.Đoàn Văn Hậu (trái)Lần đầu tiên Huy Hùng được đá chính ở Asian Cup, anh đã hoạt động năng nỗ cùng với Hùng Dũng tạo nên cặp tiền vệ trung tâm vững chắc cho tuyển Việt Nam. Huy Hùng rời sân ở đầu hiệp hai.Hùng Dũng không chỉ chơi tốt trong phòng thủ, anh còn tung ra khá nhiều các pha dứt điểm tốt về phía khung thành của Jordan. Hùng Dũng cũng là một trong bốn cầu thủ Việt Nam thực hiện thành công quả sút 11m trong loạt luân lưu.Vẫn giữ được sự nhanh nhẹn và linh hoạt trong lối chơi, ở hiệp hai Quang Hải cũng tung ra được một vài đường chuyền có tính đột phá cao, tiếc rằng các đồng đội lại không tận dụng thành công.Văn Đức chưa thực sự nổi bật ở trận đấu này dù hoạt động cũng khá năng nổ bên hàng lang cánh trái. Anh đã có cơ hội tốt ở phút 60 sau cú tỉa bóng của Quang Hải, tiếc rằng Văn Đức lại chọn chích mũi giày nhẹ để đưa bóng qua thủ môn Jordan thay vì dứt điểm luôn, anh loại được thủ môn đối phương nhưng bóng đi nhẹ nên hậu vệ của đội bóng này đã kịp lùi về cản phá.Sự khéo léo và tốc độ đáng nể của Công Phương khiến hàng thủ Jordan vô cùng mệt mỏi trong việc theo kèm anh. Dù đối phương có thể hình cao to hơn hẳn, nhưng Công Phượng vẫn biết cách tỏa sáng, anh đã ghi bàn mang lại bàn gỡ hòa 1-1 cho Việt Nam.Công Phượng ăn mừng bàn thắng vào lưới JordanVào thay Công Phượng ở phút 77, Tiến Linh cũng tạo ra được những cơ hội cho riêng mình nhưng không thành công.Vào sân ở phút 96 thay Huy Hùng, Văn Toàn cũng không thể hiện được nhiều trong những phút thi đấu ở hiệp phụ khi cả hai đội đều hướng tới sự chắc chắn trong phòng thủ.Vào sân ở phút cuối hiệp phụ thứ nhất thay Văn Đức, Xuân Trường cũng cố thêm sức mạnh cho tuyến giữa của tuyển Việt Nam trong hiệp phụ thứ hai, anh cũng hoàn thành nhiệm vụ sút 11m.: Được biết đến như một cầu thủ có khả năng sút phạt tốt, Minh Vương được HLV Park Hang Seo tung vào sân với mục đích tham gia sút luân lưu, tiếc rằng anh đã không hoàn thành được nhiệm vụ.