Các điểm sáng của tuyển Việt Nam trong chiến thắng trước Jordan  Huấn luyện viên Park Hang Seo xứng đáng là bậc thầy về chiến thuật, ông luôn thể hiện sự am hiểu sâu sắc về các đối thủ của tuyển Việt Nam để đưa ra chiến thuật phù hợp nhất. Ở trận đấu với Jordan, chẳng ai dám nghĩ rằng Việt Nam lại dám chơi đôi công với đối phương và “Những chiến binh sao vàng” đã chơi cực tốt.Cần phải nhấn mạnh rằng Jordan đã đứng đầu bảng B trên cả đương kim vô địch Australia và Syria, họ đội bóng đầu tiên giành vé vào vòng 1/8. Theo bảng xếp hạng hệ số Elo bóng đá (WFER - đáng tin hơn so với bảng xếp hạng FIFA), Jordan đứng 76 trong khi Việt Nam đứng 128. Tuy nhiên, bất chấp điều đó, HLV Park Hang Seo vẫn cho tuyển Việt Nam chơi tấn công.Việt Nam chơi hay hơn Jordan và có chiến thắng xứng đángThống kết sau trận đấu cho thấy Việt Nam kiểm soát bóng tới 59% thời gian, tung ra 19 lần dứt điểm, bảy lần bóng đi trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó Jordan chỉ có 13 lần dứt điểm, bóng đi trúng khung gỗ chỉ bốn lần.Việt Nam thực hiện tới 693 đường chuyền, hơn hẳn Jordan chỉ có 485 đường chuyền và tỉ lệ chính xác trong chuyền bóng của tuyển thủ Việt Nam cũng tốt hơn hẳn (82%-78%). Việt Nam cũng có tới 8 lần hưởng phạt góc, trong khi đối thủ không một lần được phạt góc. Jordan cũng phạm lỗi nhiều hơn so với Việt Nam (15-14).Mặc dù chỉ có thể thắng Jordan sau loạt sút luân lưu 11m và chiến thắng ở loạt sút này bao giờ cũng có sự may mắn. Tuy nhiên, sự may mắn của tuyển Việt Nam không phải ăn may mà xứng đáng, bởi Việt Nam đã chơi hay hơn hẳn đối phương trong 120 phút và xứng đáng giành vé vào tứ kết.Văn Lâm đã tỏa sáng trong chiến thắng của Việt NamSau trận thua Iraq, Văn Lâm hứng chịu không ít chỉ trích bởi tình huống để thủng lưới ở phút 90 dẫn tới trận thua của tuyển Việt Nam. Công tâm mà xét, Văn Lâm chưa chọn vị trí đứng tốt nhất trong tình huống đá phạt của đối phương cũng di chuyển khi đối phương thực hiện đá phạt, nhưng không liên quan tới việc thủng lưới, vì cú sút phạt của đối phương quá hoàn hảo và không thể cản phá.Bất chất điều đó, áp lực từ một bộ phận người hâm mộ vẫn đè nặng lên “Lâm tây”, thậm chí còn có ý kiến cho rằng nên trao vị trí thủ môn chính thức cho Tuấn Mạnh hoặc Bùi Tiến Dũng. Mặc dù vậy, HLV Park Hang Seo vẫn tin tưởng tuyệt đối vào Văn Lâm. Và quả thực thủ thành mang trong mình hai dòng máu Việt - Nga đã không phụ lại niềm tin của “Thầy Park”.Ở trận đấu gặp Jordan vừa diễn ra, Văn Lâm cũng phải vào lưới nhặt bóng từ một quả đá phạt, tất nhiên anh cũng chẳng có lỗi bởi cú sút của đối phương quá hiểm và cơ hội cản phá trong tình huống này cũng chỉ là con số không. Văn Lâm chơi tốt trong 120 phút, bắt bóng chắc chắn và không ít lần băng ra kịp thời hỗ trợ hàng thủ để chặn đứng các đợt tấn công của đối phương.Tuy nhiên, loạt sút luân lưu mới thực sự chứng tỏ tài năng của Văn Lâm, với một chút chiêu trò gây áp lực cho cầu thủ đối phương, Văn Lâm đã cản thành công quả sút thứ ba của đối phương, mang cơ hội chiến thắng rộng mở cho tuyển Việt Nam (và đã được Bùi Tiến Dũng cụ thể hóa ở quả sút thứ năm đưa tuyển Việt Nam vào tứ kết).Các cầu thủ Việt Nam (áo đỏ) đã được tôi luyện kĩ càngNgoài việc thi đấu trên chân đối phương ở 120 phút, các cầu thủ Việt Nam cho thấy bản lĩnh vô cùng vững vàng khi thi đấu luân lưu. Có lẽ việc tôi luyện từ U23 châu Á, Asiad Cup và cả phần nào ở AFF Cup đã giúp các cầu thủ Việt Nam có “thần kinh thép” trong loạt sút luân lưu. Văn Lâm nói rằng anh chuẩn bị sự tự tin ở loạt sút 11m và quả thật thủ thành của tuyển Việt Nam quá bình tĩnh, tự tin đến mức tạo chiêu trò gây áp lực cho cầu thủ đối phương.Trong năm cầu thủ Việt Nam thực hiện loạt sút luân lưu, duy chỉ có Minh Vương cầu thủ vào sân thay người ở hiệp phụ bộc lộ chút lo lắng khi anh phải thực hiện quả sút quyết định, anh đã sút hỏng và để lỡ cơ hội chiến thắng đầu tiên của Việt Nam. Tuy nhiên, những Ngọc Hải, Xuân Trường, Hùng Dũng và Bùi Tiến Dũng thì khác hẳn, họ đều rất tự tin vào khả năng sút phạt của mình và sự tự tin ấy đã mang lại thành công.Những sự tự tin và lối chơi của Việt Nam ở trận đấu trước Jordan cho thấy đẳng cấp của đội tuyển Việt Nam giờ không còn “loanh quanh trong ao làng”. Giờ đây, đẳng cấp của tuyển Việt Nam đã ở tầm châu lục.