Dấu ấn chiến thuật của HLV Park Hang Seo trong chiến thắng trước Jordan  Và bất ngờ đầu tiên cũng chính là thể lực của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo. Dĩ nhiên, không phải cầu thủ nào của đội tuyển Việt Nam cũng thuộc lại dẻo dai từ đầu đến cuối, có những cầu thủ mà ông Park phải bất đắc dĩ thay ra sớm, vì lo ngại họ không đủ sức đá nhanh ở cuối trận, như trường hợp của 2 tiền đạo chơi rất hay là Công Phượng và Phan Văn Đức.Nhưng rất nhiều vị trí trên sân của đội tuyển Việt Nam đủ sức đá nhanh, tranh chấp quyết liệt với cầu thủ Jordan đến tận loạt sút luân lưu.Đó là Trọng Hoàng di chuyển không biết mệt mỏi bên hành lang phải, sẵn sàng xuất hiện ở mọi điểm nóng thuộc hành lang này. Đó là Đoàn Văn Hậu khoẻ khoắn trong cả các tình huống phòng ngự ở biên lẫn các pha bó vào trung lộ hỗ trợ cho các trung vệ.Đội tuyển Việt Nam chơi tấn công khiến Jordan bất ngờĐó còn là các trung vệ vốn liên tục phải bật nhảy để phá các tình huống dội bóng bổng từ phía đối phương, nhưng vẫn đủ sức đá 2 trong số 5 quả luân lưu của chúng ta (Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng), không hề xuất hiện dấu hiện xuống sức.Thể lực đảm bảo giúp cho đội tuyển Việt Nam đủ khả năng thực hiện lối chơi theo ý của mình, đó là lối chơi tấn công, và chính lối chơi này khiến cho Jordan bất ngờ, vì họ không thể lường trước rằng đội bóng của HLV Park Hang Seo lại đá với đội hình cao như thế, đẩy hàng thủ của đội bóng Tây Á lùi thấp đến thế.Cự ly đội hình của Jordan, các vị trí trên sân của đội bóng Tây Á bị chia cắt nhiều nhất kể từ đầu giải, khiến cho họ không kịp hỗ trợ nhau trong tấn công, làm giảm áp lực lên khung thành của đội tuyển Việt Nam, đồng thời thiếu chiều sâu trong phòng ngự, mà điển hình là bàn thua sau pha căng ngang tuyệt đẹp của Trọng Hoàng, và tình huống đá nối của Công Phượng.Cự ly đội hình của Jordan không còn hợp lý và liền mạch như các trận trước đến từ việc các cầu thủ Việt Nam gây áp lực quá tốt, tấn công mạnh mẽ khiến cầu thủ Jordan rơi vào thế bị động.Dĩ nhiên, đội bóng của HLV Park Hang Seo còn chứng minh họ trưởng thành về mặt nhiều mặt nữa: Về kỹ thuật, về kỷ luật chiến thuật và về bản lĩnh.Thua trước nhưng đội tuyển Việt Nam không rối. Thậm chí, sau khi bị dẫn bàn, Quang Hải và các đồng đội còn chơi hay hơn, tấn công mạch lạc hơn, phối hợp đa dạng hơn.Không nhiều đội bóng làm được điều này. Thường thì khi bị thua trước, các đội bóng càng sợ thua dẫn đến càng rối. Nhưng đội bóng của HLV Park Hang Seo không rối, và đấy là sự tiến bộ vượt bậc về mặt bản lĩnh, tiến bộ về mặt tâm lý ít thấy ở các thế hệ trước!