Công Phượng chia sẻ xúc động trong ngày sinh nhật sau trận thắng Jordan  Ngay sau khi đoàn quân áo đỏ trở thành đội bóng đầu tiên giành quyền vào vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất châu Á, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã có những chia sẻ đầy xúc động trên trang cá nhân."Công Phượng chói sáng mang về bàn gỡ hòa cho Việt Nam trước Jordan".Trước đó, sau trận đấu, Công Phượng cũng có những chia sẻ với báo chí, anh nói: “Phượng rất vui vì đóng góp một phần nhỏ vào thành công của đội bóng. Cả đội xin gửi lời cảm ơn tới các CĐV hôm nay. Mọi người tới sân rất đông để cổ vũ cho tuyển Việt Nam.Và đó là nguồn động lực to lớn giúp cả đội chơi một trận đấu hết sức với đối thủ Jordan.Cảm xúc chiến thắng thì trận nào cũng như nhau. Phượng và đồng đội ăn mừng hôm nay, và giữ gìn sức khoẻ cho cho những trận đấu tiếp theo. Còn khán giả, mọi người hãy cứ ăn mừng chiến thắng của đội tuyển. Tất cả xứng đáng có được niềm vui khi đã luôn cổ vũ hết mình cho đội tuyển Việt Nam”.Hôm qua cũng là ngày đặc biệt của tiền vệ Đức Huy. Sau khi đánh bại đội tuyển Jordan và tiến vào tứ kết Asian Cup 2019, các cầu thủ và ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã tham dự buổi sinh nhật của cầu thủ CLB Hà Nội. Đó thực sự là một ngày sinh nhật đáng nhớ.