Ngôi sao Jordan “tâm phục khẩu phục” sau thất bại trước tuyển Việt Nam  Dù giành vé đi tiếp với ngôi đầu bảng B nhưng Jordan đã sớm bị loại ở Asian Cup 2019 sau thất bại ở loạt sút luân lưu cân não trước đội tuyển Việt Nam. Đây là chiến thắng xứng đáng của thầy trò HLV Park Hang Seo. Theo thống kê, ở trận này, đội tuyển Việt Nam đã cầm bóng 58,4% (so với 41,6% của Jordan), tung ra tới 19 cú dứt điểm (so với 13 của đối thủ).Abdel-Rahman (số 4) thừa nhận đội tuyển Việt Nam xứng đáng giành vé đi tiếpSau trận đấu, tiền vệ Abdel-Rahman (người ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam) đã tỏ ra khá tiếc nuối khi đội nhà bị loại sớm. Dù vậy, anh thừa nhận rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo xứng đáng giành vé đi tiếp.Cầu thủ của Jordan cho biết: “Sau khi vượt qua vòng bảng, chúng tôi muốn tiến sâu ở giải đấu. Nhưng thật không may khi chúng tôi phải dừng bước trước Việt Nam. Ở trận đấu này, toàn đội đã đánh giá cao sức mạnh của đội tuyển Việt Nam vì từng gặp nhau trước đó.Chúng tôi đã có bàn thắng dẫn trước ở hiệp 1 nhưng sang hiệp 2, Việt Nam vùng lên mạnh mẽ. Nhiều vị trí của Jordan đã không thi đấu tốt, đặc biệt là sau khi bị gỡ hòa. Loạt sút luân lưu thực sự may rủi. Không cầu thủ nào đáng trách cả. HLV đã chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng thật tiếc khi toàn đội kém may mắn”.Sau khi giành vé vào tứ kết, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày hôm nay (21/1).