Nền tảng phòng ngự chắc chắn giúp đội tuyển Việt Nam hạ Jordan  Nền tảng phòng ngự chắc chắn giúp đội tuyển Việt Nam hạ JordanTình huống duy nhất mà đội tuyển Việt Nam bị khuất phục ở trận đấu với Jordan là pha đá phạt thành bàn quá hiểm hóc của Abdel-Rahman ở phút 38. Còn tất cả những pha bóng khác, hệ thống phòng ngự của chúng ta đều hoá giải thành công các pha tấn công của Jordan.Đặc biệt, ở khả năng chống bóng bổng, các hậu vệ đội tuyển Việt Nam thực hiện rất tốt, chúng ta không thua đối thủ ở bất kỳ tình huống tranh bóng tầm cao nào.Bộ ba trung vệ Ngọc Hải, Tiến Dũng và Duy Mạnh bọc lót cho nhau hiệu quả, bật nhảy tốt, cộng thêm sự hỗ trợ của 2 cầu thủ đá biên là Đoàn Văn Hậu (trái) và Nguyễn Trọng Hoàng (phải) thường xuyên áp sát các cầu thủ tấn công của Jordan, khiến họ gặp nhiều áp lực trước khi tạt bóng từ biên vào trung lộ, rồi làm giảm độ chính xác trong các pha tạt bóng.Riêng Đoàn Văn Hậu với thể hình tốt (cao 1m85) còn hỗ trợ trực tiếp các trung vệ trong những tình huống bóng bổng, khi anh bó từ cánh trái vào giữa, để ngăn chặn những đường chuyền bổng từ cánh đối diện.Bóng bổng là một trong hai điểm mạnh nhất của Jordan từ đầu vòng bảng Asian Cup 2019 đến giờ (điểm mạnh còn lại là khả năng khai thác các tình huống cố định). Khi đội bóng của HLV Park Hang Seo hoá giải được các pha không chiến của đối phương, đồng nghĩa với việc đội tuyển Việt Nam đã khống chế một phần sức mạnh của Jordan.Phòng ngự hay chính là nền tảng tạo nên thành công của các đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Park Hang Seo suốt năm 2018, từ giải U23 châu Á, sang Asiad, rồi đến giai đoạn đầu của AFF Cup 2018.Tuy nhiên, điểm mạnh này của đội tuyển Việt Nam suy giảm trong thời gian gần đây, vì việc thiếu vắng nhân sự quan trọng là Đình Trọng (chấn thương), khiến khâu ráp nối nhân sự mới có phần chệch choạc. Để rồi trận đấu với Jordan là trận đấu mà sức mạnh của hàng thủ kịp hồi phục, tạo nên sự vững chắc chung của toàn đội.Trong hồi sinh của hàng thủ, có vai trò rất lớn của đội trưởng Quế Ngọc Hải, người gần như thay thế hoàn hảo vai trò của trung vệ số 1 hiện tại của bóng đá Việt Nam là Đình Trọng. Ngọc Hải vừa mạnh mẽ lại vừa tỉnh táo, vừa thiện chiến trong các pha cản phá bóng tầm thấp, lại vừa xuất sắc trong các pha không chiến ở tầm cao.Sự lạnh lùng của Quế Ngọc Hải tạo nên sự lạnh lùng chung của cả hệ thống phòng ngự, giúp cho các đồng đội xung quanh anh vững tâm và thi đấu tốt hơn.Ví dụ như trường hợp của trung vệ Bùi Tiến Dũng, ở giai đoạn vòng bảng của giải đấu năm nay, Tiến Dũng chơi bình thường. Nhưng đến trận đấu knock-out trước Jordan, Bùi Tiến Dũng đá hay hơn hẳn, điềm tĩnh và chính xác hơn hẳn!