Ba ngôi sao Việt Nam ra mắt ra sao ở trận đầu tiên khi xuất ngoại?  Xuân Trường, Văn Lâm, Công Phượng đã có màn ra mắt ở các CLB nước ngoài trong thời gian qua. Tuy nhiên, kết quả của họ không hề giống nhau, có người thành công, có người gây thất vọng.Xuân Trường vẫn còn chút gợn trong trận ra mắt Burirram UnitedXuân Trường đã có trận đấu đầu tiên cùng CLB Buriram United trong trận đấu giao hữu trước mùa giải mới gặp Nakhon Ratchasima. Ở trận đấu này, tiền vệ người Tuyên Quang đã được bố trí ở vị trí tiền vệ kiến thiết lùi sâu.Ở hiệp 1, Xuân Trường đã thi đấu khá tốt. Cầu thủ này có những đường chuyền sáng cho đồng đội, trong đó, đáng kể nhất là tình huống chuyền bóng cho Supachai tung ra cú dứt điểm thuận lợi nhưng không thành công.Tuy nhiên, điểm yếu của Xuân Trường là thể lực và khả năng tranh chấp vẫn lộ diện. Không ít lần, cầu thủ thuộc biên chế HAGL đã để đối thủ vượt mặt bằng tốc độ và có những pha xuyên phá thẳng vào trung lộ. Ở hiệp 2, Xuân Trường còn có pha mất bóng, tạo điều kiện cho Nakhon Ratchasima ghi bàn gỡ hòa 1-1. Dù sao, màn trình diễn của tiền vệ sinh năm 1995 này vẫn nhận được sự ủng hộ của các CĐV Buriram United.Thủ thành Văn Lâm mắc sai lầm trong trận ra mắt Muangthong UnitedĐặng Văn Lâm cũng có trận ra mắt CLB Muangthong United trong trận giao hữu với Thai Union Samutsakhon. Nhìn chung, đây là trận đấu mà Muangthong United mạnh hơn hẳn so với đối thủ nên thủ thành của đội tuyển Việt Nam không có quá nhiều việc để làm.Những tưởng mọi việc trôi qua suôn sẻ cho Văn Lâm thì anh bất ngờ mắc sai lầm ở phút 52. Từ pha sút bóng ngoài vòng cấm, Văn Lâm đã phán đoán sai, chủ quan không chịu đổ người, khiến cho Muangthong United chịu bàn thua đáng tiếc.Sau trận đấu, HLV Pairoj Borwonwatanadilok của Muangthong United đã thừa nhận Văn Lâm đã chọn sai vị trí trong bàn thua nhưng ông cũng tin rằng người gác đền sinh năm 1993 có thể sớm trở lại.Công Phượng lập công trong trận ra mắt Incheon UnitedCông Phượng đã có màn ra mắt tốt hơn hai đồng đội ở đội tuyển Việt Nam. Anh đã nổ súng ngay trong trận ra mắt Incheon United trong trận hòa 2-2 với Busan Humetro.Đây được xem là màn khởi đầu tốt của tiền đạo sinh năm 1995. Nó hứa hẹn về tương lai tươi sáng hơn so với lần xuất ngoại trước ở Nhật Bản.