Bùi Tiến Dũng và sứ mệnh lịch sử sau tròn 1 năm  Trung vệ Bùi Tiến Dũng là người được HLV Park Hang Seo giao trọng trách thực hiện cú đá phạt đền quyết định ở trận đấu với Jordan vào hôm qua. Cầu thủ của CLB Viettel đã lạnh lùng đánh lừa thủ môn của Jordan, để mang về chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam.Hai lần Bùi Tiến Dũng thực hiện cú phạt đền quyết định cách nhau đúng 1 nămÍt ai biết rằng, cách đây đúng 1 năm (20/1/2018), đội tuyển Việt Nam đã bước vào trận loạt sút luân lưu trong trận tứ kết giải U23 châu Á với U23 Iraq. Tình cờ, Bùi Tiến Dũng cũng là người thực hiện cú sút phạt đền cuối cùng, giúp U23 Việt Nam thắng 5-3 sau loạt đấu súng cân não.Nếu như 1 năm trước, Bùi Tiến Dũng đã vỡ òa trong niềm cảm xúc dâng trào. Anh đã cởi áo và ăn mừng trong niềm phấn khích tới tột độ thì ngày hôm qua, trung vệ này đã ăn mừng bằng cách giơ tay chào kiểu người lính.Những khoảnh khắc ăn mừng của Bùi Tiến Dũng khi thực hiện cú phạt đền quyết định ở hai giải đấu sẽ còn sống mãi trong trái tim của người hâm mộ Việt Nam. Ở giải Asian Cup 2019, trung vệ của Viettel đã đá thay Đình Trọng. Từ đầu giải, anh đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, Bùi Tiến Dũng đã thi đấu rất hay trong trận gặp Jordan.