Thắng dễ dàng Huddersfield, Man City tiếp tục đeo bám Liverpool  Man City làm khách trên sân của đội đang xếp cuối bảng Hudderfield với nhiệm vụ phải giành chiến thắng để tiếp tục duy trì áp lực bám đuổi Liverpool. Hudderfield mới thay huấn luyện viên trưởng để hi vọng có thể thay đổi phong độ và vươn lên trong cuộc chiến trụ hạng. Trên thực tế Man City đã giành chiến thắng rất nhàn nhã.Sterling và Sane đều ghi bàn trong chiến thắng của Man CityDanilo giúp đội khách mở tỉ số ở phút 18, mặc dù kiểm soát thế trận vượt trội nhưng các đợt tấn công của Man City trong hiệp một không sắc, họ kiểm soát bóng tới 77% nhưng chỉ có được bảy lần dứt điểm. Ngoài tình huống ghi bàn các cầu thủ Man City đều sút ra ngoài cầu môn. Khoảng thời gian 15 phút nghỉ giải lao giúp Guardiola cũng cố đội hình.Bước vào hiệp hai, Man City chơi nhanh hơn và họ sớm vùi dập đối thủ. Phút 54, Sterling giúp đội khách nhân đôi cách biệt và chỉ hai phút sau Sane nới rộng khoảng cách lên 3-0. Với cách biệt ba bàn, Man City đã cầm chắc chiến thắng và Guardiola không còn phải lo lắng, ông nghĩ ngay tới việc bảo toàn lực lượng.Bị dối thủ dẫn bàn, nhưng Hudderfield không thể vùng lên khi họ bị đối thủ áp đảo trong lối chơi. Trong hiệp một đội chủ nhà có ba lần dứt điểm, hiệp hai tốt hơn chút ít với bốn lần dứt điểm, nhưng giống nhau là chỉ một lần trong mỗi hiệp bóng đi trúng cầu môn. Chơi không sắc nét nên Hudderfield tiếp tục phải nếm trải thất bại.Huddersfield thay tướng nhưng chưa đổi vậnVới thất bại trên sân nhà, Hudderfield tiếp tục chôn chân ở vị trí cuối bảng với 11 điểm sau 23 vòng đấu, họ đang cách vùng an toàn khá xa, tới 10 điểm. Nhìn chung, con đường trở lại hạng Nhất của Hudderfield đang lộ rõ từng ngày bất chấp việc họ mới thay chiến lược mới. Trong khi đó Man City vươn lên điểm số 56, kém Liverpool bốn điểm.Mặc dù Tottenham cũng thắng trong trận đấu muộn và vươn lên điểm số 51, nhưng có thể thấy rằng cuộc chiến giành vương miện vô địch Premier League đang chỉ là cuộc đua song mã giữa  Man City và Liverpool. Nhiều khả năng một trong hai đội bóng này có thể sẽ đăng quang tại Premier League 2018/19.