CĐV châu Á kinh ngạc khi đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết  CĐV trên khắp châu Á chúc mừng đội tuyển Việt NamSau khi lách qua khe cửa hẹp, đội tuyển Việt Nam chạm trán với Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời sau 120 phút thi đấu căng thẳng. Cuối cùng, chúng ta đã vượt qua đối thủ này với tỷ số 4-2 sau loạt sút luân lưu định mệnh.Tiếp nối thành công trong năm 2018, những chiến binh áo đỏ tiếp tục cho thấy sự đáng sợ khi lọt vào nhóm 8 đội bóng xuất sắc nhất châu Á. Sau trận đấu, nhiều CĐV trên khắp châu Á đã bày tỏ sự kinh ngạc với thành công của đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, họ cũng lên tiếng chúc mừng thầy trò HLV Park Hang Seo.Trên trang Twitter, tài khoản Sid Ventura chia sẻ: “Quá ngạc nhiên. Đội tuyển Việt Nam đã lọt vào tứ kết Asian Cup 2019 sau chiến thắng trước Jordan ở loạt sút luân lưu”.Tài khoản Bobby-G viết: “Hoan hô Việt Nam với chiến tích ở giải Asian Cup 2019”.Tài khoản Dawn Sky viết: “Xin gửi lời chúc mừng tới đội tuyển Việt Nam. Lời chúc từ Thái Lan”.Tài khoản Fahhrish Khan viết: “Đội tuyển Việt Nam đã tạo nên lịch sử ở Asian Cup 2019 theo một cách điên rồ”.Tài khoản 쭈꾸미 viết: “Xin được chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Tôi thực sự tự hào về các bạn”.Tài khoản Rasvinder Bhullar viết: “Không thể tin nổi kỳ tích tuyệt vời của đội tuyển Việt Nam. Họ đã chiếm ưu thế ở hiệp 2 và đã giành chiến thắng. Họ đã cho thấy sự điềm tĩnh đáng kinh ngạc trên loạt sút luân lưu. Tôi ủng hộ đại diện của Đông Nam Á mặc dù các bạn đã tạo ra đau khổ cho chúng tôi trong trận chung kết AFF Cup 2018”.Tài khoản Shabz viết: “Nỗi buồn vô hạn của tôi khi Jordan đã để thua Việt Nam”.Tài khoản Arditho R. H viết: “WOW. Đội tuyển Việt Nam đã lọt vào tứ kết. Một câu chuyện cổ tích khác đang được họ tạo ra”.Tài khoản Keeshaanan Sundaresan viết: “Quá gan dạ. Đội bóng quả cảm luôn trừng phạt các ông lớn. Họ không hề biết sợ hãi và giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu. Thật điên cuồng!”.Tài khoản Omran wazza viết: “Xin chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Quá xứng đáng. Lời chúc từ Iran”.Tài khoản Brad Clarke viết: “Làm tốt lắm Việt Nam. Các bạn đã chiến đấu tới những phút cuối cùng”.Tài khoản Timothy Kim viết: “Gửi lời chúc mừng đội tuyển Việt Nam từ Hàn Quốc”.Tài khoản Ammar viết: “Thật tuyệt vời. Đúng là thế hệ vàng của Việt Nam”.Sau khi vượt qua Jordan, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Nhật Bản hoặc Saudi Arabia ở vòng tứ kết Asian Cup 2019.