Báo Jordan thừa nhận đội nhà xứng đáng thất bại trước đội tuyển Việt Nam  Với việc giành vị trí nhất bảng B mà không để thủng lưới bàn nào, đội tuyển Jordan đã đặt mục tiêu tiến xa ở Asian Cup 2019. Dù vậy, họ phải dừng bước trước đội tuyển Việt Nam ở vòng 1/8. Sau 120 phút, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2.Báo Jordan thừa nhận đội nhà xứng đáng thất bại trước Việt NamSau trận đấu, nhiều tờ báo ở Jordan đã cho rằng đội nhà xứng đáng thất bại bởi đã bất ngờ đánh mất thế trận trong hiệp 2. Tờ Royalnews đặt tiêu đề: “Jordan thất bại trước đội tuyển Việt Nam trên chấm 11 mét”. Trong bài, tác giả thừa nhận đội tuyển Jordan đã đánh mất thế trận trong hiệp 2 và để Việt Nam vùng lên gỡ hòa.Tác giả viết: “Như vậy là đội tuyển Jordan đã dừng bước ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 sau loạt sút luân lưu cân não. Chúng ta đã chơi tốt hơn ở hiệp 1 và có bàn thắng dẫn trước do công của Abdel-Rahman từ cú sút phạt.Dù vậy, sự thiếu tự tin đã khiến đội tuyển Jordan đánh mất thế trận ở hiệp 2. Điều đó đã tạo điều kiện cho đội tuyển Việt Nam vùng lên tấn công. Với quyết tâm cao, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã có bàn gỡ ở phút 51. Sau đó, đội tuyển Jordan cũng không thể hiện được tinh thần tốt trong những phút còn lại cũng như 30 phút hiệp phụ. Cuối cùng, chúng ta đã thất bại với tỷ số 2-4 ở loạt đấu súng. Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam đã giành quyền vào tứ kết. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia”.Tương tự, tờ Al-Anbat cũng thừa nhận đội tuyển Jordan thi đấu không tốt bằng Việt Nam ở trận đấu này. Tờ báo này viết: “Áp lực lớn của đội tuyển Việt Nam trong hiệp 2 buộc Jordan phải thay đổi cách chơi. Trước đó, chúng ta thi đấu quá đơn điệu, khi chỉ biết nhồi bóng dài vào vòng cấm. Lối chơi này không tạo nên được sự khác biệt khi đội tuyển Việt Nam có hàng phòng ngự tổ chức chặt chẽ.Ở trận đấu này, đội tuyển Việt Nam thi đấu với quyết tâm cao. Họ triển khai bóng khá đa dạng. Ở thời điểm đoàn quân của HLV Park Hang Seo vùng lên, Jordan đã thực sự bị bất ổn về tâm lý. Sự thiếu tự tin khiến chúng ta không thể kết liễu trận đấu mà phải bước vào loạt sút luân lưu. Kết quả, đội bóng đã phải hứng chịu thất bại”.Sau khi chiến thắng trước Jordan ở vòng 1/8, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng tứ kết.