Báo chí thế giới: “Đội tuyển Việt Nam làm tan vỡ con tim của người Jordan”  Đội tuyển Việt Nam tiếp tục viết nên câu chuyện cổ tích ở Asian Cup 2019 khi vượt qua Jordan để góp mặt ở vòng tứ kết. Đây là chiến thắng xứng đáng cho thầy trò HLV Park Hang Seo sau những nỗ lực đáng khen ngợi trong suốt trận đấu. Thêm một lần, bản lĩnh của đội tuyển Việt Nam lại được thể hiện khi giành chiến thắng trước đại diện Tây Á ở loạt đấu súng định mệnh.Nhiều tờ báo lớn trên thế giới đã lên tiếng khen ngợi đội tuyển Việt NamSau trận đấu, nhiều tờ báo trên khắp thế giới đã lên tiếng khen ngợi đội tuyển Việt Nam. Hãng tincó bài viết: “Việt Nam hạ gục Jordan ở loạt sút luân lưu và lọt vào vòng tứ kết Asian Cup 2019”.Trong bài, tác giả nhấn mạnh: “Các họng súng trẻ của Việt Nam sẽ có một đêm ăn mừng điên cuồng sau khi hạ gục Jordan ở loạt sút luân lưu, và giành quyền lọt vào tứ kết. Đội tuyển Việt Nam là đại diện đầu tiên góp mặt ở vòng đấu của 8 đội mạnh nhất. Họ sẽ gặp đội chiến thắng ở cặp đấu giữa Nhật Bản và Saudi Arabia.Thủ thành Đặng Văn Lâm là người hùng ở trận đấu này khi cản phá cú sút của Ahmad Saleh, trước khi Bùi Tiến Dũng thực hiện thành công cú sút quyết định, giúp đội tuyển Việt Nam loại Jordan”.Tờcó bài viết: “Việt Nam là đại diện đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết Asian Cup 2019”. Tờ báo này đánh giá rằng đội tuyển Jordan đã thực sự sợ hãi trong hiệp 2, khi đội tuyển Việt Nam vùng lên mạnh mẽ.Tờgiật tít: “Việt Nam đã làm tan vỡ trái tim của những người Jordan”. Tác giả nhấn mạnh: “Đội tuyển Jordan đã trải qua hiệp 1 khá thoải mái nhưng họ thực sự bị choáng ngợp trước sức tấn công mạnh mẽ của Việt Nam trong hiệp 2.Đội tuyển Jordan từng hạ gục Australia ở vòng bảng nhưng lần này, họ đã chịu khuất phục trước đối thủ chuyên trừng trị những “ông lớn”. Với chiến thắng này, đội tuyển Việt Nam đã giành quyền lọt vào tứ kết lần đầu tiên kể từ năm 2007”.Trangcó bài viết: “Việt Nam loại Jordan khỏi Asian Cup 2019 sau loạt đấu súng sinh tử”. Tác giả nhấn mạnh: “Rồng vàng là đội bóng cuối cùng góp mặt ở vòng 1/8 nhưng giờ đây, họ là đội đầu tiên giành quyền lọt vào vòng tứ kết. Cú sút phạt đền quyết định của Bùi Tiến Dũng đã nhấn chìm Jordan trong nỗi thất vọng”.Hãng tincó dòng tít: “Việt Nam hạ gục đội bóng đang vào phom Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019”. Tác giả viết: “Dù xếp trên Jordan 9 bậc trên BXH FIFA nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn bị xếp cửa dưới. Nhưng với những gì thể hiện, đội bóng của HLV Park Hang Seo cho thấy họ thực sự đáng sợ.Sau khi trải qua hiệp 1 không thành công, đội tuyển Việt Nam đã vùng lên mạnh mẽ ở hiệp 2. Họ đã có bàn gỡ do công của Công Phượng. Sau đó, Việt Nam còn tạo ra nhiều cơ hội nhưng không chiến thắng được thủ thành của Jordan. Tuy nhiên, cuối cùng, đoàn quân của HLV Park Hang Seo vẫn giành quyền đi tiếp nhờ chiến thắng ở loạt sút luân lưu”.Đội tuyển Việt Nam lần thứ hai vào tứ kết Asian CupTờphân tích: “Là đội đầu tiên giành vé vào vòng 1/8 sau những chiến thắng thuyết phục trước ĐKVĐ Australia và Syria, Jordan chính là những người được đánh giá cao hơn trước khi trận đấu diễn ra.Thực tế, Jordan cũng đã thể hiện được những lợi thế của mình. Họ nhanh chóng chiếm quyền kiểm soát và đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước ngay trong hiệp 1.Cầu thủ Abdel-Rahman đã có một cú sút phạt cực kỳ xuất sắc, đánh bại hoàn toàn thủ thành Đặng Văn Lâm. Quả phạt này có phần nhạy cảm, khi cú đạp bóng của Hùng Dũng không thực sự rõ ràng.Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam cũng ngay lập tức lấy lại tinh thần và chỉ 6 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Trọng Hoàng đã có đường chuyền chính xác từ bên cánh phải để ở phía trong, Công Phượng với sự quyết đoán của mình đã mang về bàn gỡ hòa cho "những con rồng vàng".Khoảng thời gian còn lại và cả hai hiệp phụ, không bên nào có thêm được bàn thắng. Kết quả đó khiến 2 đội phải bước vào loạt penalty cân não. Và ở đây, ĐT Việt Nam đã khiến Jordan phải trả giá. Việt Nam vẫn giữ được sự lạnh lùng và bản lĩnh, trong khi Ahmed Samir và Baha’ Faisal Seif đã thất bại và khiến Jordan phải chia tay giải đấu".