Quế Ngọc Hải nhắn vợ: “Anh sẽ về nhưng chưa phải hôm nay”  Quế Ngọc Hải chia sẻ trên trang cá nhân, cùng bức ảnh khoe chiếc nhẫn tự làm kỷ niệm một năm ngày cưới của mình: “”.Quế Ngọc Hải khoe chiếc nhẫn tự làm nhân kỷ niệm 1 năm ngày cướiSau đoạn chia sẻ của Quế Ngọc Hải, Dương Thị Thùy Phương phản hồi đầy tình cảm: “”.Quế Ngọc Hải tổ chức đám cưới ngày 20/1/2018 tại Nghệ Anh, vợ của anh là Dương Thị Thùy Phương - Hoa khôi đại học Vinh. Hai người đã có khoảng thời gian hai năm yêu nhau trước khi thành hôn.Hiện tại, Ngọc Hải và vợ đã có với nhau một bé gái vài tháng tuổi. Trung vệ người Nghệ An chia sẻ gia đình là động lực giúp anh vượt qua khó khăn và thi đấu thành công ở đội tuyển Việt Nam.Sau khi Văn Quyết không dự giải châu Á, Quế Ngọc Hải chính là thủ quân và thủ lĩnh tinh thần của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019. Trung vệ này chính là nhân tố quan trọng giúp hàng thủ Việt Nam đứng vững và chơi đầy chắc chắn trước đối thủ mạnh Jordan.Tại giải lần này, Ngọc Hải đã ghi được 1 bàn trên chấm phạt đền ở trận thắng Yemen 2-0. Anh cũng là người thực hiện thành công quả luân lưu đầu tiên trước Jordan, góp phần giúp Việt Nam thắng 4-2 để tiến vào tứ kết Asian Cup 2019.