Tuyển thủ Việt Nam: “Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay”  Ngay sau trận thắng Jordan, nhiều cầu thủ Việt Nam đã chia sẻ hình ảnh đội tuyển Việt Nam nắm lấy tay nhau và khẳng định toàn đội sẽ bước tiếp, vào sâu hơn một cách đầy tự tin.Chia sẻ cảm xúc của Trọng Hoàng trên trang cá nhânTiền vệ Trọng Hoàng chia sẻ với người vợ mới cưới: “Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay. Anh sẽ về hôm nay uống cho say…”.Cùng chung cảm xúc với Trọng Hoàng, Đoàn Văn Hậu viết trên trang cá nhân: “Anh sẽ về, anh sẽ về nhưng không phải hôm nay”. Còn trung vệ, đội trưởng Quế Ngọc Hải viết về cho vợ xinh đẹp của mình: “Kỉ niệm một năm ngày cưới.Cảm ơn em vì mọi điều đã diễn ra trong 1 năm tuyệt vời vừa qua và sẽ thêm nhiều nhiều năm như thế này nữa! Yêu em".Trung vệ Bùi Tiến Dũng – cầu thủ “chốt” loạt penalty cân não cho đội tuyển Việt Nam chia sẻ cảm xúc “không thể nói thành lời”. Còn thủ thành Tiến Dũng viết: “Kỳ tích sẽ xảy ra khi chúng ta có đủ niềm tin. Tuyệt vời Việt Nam”.Dòng chia sẻ đầy cảm xúc của Đặng Văn LâmTiền vệ Đỗ Hùng Dũng thì chia sẻ hình ảnh anh cùng Đức Huy khoác vai nhau với nụ cười tươi.Trong khi đó thủ thành Đặng Văn Lâm bày tỏ cảm xúc “tuyệt vời” sau trận đấu. Văn Lâm chia sẻ rằng anh và các đồng đội muốn dành tặng chiến thắng này cho người hâm mộ Việt Nam.