Thanh Hoá hoà Bình Dương trong trận mở màn V-League 2019  Trước khi bước vào trận đấu này, Thanh Hoá gặp rất nhiều khó khăn về tình hình lực lượng. Nhà tài trợ rút lui khiến CLB lao đao về tài chính. Hàng loạt trụ cột đã chia tay đội bóng để tím bến đỗ mới. Trước tình cảnh đó, HLV Đức Thắng cùng những cầu thủ trẻ mới được đôn lên từ đội đối mặt với rất nhiều sức ép.Rimario là người ghi bàn đầu tiên ở V-League 2019 - Ảnh: Gia HưngTrong khi đó, Bình Dương thi đấu trận khai màn V-League mà không có vua phá lưới nội Tiến Linh vì chấn thương. Bên cạnh đó, đội trưởng kỳ cựu Tấn Tài cũng vắng mặt vì lý do tương tự.Trở lại trận đấu, Thanh Hoá là đội chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc.Phút thứ 5, Rimario có một cú chọc khe rất tốt cho Văn Thắng băng xuống cầu môn Bình Dương, nhưng Tấn Trường băng ra để cản phá cú sút. Ít phút sau, Thanh Hóa có pha xuống biên trái rất hay của Trọng Hùng nhưng Tấn Trường khép góc để cản phá cú sút chìm.Phút 29, Thanh Hóa hưởng quả đá phạt bên cánh trái và Văn Thắng có mặt ở góc xa để đánh đầu, nhưng bóng đi vào cạnh lưới.Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng Thanh Hoá cũng có bàn thắng mở tỷ số. Phút 39, từ quả đá phạt cánh trái của đội chủ nhà gây ra náo loạn ở ngay trước cầu môn Bình Dương, và Rimario là người đã nhanh chân nhất để đưa bóng vào lưới.Sau bàn thắng, tinh thần của Thanh Hoá lên rất cao. Ngay đầu hiệp 2, Rimario khống chế một đường bóng dài bằng ngực và xoay người dứt điểm ngay từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi vọt xà. Ngay sau tình huống này, lại là Rimario có một pha bứt tốc cánh phải rất tốt vượt qua Rabo Ali, cú đá của anh từ góc hẹp vượt qua được Tấn Trường nhưng bóng chỉ đi cắt mặt cầu môn.Hai đội kết thúc trận đấu với kết quả hòa - Ảnh: Gia HưngKể từ đầu trận đấu, Bình Dương gần như không có nhiều cơ hội. Đội khách trận này tỏ ra bế tắc trong lối chơi, cùng với tinh thần không thực sự tốt của các cầu thủ.Thế nhưng, chỉ từ một sai lầm của hàng thủ Thanh Hoá, đã biếu bàn thắng quý giá cho đội khách. Phút 66, các hậu vệ Thanh Hóa rất thiếu tập trung đối phó với một pha bóng dài phất thẳng vào vòng cấm, và Mansaray dù ở góc hẹp vẫn có một cú đá đánh bại Bửu Ngọc gỡ hoà 1-1.Những phút cuối, Thanh Hoá tăng cường hàng công nhưng không thể ghi bàn, đành chấp nhận trận hoà trên sân ngay trong trận ra quân V-League 2019.: Bửu Ngọc, Ndip, Minh Tùng, Tiến Thành, Hữu Dũng, Văn Thắng, Rimario, Monday, Trọng Hùng, Văn Nam, Văn Long.: Tấn Trường, Hồ Tấn Tài, Anh Tài, Đinh Hoàng Max, Wander Luiz, Đông Triều, Trung Tín, Mansaray, Sỹ Giáp, Văn Vũ, Rambo Ali.