Messi và Suarez tỏa sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La Liga  Sau khi lên ngôi vô địch lượt đi, Barcelona tự tin trong cuôc chinh phục giai đoạn còn lại của La Liga. Việc cả Atletico lẫn Real Madrid đều thắng ở loạt trận đêm qua, khiến Barcelona nhập cuộc với nhiều áp lực.Dembele mở tỷ số cho Barcelona ở hiệp 1Niềm vui của tài năng trẻ người PhápLeganes đã thể hiện lối chơi đầy khó chịu, nhưng Barca vẫn dẫn bàn nhờ công Dembele. Tuy nhiên sang đầu hiệp 2, Leganes đã gây bất ngờ khi Braithwaite ghi bàn sau tình huống phản công, khiến Barca phần nào gặp khó khăn.Mặc dù vậy, sự tỏa sáng của các ngôi sao ở 20 phút cuối đã giúp Barcelona tạo nên sự khác biệt. Luis Suarez và Lionel Messi đã thay nhau lập công, mang về thắng lợi chung cuộc 3-1 cho Barcelona.Với thắng lợi này, Barcelona có được 46 điểm/20 trận và tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu bảng La Liga. CLB xứ Catalonia hơn Atletico 5 điểm và Real Madrid 10 điểm, chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch.Leganes gây bất ngờ khi gỡ hòa ở phút 57Braithwaite không cho thủ thành Stegen cơ hội cản pháHLV Valverde tiếp tục có những thay đổi về đội hình chính khi Messi ngồi ghế dự bị, nhường suất đá trên hàng công cho Coutinho, Suarez và Dembele. Barca chủ động đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm.Những phút đầu tiên diễn ra đầy căng thẳng. Trận đấu liên tục bị gián đoạn bởi các pha phạm lỗi nhỏ hay phá bóng ra biên của các cầu thủ Leganes. Martin Braithwaite phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi thô bạo với Pique.Barcelona thi đấu khá bế tắc, đội chủ nhà sử dụng các đường chuyền vượt tuyến để tấn công nhưng cũng chưa mang lại hiệu quả.Luis Suarez luôn giữ được phong độ ghi bàn đều đặnNgôi sao người Uruguay nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 72...... sau pha đá bồi chính xác đánh bại thủ thành CuellarPhút 20, Coutinho đột phá bên cánh trái rồi ngoặt vào trung lộ nhưng không thể xoay sở vì bị rất nhiều cầu thủ Leganes vây quanh. 7 phút sau, Suarez sút phạt thẳng từ khoảng cách ngoài 30m nhưng cú sút không gây bất kỳ khó khăn nào cho thủ môn Ivan Cuellar.Chơi không quá sắc nét, nhưng Barcelona bất ngờ tạo nên khác biệt ở phút 32. Dembele phối hợp bật tường với Alba rồi ra chân rất nhanh trong vòng cấm mở tỷ số của trận đấu cho Barca.Cuối hiệp 1, Luis Suarez ngã trong vòng cấm nhưng Barca không được hưởng phạt đền. Hiệp 2 mới bắt đầu được 3 phút, Coutinho có cơ hội dứt điểm sau đường chọc khe rất đẹp của Dembele nhưng bóng vẫn đi vọt xà ngang.Messi ấn định chiến thắng 3-1 cho BarcelonaNgôi sao người Argentina đã ghi được 25 bàn sau 24 trận ở mùa giải năm nayBarca chơi khá lơi lỏng trong phòng ngự và họ phải trả giá ở phút 57. Từ một pha phản công rất nhanh, Braithwaite băng vào đệm bóng sau đường căng ngang của đồng đội, san bằng tỷ số 1-1 cho Leganes.Phút 64, Messi và Rakitic được tung vào sân, thế trận tấn công của Barcelona sắc nét hơn. Phút 69, Messi bị đốn ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài tiếp tục từ chối phạt đền cho Barcelona.Đến phút 72, Messi đi bóng rồi tung ra cú sút rất căng ngay trung lộ. Suarez có mặt đúng lúc đệm bóng vào khung thành sau khi thủ môn Ivan Cuellar cản phá bóng bật ra, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.Barcelona vững vàng ở ngôi đầu bảng La LigaLeganes dâng cao đội hình chơi pressing ngay bên phần sân khách nhưng các cầu thủ đang giữ bóng rất chắc với các pha đi bóng lắt léo của Messi. Barca cố gắng chơi chậm và chờ sơ hở từ đối thủ để khai thác.Đến phút cuối cùng của trận đấu, Messi nhận bóng sau đường chuyền từ cánh trái của Alba, đi bóng thẳng vào trung lộ rồi tung ra cú dứt điểm hiểm hóc hạ gục thủ môn Cuellar, ấn định chiến thắng 3-1 cho Barcelona.