Đá hỏng phạt đền, Oman gục ngã trước Iran  Bị đánh giá thấp hơn đối thủ, nhưng Oman lại là đội có cơ hội trước trong trận đấu với Iran. Ngay phút đầu tiên, nhận đường chuyền dài của đồng đội, Al Ghassani của Oman lao xuống đối mặt với thủ môn Alireza bên phía Iran, buộc hậu vệ Majid Hosseini của Iran phải truy cản trái phép.Trọng tài cho Oman được hưởng phạt đền, nhưng từ chấm 11m, Al Mahaijri của Oman lại dứt điểm không thắng được thủ thành Alireza, bỏ qua cơ hội mở tỷ số bằng vàng cho Oman.Iran đánh bại Oman để vào tứ kếtKhông ghi bàn trong tình huống vừa nêu, Oman càng thêm tiếc nuối bởi họ bị Iran chọc thủng lưới ngay trong hiệp 1.Phút 31, Jahanbakhsh vượt qua hậu vệ Oman, trước khi xỉa bóng đánh bại thủ môn Al Rusheidi trong thế đối mặt, ghi bàn giúp nhà cựu vô địch châu Á vượt lên dẫn 1-0.Đến phút 40, Mehdi Taremi của Iran bị hậu vệ Oman đốn ngã trong khu vực 16m50, và đến lượt Iran hưởng phạt đền.Nhưng khác với cầu thủ Oman, Ashkan Dejagah bên phía đội bóng của HLV Carlos Queiroz thực hiện thành công, ấn định chiến thắng 2-0 ch Iran.Sang hiệp 2, Iran chủ động giảm tốc độ trận đấu, hòng dưỡng sức cho chặng đường tiếp theo của giải. Nhưng dù vậy, họ vẫn đủ sức bảo toàn chiến thắng với cách biệt 2 bàn, qua đó giành vé vào vòng tứ kết.Đối thủ của Iran trong trận đấu tứ kết, diễn ra vào ngày 24/1 tới đây là đội tuyển Trung Quốc.