Đội tuyển Việt Nam tưng bừng ăn mừng sau khi giành quyền vào tứ kết  Đội tuyển Việt Nam ăn mừng tấm vé vào tứ kết (clip: VFF)Đội tuyển Việt Nam đã trải qua 120 phút thi đấu căng thẳng trước Jordan ở vòng 1/8. Cuối cùng, chúng ta đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước đối thủ này sau loạt sút luân lưu định mệnh và giành quyền lọt vào tứ kết.Đội tuyển Việt Nam xứng đáng lọt vào tứ kếtCó thể hiểu được niềm vui vô bờ bến của các tuyển thủ. Họ đã chiến đấu vô cùng quả cảm và bản lĩnh. Họ xứng đáng góp mặt trong top 8 đội mạnh nhất châu Á.Ngay sau trận đấu, các cầu thủ Việt Nam đã tưng bừng ăn mừng trong phòng thay đồ. Chẳng ai có thể ngăn được niềm vui của họ lúc này. Dù chặng đường phía trước vẫn còn rất gian nan nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo hãy cứ tận hưởng “trái ngọt” trong ngày hôm nay.