“Bất ngờ nhất là đội tuyển Việt Nam đá đôi công với Jordan và giành chiến thắng!”  Một trận đấu tuyệt vời. Đối phương là đội mạnh, nhưng đội tuyển Việt Nam còn hơn họ ở khả năng kiểm soát bóng, khả năng dứt điểm. Tôi muốn nhấn mạnh rằng thế hệ cầu thủ hiện nay quá hay.Về mặt tâm lý trước giờ bóng lăn, Jordan rất muốn thắng Việt Nam, vì họ cũng cay mũi trước hàng loạt thành tích của chúng ta thời gian qua. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam đấu sức, đấu trí đều hơn đối phương. Tâm lý và thể lực của chúng ta hiện tại đều được chuẩn bị tốt. Chúng ta đá đến tận loạt sút luân lưu nhưng các cầu thủ vẫn còn rất khoẻ và rất bình tĩnh.Đúng là bất ngờ thật, chúng ta không ngại họ, chúng ta đá sòng phẳng với họ. Trước khi bước vào trận đấu, tưởng rằng đội tuyển Việt Nam phải dừng bước, nhưng rốt cuộc chúng ta lại đội chơi hay hơn. Tôi tự hào về sự trưởng thành của các cầu thủ, đó là sự trưởng thành cả về kỹ thuật, chiến thuật, thể lực lẫn tâm lý.Còn về mặt cụ thể xung quanh chuyện đội tuyển Việt Nam hoá giải lối chơi của Jordan. Các đội bóng Tây Á thường dễ đoán hơn các đội bóng Đông Á ở chỗ họ sử dụng nhiều bóng bổng, nếu chống bóng bổng tốt thì coi như đã làm giảm đáng kể sức mạnh của họ, và đội tuyển Việt Nam đã thực hiện được điều đó. Các pha phối hợp nhóm của Jordan nhìn chung không quá phức tạp trong việc cản phá.Đội tuyển Việt Nam gây bất ngờ bằng lối chơi tấn công giàu tốc độHọ đều là các đối thủ rất mạnh. Nhưng hiện tại, chúng ta cứ vui với chiếc vé vào vòng tứ kết cái đã, chưa bao giờ tôi có cảm xúc dâng trào như lúc này, sau khi chứng kiến một trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đá ngang tầm với đội mạnh của châu Á. Chúng ta có quyền được vui và quyền được tự hào với chiến thắng vừa rồi, đồng thời hy vọng vào yếu tố bất ngờ trong bóng đá.Riêng và 2 đối thủ sắp tới là Nhật và Saudi Arabia, nếu được chọn, tôi thích đội tuyển Việt Nam đá với Saudi Arabia hơn, vì như đã nói các đội Tây Á dễ đoán hơn các đội Đông Á. Cả 2 đội đều cực mạnh, nhưng Nhật chơi đa dạng hơn.