Chói sáng trên chấm 11m trước Jordan, Đặng Văn Lâm nói gì?  Quả đẩy bóng thành công của Đặng Văn Lâm giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng nghẹt thở sau loạt “đấu súng”, với tỷ số 4-2. Văn Lâm xứng đáng là người hùng, và anh cũng có những chia sẻ sau trận đấu.Văn Lâm đã để lại dấu ấn trên chấm luân lưu trước Jordan"Đây là chiến thắng của toàn đội. Mọi người tất cả rất tuyệt vời, anh em đã cố gắng trong 120 phút với Jordan. Ở loạt luân lưu tuyển Việt Nam đã có may mắn, nhưng may mắn đó đến rất xứng đáng với cả đội”, Văn Lâm chia sẻ.Nói về bí quyết đẩy 11m, Văn Lâm chỉ cho biết anh có sự chuẩn bị kỹ về tâm lý cũng như rất tự tin khi đối đầu với cầu thủ Jordan.Không chỉ thể hiện rất tốt trên chấm luân lưu, Đặng Văn Lâm còn có một trận đấu rất hay, trở thành chốt chặn an toàn trong khung gỗ Việt Nam.Thực tế thì bàn thua của đội bóng áo đỏ trong hiệp 1 xuất phát từ quả đá phạt quá đảng cấp của đối thủ. Trong khi đó ở hiệp 2 và cả hai hiệp đấu phụ, Văn Lâm đã từ chối tất cả những cơ hội của đối thủ.