HLV Park Hang Seo: “Tuyển Việt Nam không thắng may mắn, mà rất xứng đáng”  Mở đầu buổi họp báo sau chiến thắng trước Jordan trên chấm 11m, HLV Park Hang Seo dành những lời khen ngợi tới các học trò đá có một trận đấu chơi hết sức: “Các cầu thủ đã chơi cực kỳ đoàn kết, đây là một tập thể thực sự.Tôi tự hào khi đội tuyển Việt Nam đã chiến đấu đến phút cuối cùng. Thực tế, tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ không thủng lưới trong hiệp 1. Nhưng trong hiệp 2, toàn đội đã làm rất tốt.HLV Park Hang Seo hài lòng với những gì các học trò đã thể hiệnTôi thực sự cảm kích với chiến thắng của đội tuyển, với ban huấn luyện cùng những thành viên khác trong đội. Tôi đã gặp nhiều khó khăn sau 2 trận thua đầu tiên của Việt Nam tại vòng bảng. Nhưng giờ chúng ta đã tiến vào vòng 16 đội và hiện là tứ kết.Tôi không cho rằng chiến thắng trên chấm luân lưu trước Jordan là may mắn. Toàn đội đã chơi rất tốt và xứng đáng giành chiến thắng”.Theo HLV người Hàn Quốc, Việt Nam không có nhiều CĐV như tuyển Jordan hôm nay. Nhưng tuyển Việt Nam luôn ra sân và chiến đấu với tinh thần quyết thắng. Không cần biết có mệt mỏi ra sao, toàn đội đã cố gắng cho đến giây phút cuối cùngĐánh giá về đối thủ, thầy Park nói: “Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ Jordan, họ có sở trường chơi bóng dài. Chính bởi vậy, tôi cho đội hình dâng cao hơn.Tôi muốn các chân sút phía trên có được sự trợ giúp tốt ở bên dưới. Ngoài ra, Jordan phản công rất nhanh nên tôi cho Huy Hùng đ giữa để chống phản công. Nhìn chung, hàng phòng ngự Việt Nam đã chơi rất tốt”.Khi được hỏi về cách nhập cuộc đầy thận trọng của Jordan, HLV Park cho biết: "Tôi không nghĩ Jordan lại chơi thận trọng tới như vậy. Họ chơi phòng ngự trong hiệp một còn chúng tôi chơi chủ động hơn”.Về loạt đá luân lưu, thầy Park chỉ nói ngắn gọn: “Tôi không buồn khi Minh Vương sút hỏng. Văn Lâm đã chơi rất tốt ngày hôm nay”.Cuối cùng, HLV không quên dành những lời cảm ơn tới CĐV cũng như các phóng viên Việt Nam và Hàn Quốc đã có mặt rất đông trên sân.Hòa 1-1 sau 90 phút, tuyển Việt Nam xuất sắc vượt qua Jordan 4-2 sau loạt luân lưu cân não. Đối thủ của thầy trò Park Hang-seo ở tứ kết Asian Cup 2019 sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Saudi Arabia và Nhật Bản.