Fox Sports: “Đội tuyển Việt Nam khiến Jordan phải trả giá trên chấm penalty”  Đoàn quân HLV Park Hang Seo đã một lần nữa khiến cả Châu Á phải bất ngờ khi giành chiến thắng trước Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Dù bị đánh giá ở cửa dưới và thậm chí đã bị thua trước, nhưng với tinh thần chiến đấu kiên cường cùng một chiến thuật hợp lý, thầy trò HLV Park Hang Seo đã gỡ hòa và chiến thắng trên chấm luân lưuBản lĩnh của nhà vô địch Đông Nam Á đã được thể hiện và Việt Nam đã hiên ngang tiến vào tứ kết giải đấu lớn nhất Châu Á. Đoàn quân HLV Park Hang Seo đã kiểm soát thế trận hoàn toàn từ sau bàn gỡ hòa và khiến đối thủ hoàn toàn bế tắc.Công Phượng và đồng đội đã có chiến thắng đáng nhớ trước JordanChiến thắng của đội tuyển Việt Nam đã nhận được sự ngưỡng mộ của giới truyền thông quốc tế. Ngay sau trận đấu, tờ Fox Sports phiên bản châu Á đã dành những lời khen ngợi cho màn trình diễn của những chàng trai áo đỏ:Tờ Fox Sports phân tích: “Là đội đầu tiên giành vé vào vòng 1/8 sau những chiến thắng thuyết phục trước ĐKVĐ Australia và Syria, Jordan chính là những người được đánh giá cao hơn trước khi trận đấu diễn ra.Thực tế, Jordan cũng đã thể hiện được những lợi thế của mình. Họ nhanh chóng chiếm quyền kiểm soát và đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước ngay trong hiệp 1.Cầu thủ Abdel-Rahman đã có một cú sút phạt cực kỳ xuất sắc, đánh bại hoàn toàn thủ thành Đặng Văn Lâm. Quả phạt này có phần nhạy cảm, khi cú đạp bóng của Hùng Dũng không thực sự rõ ràng.Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam cũng ngay lập tức lấy lại tinh thần và chỉ 6 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Trọng Hoàng đã có đường chuyền chính xác từ bên cánh phải để ở phía trong, Công Phượng với sự quyết đoán của mình đã mang về bàn gỡ hòa cho "những con rồng vàng".Khoảng thời gian còn lại và cả hai hiệp phụ, không bên nào có thêm được bàn thắng. Kết quả đó khiến 2 đội phải bước vào loạt penalty cân não. Và ở đây, ĐT Việt Nam đã khiến Jordan phải trả giá. Việt Nam vẫn giữ được sự lạnh lùng và bản lĩnh, trong khi Ahmed Samir và Baha’ Faisal Seif đã thất bại và khiến Jordan phải chia tay giải đấu".Sau khi Thái Lan thua Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam là đại diện cuối cùng của Đông Nam Á trụ lại ở sân chơi Asian Cup 2019. Đoàn quân HLV Park Hang Seo sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu Nhật Bản-Saudi Arabia, lúc 18h ngày 21/1.