Công Phượng: “Người hâm mộ cứ ăn mừng, còn đội tuyển Việt Nam sẽ chuẩn bị cho tứ kết”  Theo tiền đạo CLB HA Gia Lai, người hâm mộ hãy cứ ăn mừng bàn thắng, nhưng anh và các đồng đội chỉ có thể vui mừng hết đêm nay…“Phượng rất vui vì đóng góp một phần nhỏ vào thành công của đội bóng. Cả đội xin gửi lời cảm ơn tới các CĐV hôm nay. Mọi người tới sân rất đông để cổ vũ cho tuyển Việt Nam.Công Phượng tỏa sáng với bàn thắng vào lưới JordanVà đó là nguồn động lực to lớn giúp cả đội chơi một trận đấu hết sức với đối thủ Jordan”, Công Phượng chia sẻ.Trong 1 năm về trước, U23 Việt Nam cũng vượt qua vòng 1/8 ở vòng chung kết U23 châu Á trước đối thủ Iraq, tuy nhiên Công Phượng nói rằng cảm xúc chiến thắng thì trận nào cũng như nhau.“Cảm xúc chiến thắng thì trận nào cũng như nhau. Phượng và đồng đội ăn mừng hôm nay, và giữ gìn sức khoẻ cho cho những trận đấu tiếp theo.Còn khán giả, mọi người hãy cứ ăn mừng chiến thắng của đội tuyển. Tất cả xứng đáng có được niềm vui khi đã luôn cổ vũ hết mình cho đội tuyển Việt Nam”, Công Phượng nói.