HLV Jordan thừa nhận đội nhà đã sợ hãi trước đội tuyển Việt Nam  Mở đầu buổi họp báo sau trận, HLV Vital Borkelmans nói: “Hiệp một chúng tôi đã chơi rất tốt với bàn thắng vươn lên dẫn trước cùng thế trận áp đảo hơn, lẽ ra chúng tôi đã có thể dẫn trước hai bàn thắng.Trong hiệp hai tôi yêu cầu các học trò chơi cẩn thận trong 20 phút đầu hiệp nhưng Jordan vẫn phải nhận bàn thua. Trong thời gian còn lại, kể cả hai hiệp phụ, Jordan đã thi đấu trong sợ hãi và nhận thất bại chung cuộc.HLV HLV Vital Borkelmans đánh giá cầu thủ Jordan đã chơi với tâm lý sợ hãiNhìn chung đội tuyển Việt Nam là đội xứng đáng giành chiến thắng và ghi tên vào tứ kết Asian Cup 2019. Các bạn có thể lực rất tốt, rất kỹ thuật, mỗi cá nhân đều có thể tạo nên đột biến”.“Tôi đã cảnh báo các học trò về việc đội tuyển Việt Nam đẩy nhanh tốc độ trong hiệp hai nhưng chúng tôi đã không làm được gì và để họ có bàn thắng quân bình tỷ số và từ đó áp đặt thế trận.Chúng tôi không chờ 1 cá nhân thay đổi cục diện mà chờ cả đội. Họ chơi với vị trí tốt, tự tin và hưng phấn sau khi gỡ hoà và cuối cùng đánh bại chúng tôi trên chấm luân lưu 11m”, HLV Jordan chia sẻ tiếp.Ông Vital Borkelmans thừa nhận sẽ luôn là khó khăn khi đội nhà thua trận nhưng là HLV trưởng, ông nhận trách nhiệm hoàn toàn về thất bại này của đội tuyển Jordan.Theo ông Vital, các học trò của ông đã thi đấu trong sợ hãi và thể lực của Jordan cũng không tốt dù có nhiều hơn Việt Nam 1 ngày nghỉ. Bên cạnh đó, ông Vital cho rằng việc lối chơi của Việt Nam cùng tinh thần thi đấu của thầy trò HLV Park Hang Seo khiến yếu tố thể lực không còn quá nhiều ý nghĩa giữa hai đội.(Từ UAE)