Australian Open: Federer, Sharapova bị loại, Nadal vào tứ kết  Rafael Nadal đã có hơn 30 đối đầu với Tomas Berdych, phần thắng thường thuộc về tay vợt người Tây Ban Nha. Ở thời điểm hiện tại, với gánh nặng của tuổi tác, Berdych đã không còn duy trì được phong độ đỉnh cao, tay vợt người CH Séc hiện đang xếp hạng 57 ATP, vì thế anh cũng không được đánh giá cao khả năng sẽ gây bất ngờ trước Nadal.Trên thực tế, Berdych cũng không mang đến nhiều khó khăn cho Nadal. Tay vợt người Tây Ban Nha cũng đã chơi rất tốt ở trận đấu này, có tỉ lệ giành điểm trong giao bóng rất cao. Trong giao bóng lần đầu, Nadal giành điểm 80% (45/56), trong giao bóng lại là 64% (16/25). Nadal để cho đối phương hai cơ hội bẻ game, nhưng cứu thành công cả hai lần.Nadal và Berdych bắt tay nhau sau trận đấu ở vòng bốnNadal có 32 winner và số lượng số lỗi đánh hỏng chỉ là 17, như vậy có thể thấy hạt giống số 2 có những bước tiến phong độ rất mạnh theo từng vòng đấu của Australian. Những vòng đấu trước Nadal đều mắc số lỗi đánh hỏng rất lớn, nhưng ở vòng bốn này anh đã có cảm giác tốt hơn trong những cú đánh và giảm tới gần 50% số lỗi đánh hỏng so với vòng đấu trước (33 lỗi).Berdych bắt đầu trận đấu ở vòng 4 với phong độ khá tệ, tay vợt người CH Séc cầm giao bóng không tốt và thua trắng cả ba game ở set đầu. Nadal sau khi cứu thành công break-point ở game 1 đã nhanh chóng quản lý tốt các game cầm giao bóng và đã thắng trắng 6-0 ở set 1. Berdych tiếp tục phong độ tệ hại ngay cả khi bước vào set hai, game đầu cầm giao bóng. Nadal sau đó bẻ thêm game 6 để thắng 6-1.Sau hai set thua chóng vánh, Berdych mới “nóng máy”, anh tạo nên một cuộc rượt đuổi quyết liệt với Nadal ở set ba. Hai tay vợt đều bảo vệ tốt các game cầm giao bóng và phải giải quyết thắng thua bằng tie-break. Berdych có cơ hội tốt để thắng khi vượt lên dẫn 4-3 với một mini break. Đáng tiếc tay vợt người CH Séc lại mất cả hai điểm khi có quyền giao bóng sau đó và để Nadal ngược dòng thắng 7-4.Sau khi loại đương kim vô địch Carlonine Wozniacki, Maria Sharapova tiếp tục đối diện với một tay vợt được xếp hạng cao hơn, đó là hạt giống số 15 Ashleigh Barty. Masha đã có set đầu tốt với chiến thắng, tuy nhiên cô đã thua hai set sau và bị loại (4-6, 6-1, 6-4). Đáng tiếc cho Masha, cô vẫn chưa thể tiến sâu ở các giải Grand Slam kể từ khi trở lại thi đấu sau án treo vợt.Cả Barty và Masha đều mắc số lỗi tự đánh hỏng khổng lồ ở trận này (45-51), tuy nhiên Barty chớp cơ hội tốt hơn ở những thời khắc quyết định trong set ba để tiến tới chiến thắng.Roger Federer đã thua Stefanos TsitsipasTrong trận đấu muộn nhất trong ngày, đương kim vô địch đơn nam Roger Federer đã thua Stefanos Tsitsipas sau bốn set (6-7, 7-6, 7-5, 7-6)