Quang Hải dẫn đầu cuộc đua giành giải “Cầu thủ hay nhất vòng bảng Asian Cup 2019”  Sau khi vòng bảng Asian Cup 2019 kết thúc, AFC đã tổ chức cuộc bầu chọn “Cầu thủ hay nhất vòng bảng Asian Cup 2019” trên trang chủ của mình. Đội tuyển Việt Nam có một đại diện nằm trong top 10 đề cử là nhạc trưởng Nguyễn Quang Hải.Quang Hải dẫn đầu cuộc đua giành Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng Asian Cup 2019Cùng nằm trong danh sách này như Quang Hải còn có những ngôi sao khác như Salem Al Dawsari (Saudi Arabia), Almoez Ali (Qatar), Ashkan Dejagah (Iran), Yasen Bakheet (Jordan), Kim Min-jae (Hàn Quốc), Mohanad Ali (Iraq), Awer Mabil (Australia), Yuto Nagatomo (Nhật Bản) và Eldor Shomurodov (Uzbekistan).AFC sẽ căn cứ vào những lá phiếu do người hâm mộ bình chọn trên trang the-afc.com để trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng. Tính tới thời điểm này, tiền vệ Nguyễn Quang Hải của đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu với 139.061 phiếu.Số phiếu bình chọn cho tới thời điểm nàyQuang Hải bỏ khá xa người xếp thứ 2 là tiền vệ Ashkan Dejagah (Iran), người đang nhận 105.099 phiếu. Xếp thứ 3 là tiền đạo Eldor Shomurodov (Uzbekistan) với 63.992 phiếu. Tiếp theo là Yasen Bakheet (Jordan) với 36146 phiếu.Nhìn chung, lúc này, có thể khoanh vùng đối thủ chính của Quang Hải ở cuộc đua này là Ashkan Dejagah và có thể cả Eldor Shomurodov. Trong khi đó, những cầu thủ còn lại gần như không có cửa cạnh tranh.Vào lúc 18h00 tối nay, Quang Hải sẽ các đồng đội sẽ đại chiến với Jordan ở vòng 1/8. Nhìn chung, toàn đội Việt Nam đang có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu này.