Đội trưởng Jordan: “Trận đấu với Việt Nam như trận chung kết”  Chia sẻ trên trang chủ của LĐBĐ châu Á (AFC), thủ quân của Jordan, Amer Shafi thừa nhận tính chất quan trọng của trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, anh còn cho rằng trận đấu này có tính chất như trận chung kết.Thủ thành Amer Shafi coi trận gặp Việt Nam như trận chung kếtThủ quân của đội tuyển Jordan, Amer Shafi năm nay 36 tuổi. Anh từng cùng ĐTQG lọt vào vòng tứ kết Asian Cup 2004 (thua Nhật Bản). Giờ đây, Amer Shafi đang đứng trước cơ hội tái hiện thành tích năm xưa khi cùng Jordan chạm với với Việt Nam ở vòng 1/8.Trước thềm trận đấu, người gác đền kỳ cựu này đã đánh giá khá cao đội tuyển Việt Nam. Chia sẻ trên trang chủ AFC, anh cho biết: “Năm 2004, chúng tôi đã sở hữu thể hiện vàng vô cùng tuyệt vời và lọt vào tứ kết giải đấu. Năm 2011 và 2015, mọi chuyện không được suôn sẻ như vậy.Hy vọng rằng với lứa cầu thủ hiện tại, Jordan có thể tái hiện lại kỳ tích năm xưa. Chúng tôi coi mỗi trận đấu đều là những trận chung kết. Toàn đội Jordan đang tập trung toàn lực để vượt qua Việt Nam và giành vé vào tứ kết.So với giai đoạn trước đây, đội tuyển Việt Nam đã tiến bộ hơn rất nhiều. Họ sở hữu lứa cầu thủ tài năng. Chúng tôi xem đây như trận chung kết. Hy vọng đội bóng sẽ giành được kết quả tốt”.Ở vòng bảng, Jordan đã thi đấu rất thành công. Họ giành ngôi đầu bảng B với 7 điểm, trong đó đội bóng này từng hạ gục nhà ĐKVĐ Australia. Jordan nằm trong số những đội bóng (Qatar, Hàn Quốc) chưa để thủng lưới bàn nào ở Asian Cup 2019.