Thắng Jordan trên loạt luân lưu, đội tuyển Việt Nam vào tứ kết Asian Cup 2019  (4): Ngọc Hải, Hùng Dũng, Xuân Trường, Bùi Tiến Dũng (vào) Minh Vương (hỏng)(2): Baha Abdel-Rahman, Ahmad Ersan (vào), Baha' Seif, Ahmed Saleh  (hỏng)Phút 120: Cả hai đội không tạo thêm được cơ hội nào và chấp nhận hòa 1-1 ở 120 phút thi đấuVăn Toàn chơi đầy bền bỉ sau khi được tung vào sân: Trận đấu đang diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội đều không muốn mắc sai lầm khi thời gian đã trôi về những phút cuối.: Xuân Trường bấm bóng vào trong để Văn Hậu đánh đầu chiến thuật, tiếc là cầu thủ Việt Nam không kịp lao vào.: Văn Đức có dấu hiệu xuống sức và HLV Park Hang Seo tung Xuân Trường vào sân.: Baha Abdel-Rahman thực hiện cú đá phạt nguy hiểm bên góc trái, Văn Lâm đã đấm bóng chính xác.: Jordan có tình huống bóng dài nguy hiểm và Yasen Bakheet dứt điểm nhanh đưa bóng đi vọt xà ngang.: Huy Hùng bị chấn thương rời sân và HLV Park Hang Seo đưa Văn Toàn vào thay thế.: Jordan đẩy cao đội hình lên tấn công, với mục tiêu tìm bàn thắng sớm ở hiệp phụ.: Văn Đức tạt bóng vào để Tiến Linh tung cú đá nhanh trong vòng cấm, tuy nhiên hậu vệ Jordan đã áp sát không cho tiền đạo Việt Nam dứt điểm.: Đội tuyển Việt Nam liên tục được hưởng hai quả phạt góc, tuy nhiên hàng thủ Jordan đã áp sát kịp thời.: Đội tuyển Việt Nam đang kiểm soát tốt lối chơi ở giữa sân, trong khi Jordan chỉ sử dụng các tình huống bóng dài.: HLV Park Hang Seo có sự thay đổi người đầu tiên, Tiến Linh được tung vào sân thay Công Phượng.: Văn Lâm có tình huống đấm bóng trong vòng cấm, Mousa Suleiman tung cú đá bồi nhưng không chính xác.: Hùng Dũng tung cú đá từ ngoài vòng cấm, tiếc là thủ môn Amer Shafi  đã xuất sắc cứu thua cho Jordan.: Văn Đức bấm bóng để Công Phượng tung cú đánh đầu trong vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của Jordan.: Quang Hải tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vọt xà ngang. Đội tuyển Việt Nam đang chơi đầy ấn tượng.: Quang Hải tỉa bóng để Văn Đức dứt điểm chạm người thủ môn Amer Shafi, hậu vệ Jordan đã cản phá kịp thời.: Công Phượng đá phạt góc để Bùi Tiến Dũng đánh đầu cận thành, tiếc là bóng đi vọt xà ngang.: Công Phượng thực hiện quả phạt góc đưa bóng đi lập bập đầy nguy hiểm về phía khung thành Jordan.: Cầu thủ Jordan liên tục có pha phạm lỗi với Quang Hải và Văn Hậu, đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt bên góc trái.Công Phượng ăn mừng bàn thắng gỡ hòa 1-1 vào lưới JordanPhút 50: Công Phượng chuyền bóng để Quang Hải dứt điểm, bóng đập chân hậu vệ Jordan và thủ môn Amer Shafi đã bắt gọn.: Đội tuyển Việt Nam nhập cuộc tự tin và nỗ lực tổ chức tấn công về phía khung thành Jordan.: Trọng Hoàng quyết định tung cú sút xa từ cự ly 30m, thủ môn Amer Shafi tiếp tục có pha cản phá xuất sắc cho Jordan.Quang Hải luôn bị các hậu vệ Jordan kèm rất chặt: Đội tuyển Việt Nam tấn công nhanh và Hùng Dũng tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Amer Shafi đã cứu thua cho Jordan.: Yousef Rawshdeh có bóng trong vòng cấm rồi tung cú đá căng, bóng đi chệch cột dọc.Phút 38: Hùng Dũng phạm lỗi đạp bóng với cầu thủ Jordan và đội bóng Tây Á được hưởng quả đá phạt chếch bên góc trái.Phút 37: Baha Abdel-Rahman thực hiện cú đá phạt bên ngoài vòng cấm, rất may là cú đá đi đúng hàng rào.: Công Phượng nhả bóng lại để Văn Hậu tung cú đá căng, nhưng thủ môn Amer Shafi đã cứu thua cho Jordan.: Văn Đức giật gót để Văn Hậu xâm nhập vòng cấm rồi bị đốn ngã, tuy nhiên trọng tài không thổi phạt đền.: Công Phượng đá phạt để Văn Hậu đánh đầu nối, nhưng bóng đi quá nhẹ và thủ môn Amer Shafi đã bắt gọn.: Mousa Suleiman bóng trong vòng cấm qua hai cầu thủ Việt Nam, nhưng cú sút cuối cùng quá nhẹ và bị Văn Lâm bắt gọn.: Đội tuyển Việt Nam phản công nhanh và Quang Hải bấm bóng để Hùng Dũng đánh đầu chiến thuật, tiếc là Văn Đức không theo kịp bóng.Jordan đang gây sức ép liên tục: Mousa Suleiman có pha tạt bóng chuẩn xác vào trong, rất may là cho hàng thủ Việt Nam là Yasen Bakheet đã dứt điểm cận thành ở cự ly gần.: Yousef Rawshdeh đột phá trong vòng cấm rồi tung cú sút chân trái, nhưng Văn Lâm đã bắt dính bóng.: Jordan liên tục thực hiện các đường tấn công biên và trao bóng vào trong, tuy nhiên hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn đứng vững.: Mousa Suleiman đi bóng đầy nguy hiểm bên cánh phải, nhưng hàng thủ Việt Nam đã hóa giải thành công.: Đoàn Văn Hậu quyết định tung cú sút xa từ giữa sân, tuy nhiên bóng đi chệch cột dọc.Đội tuyển Việt Nam đang chơi đầy tự tin ở đầu trận: Quang Hải thực hiện cú đá phạt bên góc phải, tuy nhiên hàng thủ Jordan đã cản phá thành công.: Đội tuyển Việt Nam đang cầm bóng khá tự tin và phần nào gây khó khăn cho Jordan. Trận đấu đang diễn ra đầy hấp dẫn.: Jordan quyết định đẩy cao đội hình lên tấn công, trong khi đội tuyển Việt Nam chọn phương án chắc chắn bên phần sân nhà.Các tuyển thủ Việt Nam tự  tin trước khi trận đấu diễn raĐội hình xuất phát của hai độiCổ động viên Việt Nam hâm nóng bầu không khí bên ngoài sân Al MaktoumCổ động viên xinh đẹp của Việt NamHLV Park Hang Seo bước xuống xe bus chuẩn bị cho trận đấuHLV Vital Borkelmans của đội tuyển JordanHLV Park Hang Seo đã quyết định đội hình ra sân theo sơ đồ 5-4-1. Thủ môn Văn Lâm, bộ ba trung vệ là Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh còn Văn Hậu, Trọng Hoàng đá ở hai cánh. Cặp tiền vệ trung tâm là Huy Hùng-Hùng Dũng còn Quang Hải, Phan Văn Đức hỗ trợ cho mũi nhọn cao nhất Công Phượng.Lịch thi đấu vòng 1/8 Asian Cup 2019Jordan đứng đầu bảng B Asian Cup đầy thuyết phục khi hòa Palestine, thắng Australia lẫn Syria. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam là 1/4 đội bóng đứng thứ ba xuất sắc nhất giành quyền đi tiếp.Đội tuyển Việt Nam và Jordan đã từng nằm cùng bảng ở vòng loại thứ hai Asian Cup 2019. Ở lượt đi trên sân Thống Nhất, hai đội hòa nhau 0-0. Còn tại Jordan, đội tuyển Việt Nam cùng giành kết quả hòa 0-0, cả hai đội cùng giành vé có mặt ở giải bóng đá lớn nhất châu lục.Phát biểu sau buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cho biết: “Tôi và các cầu thủ đang rất tự tin và phấn khích khi lọt vào vòng 1/8 của Asian Cup Cup 2019. Toàn đội hy vọng sẽ có một trận đấu hay, cống hiến trước đội tuyển Jordan.Đội tuyển Việt Nam ở một bảng đấu mạnh với Iraq, Iran, những đội bóng có lẽ ở cùng đẳng cấp với Jordan. Jordan tổ chức rất tốt, chuẩn bị rất tốt cho giải đấu này. Đó là lý do họ kết thúc vòng đấu bảng với ngôi đầu bảng B.Trận đấu ngày mai vì thế sẽ rất khó khăn với đội tuyển Việt Nam. Dĩ nhiên, chúng tôi đến đây với tham vọng thể hiện sức mạnh, nỗ lực để không bị đánh bại. Đội tuyển Việt Nam sẽ chuẩn bị hết sức, và chúng tôi tin rằng sẽ có kết quả tốt trước Jordan”.HLV Park Hang Seo tự tin trước trận đấu sống còn với JordanHLV người Hàn Quốc khẳng định ông đã nghiên cứu rất kỹ về đối thủ: “Jordan kết thúc vòng bảng với vị trí dẫn đầu bảng B giữ sạch lưới 3 trận và ghi 3 bàn.Điều đó cho thấy họ có hàng phòng ngự rất tốt. Nhưng tôi đã xem băng ghi hình và thấy họ ghi liền 2 bàn với một công thức. Họ có thể sử dụng những đường chuyền dài nhiều lần. Tôi biết cần phải làm gì để giải quyết vấn đề.Theo thầy Park, điều mà ông và các học trò không thể phủ nhân là Jordan rất mạnh, có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu lần này. Jordan mạnh hơn nhiều so với khi tuyển Việt Nam đối thủ này ở vòng loại. Trước đó, Việt Nam và Jordan gặp nhau ở vòng loại Asian Cup 2019, đều giành kết quả hoà ở trận lượt đi và về.Trước trận đấu, một lần nữa thầy Park yêu cầu sự tập trung của toàn đội: “Tôi yêu cầu các cầu thủ tập trung hơn vào việc tập luyện. Chúng tôi chưa sẵn sàng 100% vì còn buổi họp đội vào đêm nay. Ngày mai, đối thủ có thể chơi tấn công. Để họ có bàn thắng trước, mọi thứ sẽ khó khăn với chúng tôi”Cuối cùng, HLV người Hàn Quốc rất cảm động khi tuyển Việt Nam thời gian nhận được nhiều món quà, đồ ăn tiếp tế từ quê nhà. Theo thầy Park, đây là nguồn động viên tinh thần rất lớn với các cầu thủ.Về phần mình, HLV Vital Borkelmans khẳng định Jordan đã có sự chuẩn bị tốt nhất: “Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ trước trận đấu quan trọng này. Tôi nghĩ Việt Nam cũng vậy.HLV Vital Borkelman của Jordan đánh giá rất cao đội tuyển Việt NamTôi đã nói với các cầu thủ rằng Việt Nam là đội bóng tốc độ, mạnh và có nhiều ưu điểm. Các cầu thủ của tôi không biết nhiều về đối thủ Việt Nam nhưng đây là vòng loại trực tiếp nên tất cả đều sẵn sàng để chiến đấu”.Thuyền trưởng Jodan cũng yêu cầu các học trò của mình phải có sự tập trung, không bị phân tán tư tưởng từ những lời khen ngợi của giới truyền thông khi có thành tích tốt ở vòng bảng.“Tôi luôn nhắc các cộng sự và cầu thủ rằng chúng ta vẫn còn một quãng đường dài. Truyền thông có thể nói rất nhiều về chúng ta. Khi thắng họ vui, khi thua họ thất vọng. Điều quan trọng nhất là đội đã tập luyện và chơi hết mình”, HLV Vital Borkelmans nhấn mạnh.Đánh giá rất cao đội tuyển Việt Nam nhưng HLV Vital cho biết ông đã nắm được điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ: “Tôi đã xem nhiều trận đấu của Việt Nam và hiểu được cách chơi của họ.Nhưng tôi nói các cầu thủ cứ tập luyện tốt nhất, họ đã chơi tốt và hãy giữ sự tự tin này, đừng bận tâm đến những trận đấu trước.Tôi đã xem rất nhiều băng ghi hình trận đấu, từng trận, từng đối thủ của họ. Cảm ơn các cộng sự của tôi đã cung cấp nhiều thông tin thú vị và quan trọng về tuyển Việt Nam".HLV trưởng đội tuyển Jodan phân tích tiếp về lối chơi của đội tuyển Việt Nam: “Việt Nam chơi bóng rất nhanh nhưng chúng tôi lại có kỹ thuật và sự tự tin.  Tôi hy vọng đội sẽ tiếp tục được ở lại Dubai. Cả tôi và các cầu thủ đều thích thời tiết nơi đây”.Trước một Việt Nam được đánh giá cao, HLV Vital tiết lộ Jordan sẽ chơi khác so với vòng bảng: “Có thể chúng tôi sẽ chơi theo một hệ thống khác vì đối thủ là một đội mạnh.Quan trọng là mỗi cầu thủ đều phải chiến đấu hết mình. Trong 7 tuần làm việc vừa qua, các cầu thủ đã làm tôi rất ngạc nhiên”.