Đội tuyển Việt Nam vào tứ kết Asian Cup 2019: Tuyệt vời những chàng trai áo đỏ  Rõ ràng gặp một đối thủ chưa để thủng bàn nào từ đầu giải như Jordan thực sự là một thử thách lớn với hàng công đội tuyển Việt Nam. Vì thế, không bất ngờ khi HLK Park Hang Seo sử dụng Công Phượng cho vị trí tiền đạo cắm, các cầu thủ hỗ trợ phía sau có Quang Hải, Phan Văn Đức.Không chỉ có hàng thủ rất chắc chắn, Jordan còn là đội bóng rất hay ghi bàn trong hiệp 1, sau đó lui về sân nhà để bảo vệ thành quả trong hiệp 2. Vì thế, đội tuyển Việt Nam đã nhập cuộc với sự cảnh giác, cao độ nhất.Đội tuyển Việt Nam đã chơi quả cảm trước JordanLối chơi áp sát và tích cực triển khai tấn công của đội bóng áo đỏ đã gây ra nhiều sức ép với Jordan trong những phút đầu tiên. Có những tình huống có tới 7 cầu thủ Việt Nam đá bên phần sân của đối phương. Lối chơi pressing của Quang Hải và các đồng đội ít nhiều khiến Jordan bị bất ngờ và giật mình. Bằng chứng rõ nhất là những pha phá bóng vội vã của thủ môn hay hậu vệ Jordan.Nhưng đội tuyển Jordan đã cho thấy họ thực sự nguy hiểm như nào trong những pha tổ chức tấn công biên. Nếu Đặng Văn Lâm không xuất sắc hay tiền đạo Jordan vô duyên ở tình huống dứt điểm cận thành cuối cùng, có thể đội bóng của HLV Park Hang Seo đã bị thủng lưới.Tuyển Việt Nam cũng có những tình huống để lại sự tiếc nuối. Sự tự tin thể hiện rõ trong lối chơi của đội bóng áo đỏ, dù Jordan được đánh giá cao hơn ở cuộc đối đầu hôm nay.Sự chủ động trong các phương án tấn công đã mang về một tình huống rất đẹp mắt cho đội tuyển Việt Nam, với pha bật nhả ăn ý của Công Phượng và Văn Hậu. Đáng tiếc là tình huống đó Văn Hậu dù dứt điểm rất căng nhưng không thắng được thủ thành Jordan.Ngay sau cơ hội bị bỏ lỡ này, Jordan đã có bàn thắng mở tỷ số. Đây là điều đã sớm được cảnh báo khi đội bóng này rất hay ghi bàn trong hiệp 1.Bàn thua ở những phút cuối hiệp 1 thực sự là đáng tiếc, càng tiếc hơn khi Hùng Dũng và Trọng Hoàng với cú ra chân nhanh nhưng vẫn không thắng được thủ môn Jordan.Tất cả sự tiếc nuối, nỗ lực của đội bóng áo đỏ đã được đền đáp xứng đáng ngay đầu hiệp 2. Công Phượng với pha dứt điểm cận thành cực đẳng cấp đã mang về bàn gỡ 1-1 cho đội tuyển Việt Nam. Đó là bàn thắng đáng lẽ đã được thực hiện ngay trong hiệp 1, nhưng thủ môn đối phương đã chơi quá xuất sắc.Đội tuyển Việt Nam đã chơi thăng hoa và đầy quả cảm ở hiệp 2Như vậy là lần đầu tiên tại giải, Jordan đã phải nhận bàn thua. Hàng công của đội tuyển Việt Nam đã cho thấy sự hiệu quả còn hơn những Australia, Syria ở vòng bảng.Hiệp 2 thực sự “bùng cháy” với đội tuyển Việt Nam. Phan Văn Đức, Quang Hải... liên tiếp uy hiếp khung thành Jordan bằng những tình huống tấn công bài bản và dứt điểm cũng rất đẹp mắt. Người xem có lẽ cũng không thể ngờ đội bóng áo đỏ lại có thể gây ra sức ép lớn như vậy trước một Jordan ở cửa trên.Các phương án tấn công của đội tuyển Việt Nam cho thấy sự đang dạng, đến từ những pha phối hợp trung lộ và cả bóng bổng. Rõ ràng sự tự tin đã giúp các học trò của HLV Park Hang Seo có một thế trận hoàn toàn chủ động.Công Phượng được rút ra nghỉ để thay bằng Tiến Linh, nhưng đội tuyển Việt Nam đã cho thấy một nền tảng thể lực cực tốt, chơi lấn lướt so với Jordan có thể hình vượt trội.Một đội bóng có chiều sâu như Jordan đã phải gặp lúng túng trước lối chơi tấn công biến hoá của đội tuyển Việt Nam. Những gì mà các cầu thủ áo đỏ thể hiện thực sự là rất tự hào.Sau 90 phút hoà nhau 1-1, hai đội bước vào 2 hiệp đấu phụ. Sự tăng cường từ Văn Toàn, Xuân Trường và Minh Vương giúp đội tuyển Việt Nam tiếp tục chơi chủ động, bên cạnh đó thể lực của cả đội cũng đã cho thấy rõ sự chuẩn bị kỹ trước trận đấu.Cả Việt Nam và Jordan đều không bên nào ghi được bàn thắng, đành giải quyết nhau trên chấm đá phạt luân lưu may rủi. Đặng Văn Lâm cùng các đồng đội đã thể hiện một bản lĩnh tuyệt vời, giành chiến thắng xứng đáng trên chấm 11m, trở thành đội bóng đầu tiên ghi tên mình vào tứ kết Asian Cup 2019.