Thái Lan 1-2 Trung Quốc: Dấu ấn của "bố già" Lippi  Thái Lan chơi tốt trong hiệp một ở cả công và thủ, đội bóng tới từ Đông Nam Á đã có được bàn thắng mở tỉ số, họ cũng không cho Trung Quốc nhiều cơ hội dứt điểm. Trong hiệp một đoàn quân của HLV Lippi chỉ có ba lần dứt điểm, có tới hai lần bóng đi ra ngoài. Đáng buồn cho Thái Lan, trong hiệp hai họ đã mắc nhiều sai lầm trong phòng ngự.Dường như Thái Lan không sẵn sàng cho một lối đá phòng thủ phản công nên họ đã quá hớ hênh khi Trung Quốc buộc lòng phải dồn toàn lực lao lên. Chỉ trong vòng bốn phút, lưới của Thái Lan tung lên hai lần, từ thế dẫn bàn Thái Lan trở thành đội bị dẫn trước. “Những chú voi chiến” chỉ vùng lên được trong khoảng thời gian cuối trận, tiếc rằng họ không đủ sắc để kiếm được một trận hòa.HLV Lippi tỏ ra sắc xảo hơn người đồng nghiệp khi những sự điều chỉnh nhân sự của ông đã hiệu quả, mang lại chiến thắng cho đội nhà. Trong khi đó HLV Sirisak Yodyardthai lại quá bế tắc, ông chỉ dùng hai quyền thay người, đầu tiên ở phút 62 và khá bất ngờ khi rút cầu thủ mở tỉ số ra sân. Sau đó bị dẫn bàn, ông chỉ đưa một cầu tiền vệ trung tâm vào thay một người cùng vị trí.Gao Lin ấn định chiến thắng 2-1 cho Trung QuốcPansa Hemviboon tung chân dứt điểm căng ở đầu vòng cấm địa, thủ thành Yan Junling tung người đẩy bóng cứu thua cho Trung Quốc.Thủ thành Yan Junling cứu thua xuất sắc cho Trung QuốcCầu thủ hai đội đã va chạm, trọng tài đã rút thẻ vàng với Jin Jingdao do anh là kẻ gây hấn.: Chalermpong Kerdkaew đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa nhưng bóng lại đi chệch ra bên trái khung thành của Trung Quốc.: Trung Quốc thay người, Wu Xi nhường chỗ cho Zhao Xuri.Wu Xi thoải mái đón quả tạt của đồng đội và đánh đầu cách khung thành Thái Lan chỉ chừng 6m, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài.Các cầu thủ Trung Quốc ăn mừng bàn thắngThái Lan thay người, Pokkhao Anan replaces Tanaboon Kesarat.Wu Lei lại xử lý rất tối trong vòng cấm của Thái Lan, thực sự không hiểu sao cầu thủ này chưa bị thay ra bởi anh chơi quá tệ từ đầu trận.Lưới của Thái Lan lại rung lên nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị với tiền đạo của Trung Quốc.Trọng tài xác định Chalermpong Kerdkaew đã phạm lỗi với Gao Lin khi anh thực hiện cú xoạc bóng.Trung Quốc thay người, Yu Daobao nhường chỗ cho Xiao Zhi. Liu Yang nhường chỗ cho Jin JingdaoThái Lan thay người, Supachai Jaided rời sân nhường chỗ cho Chayanan Pombuppha.Shi Ke phải nhận thẻ vàng do kéo cầu thủ Supachai Jaided để ngăn đối phương phản công nhanh.Yu Dabao đệm bóng cách khung thành của Thái Lan chỉ chừng 8m, anh khá thoải mái dứt điểm nhưng bóng lại đi thẳng vào vị trí của thủ thành Sivarak.Lại là pha dứt điểm của Wu Lei trong vòng cấm địa của Trung Quốc, cầu thủ số 7 này chỉ mang về cho đội bóng của mình một quả phạt góc.Trọng tài Mohammed Abdulla Hassan rút thẻ vàng cảnh cáo Zhang Linpeng: Wu Lei thoát xuống vào trong trong vòng cấm địa Thái Lan rất thoải mái, nhưng rồi anh lại bỏ quên bóng khá ngớ ngẩn, thủ thành Thái Lan đã lao ra bắt bóng.Wu Lei thoải mái đệm bóng ở trung tâm vòng cấm địa khi đồng đội đã chuyền bóng như đặt cho anh, đáng tiếc số 7 của Trung Quốc lại dứt điểm quá tệ.HLV lão luyện Lippi đang dẫn dắt tuyển Trung QuốcSupachai Jaided nhận thẻ vàng do phạm lỗi không bóng với cầu thủ Trung Quốc.Theerathon Bunmathan đối đầu với Zhang LinpengTừ quả treo bóng ở bên phải, Yu Dabao đã đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc ra ngoài.Tanaboon Kesarat phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ Trung Quốc. Từ đầu trận đã có tới bốn cầu thủ phải nhận thẻ vàng, chia đều cho hai đội.Supachai Jaided dứt điểm ở đầu khu vực phải vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phía trái.Các cầu thủ Thái Lan ăn mừng bàn mở tỉ sốWu Xi đã phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ số 3 của Thái Lan - Theerathon Bunmathan.Tristan Do treo bóng từ quả đá phạt ở bên trái, Dangda băng vào nhưng không thể đánh đầu, bóng đã đi hết biên ngang phía gần cột dọc phải.: Zhang Linpeng đã phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ Thái Lan. Đội Trung Quốc đang chơi khá rắn với liên tục những pha phạm lỗi để ngăn cản Thái Lan lên bóng.Supachai Jaided dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi chìm cắt mặt khung thành của Trung Quốc đi ra ngoài.Theerathon Bunmathan sút phạt khá nguy hiểm khiến thủ thành của Trung Quốc phải đẩu bóng vọt xà chịu phạt góc.Cầu thủ Zhang Linpeng của Trung QuốcTrung Quốc có pha bóng xuống biên phải rồi tạt bóng vào trong khá nguy hiểm, cầu thủ Gao Lin bật cao đánh đầu nhưng không chạm được vào bóng: Thủ thành Sivarak Tedsungnoen va chạm với cầu thủ của Trung Quốc và đã bị đau, các nhân viên y tế vào sân chăm sóc cho thủ thành của Thái Lan. Sivarak đã có thể tiếp tục thi đấu.Thitipan là cầu thủ đầu tiên phải nhận thẻ vàng của trận đấuThitipan Puangchan đã phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Trung Quốc.Chanathip Songkrasin đi bóng dẻo nhưng đường chuyền quyết định cho Dangda lại không được như ý.Đội hình ra sân của tuyển Trung QuốcĐá phạt góc cho Trung Quốc, đội bóng này thực hiện một quả đá phạt thấp và không gây nguy hiểm.Đội hình thi đấuTrong phòng thay đồ của tuyển Thái LanCác cầu thủ Thái Lan tới sân chuẩn bị thi đấu với Trung Quốc