U22 Việt Nam 0-0 U22 Thái Lan: Giành ngôi đầu bảng  U22 Việt Nam không thể ghi bàn dù chơi nỗ lực hơnPhút 90+3: Việt Anh đánh đầu từ quả phạt góc của Anh Tỷ đưa bóng đi chệch cột dọc. Đó là tình huống cuối cùng của trận đấu.Phút 90+1: Hai đội chơi chậm và cố gắng bảo toàn tỷ số hòa, không có cơ hội nguy hiểm nào được tạo ra.Phút 86: Minh Bình đột phá dũng mãnh bên ngoài vòng cấm, nhưng các pha đi bóng của anh chưa mang lại sự đột biến.Phút 78: U22 Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trước Thái Lan chơi phòng ngự chặt chẽ ngay từ giữa sân.Phút 70: Kittitach có tình huống vào bóng thô bạo nhằm vào Hữu Thắng và phải nhận thẻ vàng.Phút 62: Hoàng Duy tung đường chọc khe khá tinh tế, nhưng Xuân Tú vẫn chậm hơn thủ thành Korraphat.Phút 57: Tống Anh Tỷ thực hiện cú đá phạt, nhưng bóng đi chệch cột dọc khung thành Thái Lan.Phút 56: U22 Việt Nam phản công nhanh và Xuân Tú băng xuống đầy trống trải, nhưng thủ môn Korraphat đã phạm lỗi để giải nguy.Phút 55: Từ tình huống ném biên bên cánh trái, Jedsadakorn dứt điểm nguy hiểm, rất may là bóng đi chệch cột dọc.Xuân Tú đang chơi đầy năng nổ trên hàng côngPhút 51: U22 Việt Nam tấn công nhiều ở hai bên cánh, nhưng chưa thể khiến hàng thủ Thái Lan bộc lộ sai lầm.Phút 46: Cả hai đội tiếp tục nhập cuộc với tốc độ cao, U22 Thái Lan chủ động cầm bóng nhiều hơn ở giữa sân.Phút 45+2: Tống Anh Tỷ đá phạt góc khó chịu nhưng thủ môn Korraphat đã đấm bóng cứu thua. Đó là tình huống cuối cùng của hiệp 1.Phút 45: Hai đội đang chơi khá quyết liệt và nhiều cầu thủ phải nằm sân. Thể lực hai đội có phần suy giảm, khi thời tiết tại Campuchia rất nắng nóng.U22 Thái Lan đang phòng ngự khá chặt chẽPhút 38: U22 Việt Nam đang chơi đầy chủ động, cầm bóng sắc sảo và sử dụng khá nhiều các miếng đánh biên.Phút 33: Xuân Tú phá bẫy việt vị rồi nhả lại để Đức Nam dứt điểm căng, bóng đi chệch cột dọc khá đáng tiếc.Phút 31: Tống Anh Tỷ có tình huống đột phá rồi dứt điểm chéo góc đẹp mắt, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ thủ môn Korraphat.Phút 29: U22 Việt Nam phối hợp bên ngoài vòng cấm và Đức Nam bấm bóng từ ngoài vòng cấm, bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn Korraphat.U22 Việt Nam đang chơi đầy ấn tượng ở 30 phút đầu tiênPhút 25: Sai lầm của hậu vệ Thái Lan tạo cơ hội cho Đức Nam băng xuống, nhưng cú đá của cầu thủ này đi chệch cột dọc.Phút 22: Thiên Đức dứt điểm bất ngờ từ ngoài vòng cấm, buộc thủ môn Korraphat phải vất vả cứu thua.Phút 18: Hai đội đang tranh chấp rất quyết liệt ở giữa sân, tuy nhiên không có tình huống nguy hiểm nào được tạo ra.Phút 12: Wonggorn thực hiện quả đá phạt khá nguy hiểm vào trong, buộc Tiến Dụng phải đánh đầu giải nguy.Phút thứ 10: U22 Thái Lan đang sử dụng khá nhiều các tình huống bóng bổng nhưng không thành công.Phút thứ 5: U22 Việt Nam là những người cầm bóng tốt hơn và chơi có phần áp đảo ở giữa sân.Thiên Đức đang chơi khá năng nổ bên cánh tráiPhút thứ 2: Cả hai đội nhập cuộc với tốc độ cao, U22 Việt Nam quyết tâm chơi sòng phẳng cùng đối thủ. Tống Anh Tỷ dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc.HLV Quốc Tuấn sử dụng đội hình hai với nhiều gương mặt mới như thủ môn Ye Li Nie, hậu vệ Dũ Đạt hay tiền vệ Anh Tỷ, Quang Nho, Việt Anh. Bùi Tiến Dụng mang băng đội trưởng ở trận đấu này.Đội hình ra sân chính thức của hai đội