Liverpool nới rộng khoảng cách với Man City lên 7 điểm  Được thi đấu trên sân nhà ở vòng 23 Premier League tiếp Crystal Palace những tưởng Liverpool sẽ có một trận đấu dễ dàng, nhưng quả thật thầy trò Klopp đã có một trận đấu vô cùng gian nan mới giành được ba điểm. Thậm chí, họ còn phải làm hết sức và kết thúc trận đấu với chỉ 10 người do Milner bị đuổi.HLV Klopp ăn mừng sau trận đấuLiverpool ép sân ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, tuy nhiên các chân sút của đội chủ nhà lại vô duyên. Bất ngờ xảy ra ở phút khi Andros Townsend chớp cơ hội hiếm hoi để mở tỉ số trận đấu ở phút 23. Tiền vệ người Anh đã có pha dứt điểm bằng chân trái gọn gàng ở trung tâm vòng cấm địa. Bóng đi vào góc gần nhưng quá nhanh khiến Alisson không kịp cản phá.Cổ động viên của Liverpool khá lo lắng khi bước vào giờ nghỉ mà đội chủ sân Anfield vẫn bị dẫn bàn. Tuy nhiên, khi hiệp hai mới chỉ bắt đầu được hai phút, Liverpool đã gỡ hòa và chính là ngôi sao hàng đầu Mohamed Salah đã lên tiếng. Tiền đạo người Ai Cập khá may mắn khi cú sút của đồng đội đập chân cầu thủ đội khách và vô tình trở thành đường kiến tạo tuyệt vời cho anh.Thoải mái sau khi gỡ hòa, Liverpool nhanh chóng kiếm tìm được bàn thắng thứ hai để vượt lên dẫn bàn, Roberto Firmino lập công ở phút 55. Đến lượt tiền đạo người Brazil gặp may, cú sút của anh đập chân cầu thủ Crystal Palace đổi hướng đi vào góc trái cầu môn khiến thủ thành Speroni không kịp trở tay.Crystal Palace suýt gây chấn động ở AnfieldCrystal Palace gỡ hòa ở phút 66 với bàn thắng của James Tomkins. Tuy nhiên cũng chỉ mất đúng 12, Liverpool lại vượt lên dẫn trước và người ghi bàn vẫn là Salah. Một bàn thắng khá dễ dàng với người Ai Cập khi thủ thành Speroni đã “tặng anh” bàn thắng sau sai lầm ngớ ngẩn.Những phút cuối trận đấu diễn ra rất nóng, Milner nhận thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa bị đuổi khỏi sân ở phút 90. Thi đấu thiếu người nhưng Liverpool lại có được bàn thắng thứ tư ở phút bù giờ thứ ba, Mane lập công. Khoảng cách hai bàn giúp cho cổ động viên của The Kop thở phào, bất chấp trong những phút cuối cùng Max Meyer mang về cho đội khách bàn thắng thứ ba, song chiến thắng vẫn ở lại với đội chủ sân Anfield.Với chiến thắng này, Liverpool đã vượn lên điểm số 60 sau 23 vòng đấu. Đoàn quân của Klopp lại tạm thời vượt lên trên Man City với khoảng cách bảy điểm, tối nay nhà đương kim vô địch sẽ làm khách trên sân của đội bét bảng Huddersfield.(4-4-2): Alisson 6; Milner 6, Matip 7, Van Dijk 6,5, Robertson 7; Mane 8, Henderson 7, Fabinho 6.5 (Lallana, 87), Keita 6 (Shaqiri 7); Salah 8.5 (Camacho, 90), Firmino 7(4-5-1): Speroni 5.5; Wan Bissaka 7, Tomkins 7.5, Sakho 7.5, van Aanholt 6.5; Townsend 7.5, Kouyate 7 (Schlupp 76, 6), Milivojevic 7.5, McArthur 7 (Meyer, 80, 7.5) Zaha 8.5; Ayew 6 (Wickham 80, 7)