“Đội tuyển Việt Nam có thể thắng Jordan”  So với tất cả các đội tại vòng 1/8, Jordan là đội thủ lý tưởng nhất mà đội tuyển Việt Nam có thể đụng độ. Tuy nhiên, đấy là xét về truyền thống, còn hiện tại, qua những gì mà họ đã thể hiện tại vòng bảng, Jordan cho thấy họ có nhiều tiến bộ.Lối chơi chủ đạo của đội này khá giống với đội tuyển Việt Nam, đó là dựa trên nền tảng phòng ngự chặt chẽ. Ở vòng bảng, họ không để thủng lưới bàn nào, chứng tỏ hàng thủ rất chắc. Cách họ tiếp cận khung thành của đối phương là khai thác các pha bóng bổng và các tình huống cố định.Chắc chắn trận đấu sắp diễn ra sẽ là trận đấu khó khăn cho cả hai đội. Tôi nghiêng về khả năng đôi bên sẽ đá chặt chẽ. Jordan sẽ cố gắng “tra tấn” thể lực của đội tuyển Việt Nam, vì họ nhỉnh hơn chúng ta về mặt này, lại lợi hơn 2 ngày nghỉ. Còn đội tuyển Việt Nam sẽ chỉ tấn công ở một vài thời điểm cụ thể, cố gắng giải quyết bàn thắng trong những thời điểm đấy, rồi lùi về đá phòng ngự phản công.Lợi thế của đội tuyển Việt Nam là tâm lý thoải mái, sau khi hoàn thành nhiệm vụ vượt qua vòng bảng. Đặt trường hợp chúng ta ghi bàn trước, chúng ta sẽ trở nên nguy hiểm hơn nữa, bởi tâm lý của các cầu thủ sẽ hưng phấn và họ sẽ thi đấu với công suất mà đối phương không ngờ được. Tôi cho rằng trận này có thể hoà trong giờ thi đấu chính thức và đội tuyển Việt Nam thắng trong hiệp phụ.HLV Park Hang Seo biết điều đó, nhưng đội tuyển Việt Nam không còn lựa chọn khác, vì nôn nóng đẩy cao đội hình là rơi vào bẫy phá sức của đối phương. Theo tôi, hàng thủ của đội tuyển Việt Nam sẽ đá kín kẽ nhất có thể, thậm chí khả năng chúng ta ra sân với 2 tiền vệ trung tâm có thiên hướng phòng ngự là cực cao, tức là không có Xuân Trường trong đội hình xuất phát.Thiệt thòi của đội tuyển Việt Nam ở chỗ chúng ta thiếu một trung phong sắc bén cỡ Anh Đức, khiến cho Công Phượng được khiêng cưỡng sử dụng ở vị trí cao nhất nơi hàng tiền đạo, vì Tiến Linh và Đức Chinh còn non so với mặt bằng giải vô địch châu Á. Tuy nhiên, các cầu thủ đã bắt nhịp được với lối chơi này, nên đội tuyển Việt Nam vẫn có thể thành công, với điều kiện trước tiên không được sơ sẩy ở khâu phòng ngự!