Đội tuyển Việt Nam - Jordan: Nhiệm vụ khả thi  Jordan không phải là nền bóng đá quá mạnh ở châu Á, đội tuyển Jordan cũng chưa thuộc vào nhóm các ứng cử viên vô địch của giải năm nay.Có thể đội bóng Tây Á dẫn đầu bảng B, bằng cách vượt qua đương kim vô địch Australia, nhưng như đã phân tích, đấy là trận mở màn của Australia tại giải năm nay, đội bóng xứ chuột túi khi đó chưa có được sự nhuền nhuyễn trong khâu kết dính.Vả lại, đấy là trận đấu mà Australia không nhất thiết phải đá với tinh thần thắng bằng mọi giá, vì có thua Jordan khi đó, Australia vẫn có nhiều điều kiện để sửa sai, và thực tế là họ đã sửa sai ngay sau đó, rồi giành vé vào vòng 1/8.Ngay tại vòng loại của Asian Cup 2019, Jordan 2 lần gặp đội tuyển Việt Nam, một lần ở sân Thống Nhất trong trận lượt đi, đôi bên hoà 0-0. Còn lần khác là trong trận lượt về tại Jordan, đôi bên hoà 1-1.So với thời điểm đá vòng loại, đội tuyển Việt Nam hiện nay mạnh hơn, sau năm 2018 thành công rực rỡ. Năng lực chuyên môn, bản lĩnh thi đấu của hầu hết các cầu thủ Việt Nam đều đã tiến bộ đáng kể sau năm 2018.Lợi thế lớn khác của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo là sự thoải mái về mặt tâm lý. Đoạt vé vào vòng 1/8 đã là thành công đáng kể đối với chúng ta, đội tuyển coi như đã hoàn thành mục tiêu.Vì vậy, bất kỳ kết quả nào khác từ nay đến cuối giải đều không gây áp lực với các cầu thủ Việt Nam, chúng ta chỉ có được thêm chứ chẳng có gì để mất đi. Đá với tâm lý thoải mái như thế, hy vọng rằng các cầu thủ sẽ phát huy tối đa năng lực của từng người.Về mặt chuyên môn, 2 lần đội tuyển Việt Nam gặp Jordan ở vòng loại mà vẫn không thua có nghĩa là chúng ta biết cách khắc chế đối thủ. Ngược lại, Jordan không mạnh đến mức dễ dàng đánh bại đội bóng của HLV Park Hang Seo.Cụ thể, cầu thủ Jordan không phải là Iran để vượt trội hoàn toàn so với cầu thủ Việt Nam, họ cũng không phải là UAE hay Qatar, hoặc Iraq, để nói rằng nhỉnh hơn rõ rệt so với đội tuyển Việt Nam vào lúc này.Một đối thủ vừa tầm như Jordan là đối thủ quá lý tưởng cho đội tuyển Việt Nam tại vòng 1/8, và chúng ta nếu thi đấu tốt, hoàn toàn có thể đánh bại đội bóng Tây Á này.