Đội hình tiêu biểu vòng bảng Asian Cup: Quế Ngọc Hải được vinh danh  Đội hình tiêu biểu vòng bảng Asian Cup 2019 của tờ Fox SportKhông chỉ làm nên lịch sử khi lần thứ 5 góp mặt ở Asian Cup, thủ thành kỳ cựu Ignatiy Nesterov còn gây ấn tượng mạnh mẽ ở vòng bảng. Người gác đền này đã có hàng loạt pha cản phá ấn tượng trong trận đấu với Oman, giúp Uzbekistan giành chiến thắng quý giá với tỷ số 2-1. Trong những trận đấu tiếp theo với Turkmenistan và Nhật Bản, thủ thành 35 tuổi này cũng gây ấn tượng mạnh.Quế Ngọc Hải là một trong những hậu vệ chơi tốt nhất ở Asian Cup 2019Dù mới 21 tuổi nhưng Bassam Al-Rawi đã là trụ cột của đội hình Qatar. Trung vệ này đã thi đấu cực tốt giúp Qatar giữ sạch lưới ở vòng bảng. Không những vậy, anh còn ghi bàn thắng đẹp mắt sau cú đá phạt vào lưới Lebanon.Kim Min Jea thực sự là hòn đá tảng trước khung thành Hàn Quốc. Cầu thủ này hiếm khi thất bại trong tình huống một chọi một. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn cho thấy khả năng không chiến lợi hại khi ghi 2 bàn thắng (cùng Hwang Ui Jo dẫn đầu danh sách ghi bàn của Hàn Quốc).Quế Ngọc Hải cho thấy anh thực sự là thủ lĩnh của đội tuyển Việt Nam. Ngoài việc thi đấu chắc chắn, trung vệ của SLNA còn chỉ huy tốt hàng thủ. Ở vòng bảng, Quế Ngọc Hải cũng đóng góp 1 bàn thắng trong trận đấu với Yemen.Chanathip Songkrasin là "trái tim" của đội tuyển Thái LanTrong sơ đồ 3-4-3 của Thái Lan, Tristan Do là nhân tố vô cùng quan trọng với khả năng lên công về thủ tuyệt vời bên cánh phải. Anh chính là người tung ra đường chuyền quyết định để Chanathip ghi bàn quan trọng vào lưới Bahrain. Ngoài ra, cầu thủ này còn có 5 đường kiến tạo cơ hội cho đồng đội.Đẳng cấp của cầu thủ chinh chiến ở Serie A đã được Ali Adan thể hiện ở vòng bảng. Cầu thủ này thường xuyên có những pha xuống bóng vô cùng lợi hại ở bên cánh trái. Dấu ấn đáng nhớ nhất của Ali Adan chính là pha sút phạt tuyệt đẹp vào lưới thủ thành Đặng Văn Lâm, ấn định chiến thắng 3-2 cho Iraq.Với nguồn sức khỏe vô tận, Khalil Bani Attiah là tiền vệ con thoi vô cùng lợi hại của Jordan. Cầu thủ này có thể lên công về thủ, càn quét liên tục tuyến giữa trong suốt trận đấu. Điều đó cho Jordan luôn duy trì lối chơi chủ động. Với “máy quét” tuyệt vời như Khalil Bani Attiah, Jordan đã giữ sạch lưới ở vòng bảng.Gần như “mất hút” trong trận đấu đầu tiên với Ấn Độ nhưng Chanathip Songkrasin đã trở lại mạnh mẽ ở hai trận đấu quan trọng với Bahrain và UAE. Cầu thủ này đã điều phối rất tốt nhịp độ tấn công của Thái Lan với tầm ảnh hưởng cực lớn. Không những vậy, Chanathip Songkrasin còn ghi bàn thắng cực kỳ quan trọng giúp Thái Lan vượt qua Bahrain, mở ra bước ngoặt cho người Thái ở thời điểm cực kỳ khó khăn.lmoez Ali ghi 7 bàn trong 3 trận ở vòng bảngShomurodov chỉ được xếp dự bị ở trận mở màn gặp Oman nhưng ngay khi vào sân, anh đã tỏa sáng khi ghi bàn giúp Uzbekistan giành chiến thắng. Ở hai trận đấu tiếp theo gặp Turkmenistan và Nhật Bản, cầu thủ này đã ghi thêm 3 bàn. Hiện tại, anh đang xếp thứ 2 ở danh sách Vua phá lưới với 4 pha lập công.lmoez Ali đã giành danh hiệu Vua phá lưới giải U23 châu Á năm 2018. Sau đó, tiền đạo này đã tiến bộ không ngừng và chiếm suất chính ở ĐTQG Qatar. Tới Asian Cup 2019, lmoez Ali tiếp tục cho thấy khả năng săn bàn lợi hại khi ghi 7 bàn thắng sau 3 trận ở vòng bảng.Những CĐV Việt Nam đã thấy sự lợi hại của Sardar Azmoun khi cầu thủ này đã lập cú đúp vào lưới thủ thành Đặng Văn Lâm. Tiếp đó, anh còn ghi 1 bàn thắng khác ở trận đấu gặp Yemen. Với những gì đã thể hiện, Sardar Azmoun hứa hẹn là nhân tố chính quyết định thành bại của Iran ở Asian Cup 2019.