Đánh bại Sevilla, Real Madrid vươn lên thứ ba ở La Liga  Sau những kết quả khả quan, Real Madrid bước vào trận mở màn lượt về La Liga với quyết tâm trở lại cuộc đua vô địch. Họ cần chiến thắng trước đối thủ có thứ hạng cao Sevilla để khẳng định vị thế của mình.Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng ở hiệp 1Trận đấu trên sân Bernabeu đã diễn ra đầy căng thẳng, khi cả hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Nhiều cơ hội được hai đội tạo ra, nhưng không có bàn thắng nào được ghi.Với đẳng cấp của đội bóng lớn, Real Madrid đã tạo ra sự khác biệt ở 10 phút cuối trận. Hai bàn thắng của Casemiro và Modric đã giúp Real Madrid có được chiến thắng 2-0 và 3 điểm quan trọng trong cuộc đua ở nhóm đầu.Sau 20 vòng đấu, Real Madrid đã có được 36 điểm và vươn lên vị trí thứ ba. Họ còn kém Atletico 5 điểm và Barcelona 7 điểm, cơ hội để đua vô địch vẫn còn rộng mở trong 18 vòng đấu còn lại.Casemiro khai thông thế bế tắc cho Real MadridHLV Solari đưa ra sân đội hình có nhiều thay đổi, Casemiro, Modric, Ceballos chơi ở giữa sân. Tài năng trẻ Vinicius được trao cơ hội đá chính bên cạnh Benzema, Lucas Vazquez trên hàng công.Những phút đầu tiên diễn ra đầy căng thẳng và cân bằng. Phút thứ 6, Real Madrid có pha triển khai tấn công tốc độ, Benzema chọc khe rất đẹp cho Vinicius chạy chỗ nhưng cầu thủ này lại dứt bóng quá hiền vào chính giữa khung thành.Sevilla chủ động phòng ngự chặt chờ đợi cơ hội phản công trong khi các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa thể tạo ra được cơ hội nguy hiểm. Phút 21, Real Madrid không thể dứt điểm  trong tình huống lộn xộn trước vòng cấm đội bạn sau pha đi bóng của Vinicius.Modric ấn định chiến thắng 2-0 cho Real MadridNgay sau đó, Sevilla lên bóng phản công rất nhanh, Sergio Escudero trong tình huống đối mặt với Courtois lại sút bóng chệch cột dọc. Cá hai đội đều đang chơi phòng ngự rất kín kẽ nên không có nhiều tình huống thật sự nguy hiểm nào được tạo ra.Cả Modric và Franco Vazquez đều bị đau sau tình huống va chạm trên không và quay trở lại sân với băng trên đầu. Cuối hiệp 1, Real Madrid dâng cao tấn công trong những phút cuối cùng. Vinicius có pha dứt điểm từ khoảng cách ngoài 30m nhưng không làm khó thủ môn Tomas Vaclik.Bước sang hiệp 2, Real Madrid nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát bóng và tràn sang phần sân đối thủ tổ chức hãm thành. Phút 53, Casemiro có pha băng vào dứt điểm rất nhanh nhưng cú sút lại đi chệch khung thành.Isco tiếp tục bị HLV Solari tống lên ghế dự bịHai phút sau, Ceballos tung cú dứt điểm tầm xa đưa bóng đi vọt xà ngang. Sức ép mỗi lúc một tăng về phía khung thành đội khách. Các cầu thủ Sevilla đã lui về rất đông trước vòng cấm địa để hỗ trợ phòng ngự.Vinicius đi bóng tốc độ xộc thẳng vào trung lỗ rồi dứt điểm kỹ thuật nhưng bóng đi thiếu chính xác. Đến phút 66, Ceballos có pha chỉnh bóng ngoài vòng cấm rồi tung ra cú sút hiểm hóc rất căng nhưng lần này bóng đi trúng xà ngang bật ra.Sức ép liên tục của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 79. Casemiro tung ra cú sút rất hiểm từ ngoài vòng cấm, thủ môn Tomas Vaclik bay người hết cỡ nhưng chỉ chạm được tay vào bóng mà không thể đẩy được, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.Real Madrid chiếm vị trí thứ 3 của chính SevillaSau bàn thắng, Real Madrid chơi phòng ngự phản công để bảo toàn tỷ số. Đến phút 90+3, Hậu vệ Sevilla bất cẩn để Modric cướp được bóng trong chân, tiền vệ người Croatia dốc bóng thẳng vào vòng cấm rồi dứt điểm lạnh lùng, ấn định chiến thắng 2-0 cho Real Madrid.: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Reguilon; Modric, Casemiro, Ceballos (Valverde, 88’); L.Vazquez (Isco, 77’), Benzema, Vinicius.Bàn thắng: Casemiro (79'), Modric (90+2'): Vaclik; Carrico, Kjaer, S.Gomez; Navas, Sarabia, Banega, F.Vazquez, Escudero (Gil, 86’); A.Silva (Munir, 75’), Ben Yedder (Promes, 71’).