Thái Lan - Trung Quốc: Chờ đợi bất ngờ từ đại diện của Đông Nam Á  Thái Lan dường như càng đá càng hay ở giải năm nay. Họ khởi đầu chệch choạc bằng thất bại mất mặt 1-4 trước Ấn Độ, nhưng sau đó hồi sinh mạnh mẽ bằng chiến thắng 1-0 trước Bahrain, rồi hoà chủ nhà UAE 1-1 để giành vé vào vòng knock-out bằng suất chính thức, với tư cách đội nhì bảng A.Phía bên kia chiến tuyến, Thái Lan sẽ gặp một đội Trung Quốc khá nguy hiểm. Hành trình vào đến vòng 1/8 của đội bóng Đông Bắc Á phản ánh đúng thực lực của bóng đá Trung Quốc ở thời điểm hiện tại.Trung Quốc thắng sát nút người láng giềng Kyrgyzstan trong trận đầu tiên của họ tại vòng bảng, trước khi thắng đậm Philippines đến 3-0 ở lượt trận thứ 2. Dù vậy, lúc đối diện với Hàn Quốc có thực lực mạnh hơn, đội tuyển Trung Quốc thua 0-2, qua đó đứng thứ nhì tại bảng C.Việc Thái Lan chỉ phải gặp Trung Quốc thay vì gặp Hàn Quốc tại vòng 1/8 xem như đã là may mắn cho đội bóng của HLV tạm quyền Sirisak.Bóng đá Trung Quốc vài năm qua nhỉnh hơn bóng đá Thái Lan, nhưng đấy là khoảng cách mà đội bóng đất Chùa Vàng có thể san lấp trong khuôn khổ của một trận cầu, nếu họ thi đấu thăng hoa.Sự thăng hoa là yếu tố mà đội tuyển Thái Lan đang có. Tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin bên phía Thái Lan là một trong những cầu thủ để lại dấu ấn sâu đậm nhất sau vòng bảng của Asian Cup 2019. Chân sút Teerasil Dangda cũng tỏ ra khá nguy hiểm, với khả năng hoạt động độc lập tốt.Đội tuyển Trung Quốc đặt niềm tin vào HLV nổi tiếng Marcello Lippi, người từng vô địch World Cup 2006 cùng đội tuyển Italia, cũng như là nhà chuyên môn có thành tích tốt nhất hiện diện tại giải vô địch châu Á năm nay.Nhưng thời vàng son của HLV Lippi đã quá khá lâu, và vài năm trở lại đây bản thân ông Lippi cũng chưa thể giúp bóng đá Trung Quốc lột xác.Cầu thủ Trung Quốc có thể hơn cầu thủ Thái Lan về chất lượng kỹ thuật, hơn về kinh nghiệm thi đấu, nhờ được tiếp xúc thường xuyên với các ngôi sao có đẳng cấp thế giới đang đá thuê tại giải bóng đá nhà nghề Trung Quốc nổi tiếng giàu có.Nhưng cầu thủ Thái Lan lại hơn cầu thủ Trung Quốc về khả năng sáng tạo, tính đột biến trong lối chơi. Tin rằng Thái Lan sẽ gây bất ngờ cho đội bóng của HLV Marcello Lippi.