Neymar, Cavani, Mbappe “nổi điên”, PSG vùi dập đối thủ... 9-0  Cách đây không lâu, PSG đã bị chính Guingamp loại khỏi cúp quốc gia Pháp khi thất bại với tỷ số 1-2 ngay trên sân Công viên các Hoàng tử. Thất bại ấy đã thực sự động vào lòng tự trọng của nhà vô địch nước Pháp.Neymar tỏa sáng trong trận đấu với GuingampỞ trận đấu tại Ligue 1 đêm qua, đội bóng thành Paris đã “rửa hận” thành công. Không những vậy, họ đã thực sự mang tới cơn ác mộng cho đối thủ khi giành chiến thắng với tỷ số 9-0. Trong đó, bộ ba “sát thủ” Neymar, Cavani, Mbappe đã cùng nhau ghi tới 8 bàn.Bước vào trận đấu này, PSG tung ra sân đội hình mạnh nhất, khác hẳn với đội hình dự bị mà họ từng sử dụng ở cúp quốc gia Pháp. Do đó, CLB nhà giàu nước Pháp đã thực sự "bóp nghẹt" đối thủ sau tiếng còi khai cuộc trước sức ép khủng khiếp.PSG chỉ mất 11 phút để xuyên thủng mành lưới đối thủ. Từ đường chuyền dài của Dani Alves, Neymar xử lý bóng tinh tế, trước khi loại bỏ cầu thủ đội khách và sút tung lưới thủ thành Caillard.Thế nhưng, đó mới chỉ là khởi đầu của cơn ác mộng. Phút 37, sau rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, PSG đã có bàn thắng thứ 2. Mbappe và Neymar bật nhả như chỗ không người trước khi Mbappe sút tung lưới đối thủ.Tới phút cuối hiệp 1, tài năng trẻ của bóng đá Pháp đã lần thứ 2 ghi danh lên bảng tỷ số khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.PSG đại thắng 9-0 trước GuingampNhững tưởng với cách biệt an toàn này, PSG sẽ chơi chậm lại ở hiệp 2 nhưng họ tiếp tục dồn ép đối thủ.Phút 59, sau khi chứng kiến Neymar và Mbappe lập công, Cavani đã ghi danh lên bảng tỷ số sau pha đệm bóng cận thành. Liên tiếp trong các phút 66 và 75, tiền đạo người Uruguay ghi 2 bàn để hoàn thành cú hat-trick.Xen kẽ giữa hai bàn thắng này của Cavani là pha lập công của Neymar ở phút 68.Tới lúc này, tỷ số đã là 7-0 nghiêng về PSG nhưng họ chưa dừng lại. Phút 80, Mbappe đã hoàn tất cú hat-trick của mình, nâng tỷ số lên 8-0.Cuối cùng, cầu thủ vào sân thay người Meunier đã khép lại ngày thi đấu thăng hoa của PSG với bàn thắng ấn định tỷ số 9-0 ở phút 83.Với chiến thắng này, PSG tiếp tục dẫn đầu tuyệt đối ở Ligue 1 với 53 điểm sau 19 trận, hơn đội xếp thứ 2 là Lille 13 điểm (thi đấu ít hơn 2 trận). Chức vô địch khó thoát khỏi tay của CLB thành Paris.: Buffon, Dani Alves, Thiago Silva (Meunier 76'), Marquinhos, Juan Bernat (Kurzawa 67'), Kehrer, Di María, Verratti (Draxler 19'), Cavani, Neymar, Mbappé: Caillard, Kerbrat, Ikoko, Rebocho, Eboa, Didot, Deaux (Blas 56'), N'Gbakoto (Djilobodji 73'). Phiri. Mendy (Rodelin 57'). Thuram