“Sát thủ” nguy hiểm nhất của Jordan đáng sợ như thế nào?  “Messi của Jordan” hay “Robben của Jordan”, đó là những mỹ từ mà người ta dùng để ca ngợi Musa Al-Taamari. Chỉ vậy thôi cũng đủ thấy được điểm mạnh của cầu thủ này, đó là khả năng rê bóng vô cùng đáng sợ.Musa Al-Taamari là cầu thủ nguy hiểm nhất của JordanCó một thống kê đáng chú ý về thần đồng của bóng đá Jordan. Hồi còn thi đấu cho Al Jazeera ở giải AFC Cup 2018 (hay còn gọi là cúp C2 châu Á), cầu thủ này đã có tổng cộng 35 pha đi bóng thành công, chỉ đứng sau Mohammad Haidar.Màn trình diễn ấn tượng ở giải đấu ấy đã đưa Musa Al-Taamari tới trời Âu. Những tuyển trạch viên của CLB APOEL (đảo Síp) quá tinh tường như nhận ra được tố chất thiên tài trong từng bước chạy của cầu thủ chạy cánh này.Báo giới Jordan đã gọi đó là “vụ chuyển nhượng lớn nhất trong lịch sử Jordan” và thậm chí Musa Al-Taamari còn được xếp loại vào nhóm “tài năng đặc biệt” của bóng đá châu Á.Thực tế, thách thức ở trời Âu trong màu áo APOEL chẳng thể ngăn nổi tiền đạo mới 21 tuổi tỏa sáng. Sau 11 trận ra sân cho CLB giàu truyền thống nhất đảo Síp, chân sút này đã ghi tới… 7 bàn thắng.Fiorentina, CLB vốn có truyền thống săn tìm những “ngôi sao lạ” để phát triển thành tài năng (trong đội hình Fiorentina hiện tại sở hữu nhiều cầu thủ trẻ sáng giá) đã cử chuyên gia theo dõi từng bước đi của Musa Al-Taamari. Có nghĩa rằng, cơ hội chuyển tới Serie A với tài năng trẻ người Jordan đang tới không xa.Có lẽ, những tuyển trạch viên của Fiorentina vô cùng ưng ý sau khi chứng kiến màn trình diễn của Musa Al-Taamari ở Asian Cup 2019. Có chi tiết đáng lưu tâm với đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ chạy cánh này đã đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Jordan ở vòng bảng. Ở trận đấu với Australia, chính Musa Al-Taamari là người kiến tạo để Bani Yaseen ghi bàn thắng duy nhất giúp Jordan chiến thắng.Cầu thủ này được ví như "Messi của Jordan" hay "Robben của Jordan"Sau đó, tới trận đấu với Syria, ngôi sao sinh năm 1997 còn đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường chuyền kiến tạo thành bàn. Ở trận đấu với Palestine, Musa Al-Taamari không phải thi đấu vì án treo giò. Có nghĩa rằng, cầu thủ này đang có thể lực sung mãn nhất khi đối đầu với đội bóng của HLV Park Hang Seo.Nói về Musa Al-Taamari, người đồng đội ở APOEL, Tommy Oar nhận xét: “Ở giải VĐQG đảo Síp năm nay, cậu ấy xứng đáng là cầu thủ xuất sắc nhất. Đó là cầu thủ nhanh nhẹn và có thể làm được bất kỳ điều gì với chân trái của mình. Ngay khi chứng kiến cậu ấy ra mắt CLB, tôi đã tự nhủ rằng gã này sẽ làm nên những điều bất ngờ. Musa Al-Taamari trông rất bình thường nhưng khi thi đấu ở vòng loại Champions League và Europa League, cậu ta đã xé nát mành lưới của nhiều đối thủ”.Ở đội tuyển Jordan và CLB APOEL, Musa Al-Taamari đều thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh phải. Cầu thủ này có xu hướng bó vào trung lộ thi đấu như nhạc trưởng. Ở trận đấu ngày hôm nay, cầu thủ này sẽ đối đầu trực tiếp với hậu vệ trái của Việt Nam (nhiều khả năng là Đoàn Văn Hậu). Việc ngăn chặn ngôi sao nguy hiểm nhất của Jordan không phải là điều dễ dàng bởi cầu thủ này mạnh cả về tốc độ, kỹ thuật lẫn khả năng càn lướt.Đây sẽ là người mà HLV Park Hang Seo cần phải đặc biệt lưu tâm. Chỉ cần ngăn chặn tốt ngòi nổ Musa Al-Taamari, khả năng tấn công của Jordan sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều.