Đội tuyển Việt Nam luyện chiêu gì chờ đấu Jordan?  Do mặt cỏ sân Al Maktoum đang được bảo dưỡng, cả đội tuyển Việt Nam lẫn Jordan đều không có buổi tập làm quen sân trước một ngày thi đấu như thường lệ. Thay vào đó, các học trò của thầy Park có ít phút đi dạo trên mặt sân Al Maktoum trước buổi tập chiều.Trước buổi tập, trong khi các tuyển thủ Việt Nam vào sân Al Maktoum nhưng HLV Park Hang Seo thì không. Hành động lạ của HLV Park Hang Seo phần nào gây bất ngờ với giới truyền thông.Đội tuyển Việt Nam đã chuẩn bị các miếng đánh cho cuộc đấu với JordanÔng Park một mình ngồi trước cửa sân tập của đội tuyển Việt Nam với sự đăm chiêu. Có vẻ như chiến lược gia người Hàn Quốc tỏ ra khá căng thẳng trước thềm cuộc thư hùng giữa ĐT Việt Nam và Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019.Phải sau khi các tuyển thủ Việt Nam đã vào sân hết, cánh phóng viên mới phát hiện rằng do quên không đeo thẻ nên thầy Park đã không thể vào sân tập để chuẩn bị cho buổi tập của đội tuyển Việt Nam... Phải đến khi trợ lý ngôn ngữ Chung Kyu Jin mang thẻ ra thì HLV Park Hang Seo mới có thể vào sân tập Al Tayer cùng các học trò.Trở lại buổi tập chiều qua, HLV Park Hang Seo nhanh chóng cho các cầu thủ khởi động, sau đó đưa ra các giáo án chiến thuật chuẩn bị cho trận gặp Jordan. Chiến lược gia người Hàn Quốc đặc biệt chú ý đến các bài chống bóng bổng cũng như phản công.Dù Jordan được đánh giá không mạnh như Iraq hay Iran, tuy nhiên gần như chắc chắn đội bóng áo đỏ sẽ trở lại với lối chơi phòng ngự phản công.Theo thầy Park, ông có những con người rất tốt cho lối chơi này, đặc biệt là ở hàng phòng ngự có sự trở lại của trung vệ Duy Mạnh.Về thể lực, đội tuyển Việt Nam dù không có 100% sức lực, nhưng đã sẵn sàng chơi một trận hết sức vố Jordan, thậm chí còn chuẩn bị sẵn phương án đá hiệp phụ với đối thủ.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan diễn ra lúc 15h00 ngày 20/1 (18h00 Việt Nam) trên SVĐ Al Maktoum.