Đội tuyển Việt Nam chờ tài của thầy Park để viết tiếp giấc mơ châu Á  Đặc biệt ở trận cuối vòng bảng, Lebanon giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-1, san bằng điểm, hiệu số với đội tuyển Việt Nam nhưng bị loại nghiệt ngã vì nhiều hơn 2 tấm thẻ vàng.Một hành trình đầy gian nan, nhưng vì thế mà tấm vé vào vòng 1/8 với đội tuyển Việt Nam thêm xứng đáng và ý nghĩa. Giờ tiếp tục là một hành trình mới, hành trình của chinh phục giấc mơ vượt qua Jordan để có vé vào tứ kết, để làm được điều kỳ tích như năm 2007, và thậm chí là còn làm tốt hơn như thế.Đội tuyển Việt Nam chờ thử thách mang tên Jordan để viết tiếp giấc mơ châu ÁTất nhiên, đó là câu chuyện của phía trước, còn hiện tại thì thầy trò HLV Park Hang Seo cần tiếp tục tập trung, chuẩn bị tốt cho trận gặp Jordan vào chiều tối nay. Quên đi niềm vui vượt qua vòng bảng, đội tuyển Việt Nam đã ngay lập tức chuẩn bị cho cuộc so găng với Jordan.Trên bảng xếp hạng FIFA, đội tuyển Jordan xếp thứ 109, thấp hơn đội tuyển Việt Nam 9 bậc. Nhưng không phải vì thứ hạng này mà đánh giá đội tuyển Tây Á yếu hơn thầy trò Park Hang Seo.Tại Asian Cup 2019, Jordan không được kỳ vọng sẽ tạo ra điều gì đó lớn lao khi rơi vào bảng đấu có sự xuất hiện của ĐKVĐ Australia. Nhưng chính đội bóng Tây Á lại là chủ nhân của cơn địa chấn đầu tiên tại Asian Cup 2019 khi đánh bại Australia trong trận ra quân với tỷ số 1-0.Đó là cuộc đấu mà Jordan đã cho thấy họ có thể không được đánh giá cao về lực lượng, nhưng tuyệt đối không thể xem thường sự chuẩn bị của đội bóng này cho Asian Cup. Khả năng phòng ngự tốt qua việc giữ cự ly đội hình cùng với việc chắt chiu cơ hội trong những tình huống phản công là điều khiến Jordan trở thành ngựa ô tại Asian Cup 2019.Đội tuyển Việt Nam dĩ nhiên sẽ sắm vai cửa dưới khi đối đầu với Jordan. Và khi phải sắm vai của trên, Jordan có thể sẽ gặp ít nhiều khó khăn trong việc áp đặt thế trận tấn công.Có một thống kê rất đáng chú ý và mang tới niềm tin cho thầy trò HLV Park Hang Seo, đó là trong cả 2 lần gặp nhau trước đây, đội tuyển Việt Nam và Jordan đều cầm hòa nhau, ở vòng loại Asian Cup 2019.Lần đầu 2 đội gặp nhau trên sân Thống Nhất trong khuôn khổ trận lượt đi, diễn ra ngày 13/6 năm 2017. Khi ấy tuyển Việt Nam vẫn còn được dẫn dắt bởi HLV Hữu Thắng.Tuyển Jordan chơi hay hơn, tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng bất lực trước tài năng của Đặng Văn Lâm. Đó cũng là một trong những trận đấu giúp người hâm mộ Việt Nam biết đến tài năng của thủ thành này. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0.Trận lượt về giữa 2 đội diễn ra vào ngày 27/3 năm 2018 tại Jordan. Khi ấy, tuyển quốc gia Việt Nam với nòng cốt là các cầu thủ U23 vừa lập kỳ tích tại Thường Châu. Vì 2 đội đã lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019, màn so tài chỉ còn mang ý nghĩa tìm đội nhất bảng. Kết quả hòa 1-1 khiến Việt Nam đi tiếp với vị trí thứ 2 vòng loại, Jordan đứng đầu.Rất nhiều lần đội bóng mà ông Park dẫn dắt đã “hút chết” ở hàng loạt giải đấu từ U23 châu Á, Asiad rồi tới cả AFF Cup 2018 vừa qua, nhưng ở thời khắc quan trọng nhất, may mắn lại đến khi thì đối thủ tự mắc sai lầm, lúc một ngôi sao trong đội bất chợt toả sáng, dù đã chơi rất mờ trước đó...Nhưng giờ thì trước một Jordan, đội bóng áo đỏ không thể trông chờ vào may mắn, và rõ ràng đối thủ sẽ không phải là một Yemen yếu ớt ở vòng bảng.Người hâm mộ, và toàn đội lại đặt niềm tin vào HLV Park Hang Seo một lần nữa. Ông thầy người Hàn Quốc đã đưa bóng đá Việt Nam đi hết bất ngờ này tới ngạc nhiên khác, chinh phục nhiều đỉnh cao, đang cho thấy sự “mát tay” và tài cầm quân của mình.Có thầy Park, tuyển Việt Nam được tiếp thêm nhiều sức mạnh về tinh thần, bên cạnh chuyên môn đã được khẳng định.