Cựu danh thủ Thể Công và những kỷ niệm đáng nhớ trên đất Triều Tiên  Tất cả không thể nào quên những trận đấu đầy cảm xúc trên đất bạn, dù mới đó mà đã hơn 50 năm...Những năm 1967-1968, chiến tranh bước vào giai đoạn ác liệt nhất. Khi đó, để tạo điều kiện cho các cầu thủ Việt Nam (hầu hết là CLB Thể Công) được tập luyện, thi đấu cọ xát, phía Triều Tiên đã đài thọ 100% chuyến tập huấn cho đội bóng Quân đội Việt Nam.Lứa cầu thủ Thể Công tập huấn tại Triều Tiên hơn 50 năm trướcCựu danh thủ Thể Công Vũ Mạnh Hải nhớ lại: “Ngày đó, đang còn là một cầu thủ trẻ, chúng tôi rất vui và hạnh phúc khi được sang Triều Tiên tập huấn 1 năm, từ cuối năm 1967 tới cuối năm 1968. Hầu hết các cầu thủ hồi đó đều chưa được xuất ngoại bao giờ.Hồi đó Triều Tiên vừa vào tứ kết World Cup tại Anh, cầu thủ của họ nổi tiếng cả thế giới, nên việc được ăn tập, thi đấu trên nước bạn là một điều gì đó tuyệt vời như nằm trong mơ với chúng tôi”.Ông Hải cho biết, người Triều Tiên quý Việt Nam lắm. Thấy các cầu thủ Việt Nam, bất cứ ai cũng đều giúp đỡ rất nhiệt tình, tạo cơ hội tối đa cho mình tập luyện, cần gì giúp đó, chỉ có mỗi một nguyên tác là người Triều Tiên không trực tiếp huấn luyện đội bóng của Việt Nam.“Chúng tôi được Triều Tiên bố trí ở trong một trung tâm giống như ở trung tâm Nhổn bây giờ. Toàn đội sinh hoạt với các đội bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, TDDC... Không khí lúc nào cũng vui vẻ, thân thiện.Chúng tôi được tạo điều kiện tập luyện hàng ngày. Trời có tuyết thi tất cả vào trong nhà tập. Còn mỗi khi có giải hay những trận đá giao hữu, đội Thể Công của Việt Nam luôn được mời thi đấu”, cựu danh thủ Vũ Mạnh Hải kể lại.Ông Vũ Mạnh Hải - Cựu cầu thủ Thể Công“Những trận đấu hồi đó không chỉ là học hỏi, cọ xát, mà còn có ý nghĩa lớn nhất là tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước. Vì thế, mỗi khi có trận đấu giữa đội bóng của Việt Nam và đội chủ nhà, khán giả đến sân chật kín, cổ vũ rất vô tư, nhiệt tình. Sau trận đấu, các CĐV tặng hoa, quà, hát, nhảy múa trên sân, cảm giác được chào đón như vậy không phải ở đâu cũng có”, ông Hải chia sẻ tiếp về cảm xúc của những trận giao hữu trên đất bạn.Nói về cầu thủ Triều Tiên, cựu danh thủ Thể Công nhận xét: “Cầu thủ Triều Tiên giỏi lắm, họ dự cả World Cup cơ mà. Trong những trận giao hữu chúng tôi cũng từng nhiều lần chạm trán với tuyển thủ quốc gia của họ. Đó là những trận gặp đội Quân đội Triều Tiên, Bình Nhưỡng, Công nhân...Cầu thủ Việt Nam học được nhiều từ tính kỷ luật, sức nhanh, khoẻ của đội bạn. Các trận đấu thì có thắng, có thua, cũng quyết liệt lắm, nhưng trên tinh thần hữu nghị và tôn trọng luật”.Sau tròn 1 năm tập luyện trên đất bạn, đội Thể Công về nước, trở thành đội bóng mạnh nhất Việt Nam trong suốt nhiều năm sau đó. Ông Hải cho biết, Thể Công đánh đâu thắng đó, không có đối thủ và sau này hầu hết các cầu thủ ở CLB đều khoác áo ĐTQG, còn về sau này nhiều cầu thủ trở thành HLV giỏi.“Sau này thì chúng tôi không có nhiều cơ hội đá giao hữu với các đội bóng của Triều Tiên, nhưng ai cũng vẫn nhớ những kỷ niệm đẹp trên đất bạn. Triều Tiên không chỉ giúp đội bóng đá, mà còn cả các đội bóng chuyền, bóng rổ, TDDC sau này.Bóng đá Việt Nam và Triều Tiên đã có nhiều lần hợp tác những năm gần đâyGần đây, tôi có gặp một chuyên gia bóng đá Triều Tiên ở đội nữ Hà Nội. Rất bất ngờ khi chuyên gia này cũng biết đội Thể Công năm đó. Hồi ấy, ông ta mới chỉ khoảng 15-16 tuổi, được xem những trận giao hữu giữa đội bóng Quân đội Việt Nam với các đội bóng Triều Tiên, và rất ấn tượng với cầu thủ Việt Nam”, cựu danh thủ Vũ Mạnh Hải kết thúc câu chuyện với sự tiếc nuối và nỗi nhớ về một thời thắm tình đoàn kết giữa hai nước Việt Nam – Triều Tiên.“Đến giờ chúng tôi vẫn rất nhớ ơn Nhân dân Triều Tiên đã luôn yêu quý, giúp đỡ đội bóng Thể Công năm xưa. Đó là thời kỳ Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn nhưng được nước bạn giúp đỡ nhiệt tình, vô tư về mọi mặt”, ông Vũ Mạnh Hải chia sẻ. Theo ông Hải, đến giờ Triều Tiên vẫn là một trong những đội bóng mạnh của châu Á, từng nhiều lần tham dự World Cup.Các trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Triều Tiên gợi lại cho lứa thế hệ cầu thủ Thể Công 50 năm trước nhiều kỷ niệm, cảm xúc đặc biệt. Ông Hải cũng luôn mong hai nước phát triển tình hữu nghị, đoàn kết, qua đó các đội bóng Việt Nam và nước bạn có nhiều cơ hội đá giao hữu, cọ xát, cống hiến cho người xem những trận đấu hay, hấp dẫn.