Đội tuyển Philippines chính thức chia tay HLV Eriksson  Cuối tháng 10/2018, HLV Eriksson đã ký hợp đồng có thời hạn 6 tháng với LĐBĐ Philippines. Mục tiêu đầu tiên của ông là giúp đội nhà thi đấu thành công ở AFF Cup 2018 và đặc biệt là Asian Cup 2019.HLV Eriksson chính thức chia tay đội tuyển PhilippinesTuy nhiên, ông đã không hoàn thành mục tiêu của mình. Ở Asian Cup 2019, Philippines đã bị loại ngay từ vòng bảng với 3 trận toàn thua trước Hàn Quốc (0-1), Trung Quốc (0-3) và Kyrgyzstan (1-3). Với kết quả này, Azkals xếp cuối bảng C và phải ra về sau vòng đấu bảng.Điều khiến cho những người Philippines thất vọng hơn khi hai đội bóng khác ở khu vực Đông Nam Á là Thái Lan và Việt Nam đều lọt vào vòng 1/8.Sau khi không thể giúp đội tuyển Philippines giành vé vượt qua vòng bảng, HLV Eriksson đã chính thức nói lời chia tay trước khi hợp đồng kết thúc. Dù LĐBĐ Philippines vẫn chưa có thông tin chính thức về vấn đề này nhưng đại diện của cơ quan này, ông Dan Palami đã tiết lộ trên tờ Inquirer.Người này cho biết: “Hợp đồng của HLV Eriksson với đội tuyển Philippines đã chấm dứt. Giám đốc kỹ thuật Scott Cooper sẽ tạm thời dẫn dắt đội U22 và U23 Philippines thi đấu ở các giải đấu sắp tới”.HLV Eriksson năm nay 70 tuổi. Sau hơn 3 tháng cầm quân ở Philippines, ông đã trải qua 10 trận đấu. Tuy nhiên, ông chỉ giúp đội bóng này “nở nụ cười” trong 2 trận (hòa 2, thua 6).