Đội hình Đông Nam Á ở vòng bảng Asian Cup: Thái Lan lấn át Việt Nam  Dù để thủng lưới tới 7 bàn ở vòng bảng nhưng thủ thành Falkesgaard vẫn xứng đáng được vinh danh. Anh có tới 14 lần cứu thua cho Philippines và 3 lần giải nguy thành công. Đây là điểm sáng hiếm hoi của Philippines ở vòng bảng.Quế Ngọc Hải là thủ lĩnh hàng thủ Việt NamTrung vệ 34 tuổi của Philippines đã thi đấu khá nỗ lực. Anh đã có 14 lần giải nguy, 3 lần trực tiếp chặn cú dứt điểm của đối thủ. Ngoài ra, khả năng phát động tấn công của cầu thủ này tương đối tốt. Anh tung ra 81 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 78,6% (hơn một nửa đường chuyền sang phần sân đối thủ).Quế Ngọc Hải đã thi đấu ổn định và trở thành thủ lĩnh đích thực ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Anh có tới 20 lần giải nguy thành công cho đội bóng. Không những vậy, trung vệ của SLNA còn thực hiện thành công cú sút phạt đền giúp đội tuyển Việt Nam thắng Yemen với tỷ số 2-0.: Trung vệ này đã cho thấy tầm quan trọng trong hàng thủ đội tuyển Thái Lan. Anh đạt tỷ lệ tắc bóng tuyệt đối (100%), có 11 lần giải nguy. Rất may, trong trận đấu quyết định với UAE, khi Pansa Hemviboon không thể góp mặt vì án treo giò, Thái Lan đã đứng vững trước UAE.Quang Hải là gương mặt nổi bật của đội tuyển Việt Nam ở vòng bảngVới thể lực cực tốt, Thitipan Puangchan là tiền vệ coi thoi vô cùng lợi hại của Thái Lan, với khả năng lên công về thủ cực tốt. Cầu thủ này đã ghi bàn gỡ hòa quan trọng vào lưới UAE, giúp cho Thái Lan giành vị trí thứ 2 bảng A.: Nhiều tờ báo lớn ở châu Á đã dành lời khen cho Quang Hải sau màn trình diễn ở vòng bảng. Trong vai trò nhạc trưởng, tiền vệ của CLB Hà Nội đã điều phối rất tốt nhịp độ tấn công của Việt Nam. Anh đã thực hiện 107 đường chuyền (tỷ lệ chính xác 77%). Không những vậy, Quang Hải thực hiện siêu phẩm sút phạt đẹp mắt vào lưới Yemen, mở ra chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam.Khả năng công thủ toàn diện giúp Tristan Do là nhân tố cực kỳ quan trọng ở bên cánh phải của Thái Lan. Chính anh là người đã thực hiện đường chuyền quyết định để Chanathip ghi bàn vào lưới Bahrain. Ở vòng bảng, cầu thủ này còn có 5 đường kiến tạo cơ hội cho đồng đội.Sau khi “mất hút” ở trận gặp Ấn Độ, Chanathip Songkrasin đã thi đấu cực hay trong hai trận đấu còn lại. Khả năng điều phối thế trận tốt của “Messi Thái” giúp Thái Lan có thể duy trì thế trận chủ động trước Bahrain và UAE. Ngoài ra, cầu thủ này còn trực tiếp ghi bàn duy nhất giúp Thái Lan vượt qua Bahrain.: Trên hàng công của Philippines, chỉ có Stephan Schrock ghi dấu ấn với sự năng nổ của mình. Anh chính là người ghi bàn duy nhất cho Philippines ở giải đấu. Đáng tiếc những nỗ lực của Stephan Schrock là chưa đủ để giúp Philippines giành vé đi tiếp.Chanathip Songkrasin là nhân tố vô cùng quan trọng của Thái LanTiền đạo chủ lực của Thái Lan chỉ ghi 1 bàn (vào lưới Ấn Độ) nhưng nhìn chung, anh đã thi đấu khá tốt. Cầu thủ này đã kết nối được với các vệ tinh trên hàng công, đồng thời di chuyển khôn ngoan để hút người, tạo điều kiện cho  Chanathip Songkrasin cũng như Thitipan Puangchan ghi bàn.Công Phượng đã ghi dấu ấn mạnh mẽ trong trận gặp Iraq khi đặt dấu giày trong cả 2 bàn thắng. Tới trận gặp Iran, tiền đạo này cũng có cơ hội để ghi bàn nhưng bỏ lỡ.