Nhật ký chuyển nhượng ngày 19/1: MU gấp rút “trói chân” Martial  MU gấp rút gia hạn hợp đồng với MartialNguồn tin từ tờ Sky Sports cho hay, MU đang gấp rút gia hạn hợp đồng với tiền đạo Martial, trong bối cảnh hợp đồng của cầu thủ này chỉ còn thời hạn tới năm 2020. Trước đó, dưới thời HLV Mourinho, Martial từng 1 lần từ chối ký hợp đồng (hồi tháng 10) nhưng ở thời điểm này, tình hình đã khác trước rất nhiều. Chân sút người Pháp đang là nhân tố quan trọng dưới thời HLV Solskjaer.Trong thời gian qua, Coutinho không có phong độ tốt ở Barcelona. Nhiều nguồn tin cho hay, cầu thủ này có thể tính tới khả năng tái hợp với Liverpool. Dù vậy, HLV Jurgen Klopp nhanh chóng bác bỏ thông tin trên. Ông nói: “Tôi không hề muốn nói tới điều này. Tôi không cho rằng đó là vụ chuyển nhượng có thể xảy ra. Coutinho đang ở Barcelona và mọi thứ vẫn ổn với cậu ấy”.Bayern Munich quyết tâm sở hữu Hudson-OdoiNhư đã biết, Chelsea chuẩn bị tăng lương cho tài năng trẻ Hudson-Odoi lên 70.000 bảng/tuần để giữ chân cầu thủ này trước sự tấn công của Bayern Munich. Dù vậy, CLB nước Đức chưa hề có ý định bỏ cuộc. Theo tờ The Sun, “Hùm xám” sẵn sàng trả lương 85.000 bảng/tuần cho thần đồng bóng đá Anh. Bản thân Hudson-Odoi đang có ý định ra đi để phát triển tài năng.Đài RMC cho hay, HLV Henry của CLB Monaco đang muốn mượn lại tiền vệ Fellaini từ MU. Cầu thủ cao to này đã thất sủng dưới triều đại của HLV Solskjaer. Có tin, BLĐ MU đang tính bán tiền vệ người Bỉ. Trước đó, Monaco đã chiêu mộ 2 cầu thủ của Chelsea là Fabregas và Batshuayi.Sau khi ký hợp đồng mới với Robertson, ngày hôm nay, Liverpool tiếp tục “trói chân” trụ cột khác là Alexander-Arnold. Hợp đồng của hậu vệ cánh phải này sẽ có thời hạn tới năm 2024. Dù mới 20 tuổi nhưng anh đã là nhân tố vô cùng quan trọng trong sơ đồ của HLV Jurgen Klopp. Đó là lý do mà Liverpool phải gấp rút “trói chân” Alexander-Arnold.Bất chấp việc mất Harry Kane tới tháng 3 vì chấn thương nhưng HLV Pochettino vẫn tuyên bố rằng Tottenham có thể sẽ không mua người thay thế cầu thủ này trong tháng 1/2019. Thay vào đó, ông sẽ cố gắng tạo điều kiện để các tài năng trẻ có thể phát huy được tài năng của mình.Ashley Cole có thể trở về Anh thi đấuNguồn tin từ Sky Sports cho hay, HLV Lampard đang đàm phán để đưa người đồng đội cũ của mình là Ashley Cole về với Derby County. Hợp đồng của hậu vệ kỳ cựu người Anh với LA Galaxy sẽ kết thúc vào cuối mùa giải. Tuy nhiên, anh vẫn chưa có ý định giải nghệ. Chưa rõ Derby County có chi tiền để mua Ashley Cole ngay trong tháng 1 hay chờ tới tháng 7 để đón cầu thủ này theo dạng chuyển nhượng tự do.Theo Mundo Deportivo, Barcelona đã cử người đàm phán với người đại diện của tiền vệ trẻ, Frenkie de Jong của Ajax. Cá nhân cầu thủ này đang có ý định ra đi để phát triển tài năng. Ở vụ này, Barcelona sẽ phải cạnh tranh dữ dội với PSG và Man City.