HLV Park Hang Seo: “Đội tuyển Việt Nam biết rõ điểm mạnh, điểm yếu của Jordan”  Mở đầu buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo chia sẻ với báo chí: “Tôi và các cầu thủ đang rất tự tin và phấn khích khi lọt vào vòng 1/8 của Asian Cup Cup 2019. Toàn đội hy vọng sẽ có một trận đấu hay, cống hiến trước đội tuyển Jordan.Đội tuyển Việt Nam ở một bảng đấu mạnh với Iraq, Iran, những đội bóng có lẽ ở cùng đẳng cấp với Jordan. Jordan tổ chức rất tốt, chuẩn bị rất tốt cho giải đấu này. Đó là lý do họ kết thúc vòng đấu bảng với ngôi đầu bảng B.HLV Park Hang Seo tự tin trước cuộc đấu với JordanTrận đấu ngày mai vì thế sẽ rất khó khăn với đội tuyển Việt Nam. Dĩ nhiên, chúng tôi đến đây với tham vọng thể hiện sức mạnh, nỗ lực để không bị đánh bại. Đội tuyển Việt Nam sẽ chuẩn bị hết sức, và chúng tôi tin rằng sẽ có kết quả tốt trước Jordan”.HLV người Hàn Quốc khẳng định ông đã nghiên cứu rất kỹ về đối thủ: “Jordan kết thúc vòng bảng với vị trí dẫn đầu bảng B giữ sạch lưới 3 trận và ghi 3 bàn.Điều đó cho thấy họ có hàng phòng ngự rất tốt. Nhưng tôi đã xem băng ghi hình và thấy họ ghi liền 2 bàn với một công thức. Họ có thể sử dụng những đường chuyền dài nhiều lần. Tôi biết cần phải làm gì để giải quyết vấn đề.Theo thầy Park, điều mà ông và các học trò không thể phủ nhân là Jordan rất mạnh, có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu lần này. Jordan mạnh hơn nhiều so với khi tuyển Việt Nam đối thủ này ở vòng loại. Trước đó, Việt Nam và Jordan gặp nhau ở vòng loại Asian Cup 2019, đều giành kết quả hoà ở trận lượt đi và về.Trước trận đấu, một lần nữa thầy Park yêu cầu sự tập trung của toàn đội: “Tôi yêu cầu các cầu thủ tập trung hơn vào việc tập luyện. Chúng tôi chưa sẵn sàng 100% vì còn buổi họp đội vào đêm nay. Ngày mai, đối thủ có thể chơi tấn công. Để họ có bàn thắng trước, mọi thứ sẽ khó khăn với chúng tôi”Cuối cùng, HLV người Hàn Quốc rất cảm động khi tuyển Việt Nam thời gian nhận được nhiều món quà, đồ ăn tiếp tế từ quê nhà. Theo thầy Park, đây là nguồn động viên tinh thần rất lớn với các cầu thủ.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2019 sẽ diễn ra lúc 15h00 ngày 20/1 (giờ UAE), tức 18h00 giờ Việt Nam.