HLV Jordan e ngại sức mạnh của đội tuyển Việt Nam  Chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Vital khẳng định Jordan đã có sự chuẩn bị tốt nhất: “Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ trước trận đấu quan trọng này. Tôi nghĩ Việt Nam cũng vậy.Tôi đã nói với các cầu thủ rằng Việt Nam là đội bóng tốc độ, mạnh và có nhiều ưu điểm. Các cầu thủ của tôi không biết nhiều về đối thủ Việt Nam nhưng đây là vòng loại trực tiếp nên tất cả đều sẵn sàng để chiến đấu”.HLV Vital Borkelmans dành sự tôn trọng lớn cho đội tuyển Việt NamThuyền trưởng Jodan cũng yêu cầu các học trò của mình phải có sự tập trung, không bị phân tán tư tưởng từ những lời khen ngợi của giới truyền thông khi có thành tích tốt ở vòng bảng.“Tôi luôn nhắc các cộng sự và cầu thủ rằng chúng ta vẫn còn một quãng đường dài. Truyền thông có thể nói rất nhiều về chúng ta. Khi thắng họ vui, khi thua họ thất vọng. Điều quan trọng nhất là đội đã tập luyện và chơi hết mình”, HLV Vital Borkelmans nhấn mạnh.Đánh giá rất cao đội tuyển Việt Nam nhưng HLV Vital cho biết ông đã nắm được điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ: “Tôi đã xem nhiều trận đấu của Việt Nam và hiểu được cách chơi của họ.Nhưng tôi nói các cầu thủ cứ tập luyện tốt nhất, họ đã chơi tốt và hãy giữ sự tự tin này, đừng bận tâm đến những trận đấu trước.ôi đã xem rất nhiều băng ghi hình trận đấu, từng trận, từng đối thủ của họ. Cảm ơn các cộng sự của tôi đã cung cấp nhiều thông tin thú vị và quan trọng về tuyển Việt Nam".HLV trưởng đội tuyển Jodan phân tích tiếp về lối chơi của đội tuyển Việt Nam: “Việt Nam chơi bóng rất nhanh nhưng chúng tôi lại có kỹ thuật và sự tự tin.  Tôi hy vọng đội sẽ tiếp tục được ở lại Dubai. Cả tôi và các cầu thủ đều thích thời tiết nơi đây”.Trước một Việt Nam được đánh giá cao, HLV Vital tiết lộ Jordan sẽ chơi khác so với vòng bảng: “Có thể chúng tôi sẽ chơi theo một hệ thống khác vì đối thủ là một đội mạnh.Quan trọng là mỗi cầu thủ đều phải chiến đấu hết mình. Trong 7 tuần làm việc vừa qua, các cầu thủ đã làm tôi rất ngạc nhiên”.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2019 sẽ diễn ra 15h (18h giờ Việt Nam) ngày 20/1.