Đặng Văn Lâm nói gì về sức mạnh của đội tuyển Jordan?  “Tôi rất vui khi đã đi đến vòng 16 đội. Ngày mai hứa hẹn sẽ rất khó khăn cho cả 2 đội, cả với Viêt Nam lẫn Jordan. Toàn đội đã gặp họ 2 lần ở vòng loại, lần này Jordan cho thấy mạnh hơn, nhanh hơn, nên chúng tôi sẽ cố hế sức mình, cho đội tuyển quốc gia và người hâm mộ”, Đặng Văn Lâm chia sẻ trong buổi họp báo.Văn Lâm đánh giá cao Jordan ở các tình huống cố địnhTheo Văn Lâm, đội tuyển Việt Nam đã nghiên kỹ đối thủ thông qua băng ghi hình. Jordan có 2 bàn thắng được từ những tình huống phạt góc. HLV trưởng Park Hang Seo đã dặn dò toàn đội làm sao chống được những tình huống tương tự.“Cá nhân em cũng tự rút ra cho mình nhiều bài học kinh nghiệm qua 3 trận đã đấu và em sẽ thi đấu hết sức mình, hy vọng có thể góp công vào chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam”, Văn Lâm tự tin nói.Về việc các CĐV Việt Nam mang nhiều đồ ăn từ quê nhà sang tiếp tế cho thầy trò HLV Park Hang Seo, Văn Lâm cho biết đây là hành động khiến toàn đội có thêm nhiều động lực để thi đấu.Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Jordan vào lúc 18h (giờ Việt Nam) ngày mai. Trong quá khứ, hai đội từng gặp nhau 2 lần ở vòng loại Asian Cup 2019, đều giành kết quả hoà.