Cổ động viên Chelsea “phát cuồng” vì cô bạn gái nóng bỏng của Higuain  Trước thông tin tiền đạo người Argentina, Gonzalo Higuain chuẩn bị cập bến Chelsea theo một bản hợp đồng cho mượn, các cổ động viên Chelsea đã nhanh chóng ăn mừng vì ngoài việc có thêm một chân sút thượng thặng, thành London lại sắp sửa đón một nàng WAG cực kỳ nóng bỏng.Sở hữu ngoại hình sexy miễn bàn, bạn gái Higuain, Lara Wechsler vốn là một diễn viên có tiếng tại Argentina. Ngoài ra, Lara Wechsler còn là người mẫu nội y, áo tắm và còn biết thiết kế thời trang.Lara Wechsler và Higuain đã có nhiều năm hẹn hò gắn bó. Và chắc chắn, nếu Higuain cập bến Chelsea trong mùa đông này thì Lara Wechsler cũng sẽ theo chân bạn trai đến với xứ sở sương mù.Một điều khá đặc biệt về bạn gái của Higuain là cô nàng cực kỳ “kín tiếng” thay vì thích ồn ào, khoa trương như các nàng WAG khác. Chính vì vậy, chỉ thi thoảng Lara Wechsler mới chịu chia sẻ ảnh trên mạng xã hội và dĩ nhiên, lần nào bạn gái Higuain cũng khiến các fans hâm mộ trầm trồ, xuýt xoa.Gần đây, đôi uyên ương lâu năm đã cùng nhau đi “du hí” tại Mallorca. Những hình ảnh ngọt hơn mía lùi của Higuain và bạn gái cũng đã giúp đập tan các tin đồn chia tay rộ lên vài tháng trước.Lần đầu tiên bạn gái Higuain chịu lộ diện trước công chúng là vào năm 2016, khi mỹ nhân tóc vàng này đích thân đến tận khán đài cổ vũ cho bạn trai. Thởi điểm đó, Higuain vẫn còn khoác áo Napoli và có lẽ, sự ủng hộ của bạn gái đã giúp Higuain có thêm liều “doping tinh thần” để thi đấu thăng hoa.Theo