Australian Open: Djokovic đánh bật hạt giống “tuổi teen” người Canada  Dù có chút khó khăn nhưng tay vợt hạt giống số 1 Novak Djokovic vẫn không mất nhiều thời gian để giành chiến thắng trước hạt giống số 25 Denis Shapovalov sau bốn set (6-3 6-4 4-6 6-0). Như vậy ở Australian Open năm nay, Nole đã để thua set đầu tiên, tuy nhiên đây cũng đã là vòng ba nên cũng không có gì đáng ngạc nhiên.Shapovalov là một trong những tay vợt trẻ giàu tiềm năng nhất hiện nay, ở tuổi 19 tay vợt người Canada đã nằm trong tốp 30 tay vợt hàng đầu thế giới. Sự năng nổ của tuổi trẻ mang tới cho Shapovalov khát khao có thể đánh bại Nole, tuy nhiên anh chưa có được cảm giác tốt trong trận đấu này. Hạt giống số 25 mắc tới 57 lỗi tự đánh hỏng, gần gấp đôi của Nole (33).Trận đấu này Nole cũng chơi chưa thật hay, anh chỉ có 6 ace và mắc tới 5 lỗi kép. Tay vợt người Serbia chỉ cứu thành công 40% (2/5) set-point. Ngoài ra Nole cũng có được số winner rất hạn chế (16), thấp hơn cả của người đã bị anh đánh bại (21). Trận thắng này giúp Nole đi tiếp vào vòng bốn, đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Daniil Medvedev.“Khác với sự thất vọng nhỏ mà tôi có ở set ba. Tôi nghĩ mình đã chơi tốt, đặc biệt là ở set thứ tư”, Djokovic nói sau trận đấu. “Tôi mong đợi Denis sẽ xuất hiện với nhiều khát vọng chiến đấu. Tôi chỉ đứng vững từ phía cuối sân và phát bóng tốt, đánh những cú đánh phải thực hiện”.Nole mở đầu set đầu tiên với nhiều sự thuận lợi, sớm có hai break để tạo khoảng cách lớn (4-1) và cho dù để mất một game, tuy nhiên khi tiếp tục bẻ game của đối phương thì Nole vẫn thắng nhanh set đầu 6-2. Set hai là một cuộc rượt đuổi tỉ số căng thẳng, cả hai đều giao bóng tốt không cho đối thủ cơ hội bẻ game. Djokovic chỉ thực sự bứt lên ở game 10 để giành chiến thắng 6-4.Những tưởng Djokovic sẽ kết thúc trận đấu ở set ba khi anh sớm bẻ game và nới rộng khoảng cách tới 4-1. Chẳng ngờ Nole lại sa sút và thua liền mạch năm game qua đó để Shapovalov thắng lại 6-4 và đẩy trận đấu vào set bốn. Nole chơi quá hay ở set cuối trong khi Shapovalov đã thi đấu không vững vàng, với ba break, Nole thắng nhanh 6-0.Trong tốp 10 đơn nam, ngoài Djokovic thì tay vợt trẻ Alexander Zverev cũng đã giành chiến thắng để đi tiếp. Tay vợt người Đức vòng trước mới phải căng sức chống lại Giles Simon và chỉ thắng sau năm set, tuy nhiên khi chỉ phải đối đầu với một tay vợt hạng 155 ATP, Alexander Zverev đã dễ dàng thắng Alex Bolt 6-3 6-3 6-2. Đối thủ tiếp theo của Zverev là Milos Raonic.Các tay vợt hàng đầu đơn nữ đều có được chiến thắng quan trọng trong ngày hôm nay, hạt giống số 16 Serena Williams đã đánh bại Dayana Yastremska rất chóng vánh (6-2, 6-1). Đáng tiếc cho nhà Williams đã phải chia nửa buồn vui, Venus Williams không thể đánh gục được hạt giống số 1 Simona Halep. Tay vợt người Ronamia thắng 6-2, 6-3 để vào vòng bốn. Hạt giống số 6 Elina Svitolina cũng ngược dòng giành thắng 2-1 (4-6, 6-4, 7-5) trước tay vợt hạng 42 Shuai Zhang để đi tiếp.