Arsenal 2-0 Chelsea: Chiến thắng xứng đáng  Với việc Man Utd giành chiến thắng trước Brighton nên chỉ có thắng Chelsea, Arsenal mới đòi lại vị trí thứ năm. Và đoàn quân của HLV Unai Emery đã nhập cuộc đầy hứng khởi. Tạo sức ép ngay từ những phút đầu tiên, Arsenal sớm có bàn thắng mở tỉ số ở phút 14 do công của Lacazette. Trước khi hiệp một kết thúc, Koscielny nhân đôi cách biệt sau tình huống dùng vai ghi bàn.Hai bàn thắng đủ để Arsenal chơi thong dong trong hiệp hai, họ chủ động chơi phòng thủ phản công. Chelsea ở trận này yếu cả công và thủ, thậm chí tới phút 75 các học trò của HLV Sarri không một lần sút trúng khung thành đối phương, trong khi hàng thủ thiếu ổn định khiến cổ động viên liên tục phải giật mình.Lối chơi của Chelsea bế tắc "toàn tập" nên họ đành cay đắng nhận thua 0-2. Ba điểm từ trận này giúp Arsenal vươn lên điểm số 44, họ chỉ còn kém Chelsea đúng ba điểm. Như vậy cuộc đua tốp 4 đang trở nên khá nóng với sự tham dự của Chelsea, Man Utd và Arsenal.Chelsea được hưởng quả đá phạt bên phải, Hazard treo bóng nhưng đồng đội của anh không đón được bóngBarkley nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Guendouzi.Trận đấu có sáu phút bù giờ.Hazard trong vòng vây của hai cầu thủ ArsenalElneny quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa sau khi được đồng đội đưa bóng, anh sút thẳng lên khá đài.Alonso dứt điểm căng từ bên trái trong vòng cấm địa, thủ thành Leno chơi tập trung với cú đổ người cản phá chính xác, cứu thua cho “Pháo thủ”Chelsea thay người, Callum Hudson-Odoi thế chỗ Pedro.Pha tranh bóng giữa Willian (trái) và SokratisAlonso đẩy thẳng vào mặt Ainsley Maitland-Niles nhưng trọng tài không quan sát thấy.Hazard đi bóng từ bên phải ngoặt vào trung lộ và dứt điểm, đáng tiếc cầu thủ người Bỉ dứt điểm khống chính xác trong tình huống này.Xhaka bị thổi phạt do phạm lỗi với cầu thủ đối phương, Chelsea được hưởng đá phạt nhưng cách rất xa khung thành đối phương.Bellerin dính chấn thương nặngBellerin dính chấn thương nặng, anh rời sân bằng cáng và Elneny vào thay.: Chelsea thay người Giroud vào thay Wililian.Arsenal thay người, Alex Iwobi thế chỗ Alexandre Lacazette. Ainsley Maitland-Niles thay Aaron Ramsey.Barkley tung ra cú sút đầu tiên từ khi vào sân, tuy nhiên pha dứt điểm của anh đã bị cầu thủ Arsenal chặn lại.Barkley được đưa vào thay KovacicChelsea thay người, Ross Barkley thế chỗ Mateo Kovacic.Willian dứt điểm đập chân hậu vệ của Arsenal khiến trái bóng đi nhẹ nên thủ thành Leno dễ dàng bắt gọn.Alonso nhanh chân dứt điểm sau khi bóng bật ra từ trong vòng cấm, bóng đi nhẹ và thiếu chính xác.Kovacic trong vòng vây của Bellerin và TorreiraWillian đi bóng dẻo bên trái rồi chuyền ngược trở lại khu đầu vòng cấm địa cho Pedro băng lên dứt điểm, tiếc rằng cầu thủ người Tây Ban Nha lại sút quá tồi.Willian dứt điểm từ bên trái vòng cấm địa, Alonso trên đường băng vào đã vô tình ngăn cản cú sút của đồng đội.Chelsea giao bóng.Koscielny ăn mừng bàn thắng vào lưới Chelsea: Từ quả phạt góc phải, Alonso bật cao chính xác đánh đầu đưa bóng đập cột dọc trái Arsenal bật ra, khá đen đủi cho Chelsea.: Hazard đi bóng xuống sát biên ngang rồi căng bóng vào trong, Leno đã cản phá chính xác để không cho cầu thủ nào đối phương ập vào.Luiz phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Ramsey.Aubameyang ngã người móc bóng ở trung tâm vòng cấm địa Chelsea, bóng đi chệch cột phải trong gang tấc. Suýt chút nữa tiền đạo người Gabon đã tạo ra siêu phẩm.Pedro đeo bám Kolascinac: Jorginho đột phá đi bóng vào trong vòng cấm, nhưng anh không thể xuyên qua đường bước tường của hàng thủ bên phía đội chủ nhà.Ramsey tung ra cú dứt điểm bằng chân phải từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vào vị trí của thủ thành Kepa nên không gây ra được nguy hiểm.Jorginho dứt điểm ngay từ cách khung thành Arsenal chừng 22m, bóng đi vọt xà. Chelsea đang đẩy cao đội hình ép Arsenal để tìm bàn gỡ.Khung thành của Chelsea chao đảo ngay từ những phút đầu: Lacazette dứt điểm ở góc khó, bóng đi quá bổng so với khung thành đội khách.Pedro băng xuống nhận đường chuyền dài của Luiz, anh đã lốp bóng khi đối mặt với thủ thành của Arsenal. Thật đáng tiếc bóng lại đi chệch cột dọc ra ngoài trong gang tấc.Aubameyang đảo bóng khiến Rudiger và Azpilicueta không biết đường nào mà lần, đáng tiếc anh lại không thắng được thủ thành Kapa trong pha dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa.: Thủ thành Kepa dường như đã cứu thua bằng mặt, từ quả đá phạt ở bên trái của Arsenal, Koscielny băng vào đánh đầu đưa bóng thẳng vào vị trí của thủ môn đối phương: Hazard dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi ra ngoài gần phía cột dọc phải. Đây là cú sút đầu tiên của Chelsea.Cổ động viên Chelsea chia sẻ với Cech khi thủ thành người CH Séc quyết định treo găng vào cuối mùa: Sokratis đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phải, Arsenal đang chủ động chơi tấn công nhanh từ đầu trận.Aubemayang nhận bóng bên cánh phải, anh đã bỏ lại Alonso phía sau. Cú căng ngang của tiền đạo người Gabon khá thuận lợi nhưng Lacazette không thể đệm bóng thành công.Arsenal giao bóng: Leno, Bellerin, Sokratis, Koscielny, Kolasinac, Torreira, Xhaka, Guendouzi, Ramsey, Lacazette, Aubameyang.: Arrizabalaga, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Alonso, Kante, Jorginho, Kovacic, Pedro, Hazard, Willian.Ozil đã trở lại đội hình thi đấu của Arsenal dù chỉ mới ở băng ghế dự bịKolasinac trong phòng thay đồ của ArsenalTrong phòng thay đồ của ChelseaTiền dạo Giroud trở về EmiratesEmirates trước giờ bóng lăn