Man Utd 2-1 Brighton: Pogba và Rashford tiếp tục thăng hoa  Man Utd vẫn giữ được nhịp thăng hoa dưới triều đại của huấn luyện viên Solskjaer dù đằng chiến thắng của “Quỷ đỏ” có phần khó khăn sau khi bị thủng lưới ở giữa hiệp hai. Xét cả trận, Man Utd vẫn xứng đáng với chiến thắng khi mọi chỉ số của họ đều vượt trội hơn so với đố thủ Brighton.Dường như Man Utd kiếm tìm một chiến thắng an toàn trước Brighton hơn là một trận đấu bung sức và có thể thắng đậm. Tuy nhiên, trong phòng ngự đội bóng này vẫn để lộ những sai lầm đáng tiếc để rồi bị thủng lưới. De Gea đã không thể có được trận giữ sạch lưới thứ ba liên tiếp sau khi bị lọt lưới ở trận này.Rashford ăn mừng cùng đồng đội sau khi ghi bànChiến thắng của Man Utd không thể thiếu được Pogba và Rashford. Tiền vệ người Pháp chơi xuất sắc ở giữa sân, chính anh tạo bước đột phá giúp Man Utd mở tỉ số. Trong khi đó Rashford đang giữ mạch thăng hoa đầy bất ngờ với những cú đi bóng tốc độ, qua người hay dứt điểm đều hay hơn hẳn chính anh ở giai đoạn đầu mùa.Với ba điểm từ trận đấu ở vòng 23 Premier League, đưa Man Utd lên điểm số 44 điểm và tạm thời vượt lên trên Arsenal đứng ở vị trí thứ năm, kém Chelsea ba điểm. Chelsea và Arsenal sẽ thi đấu ở trận đấu muộn nhất vào ngày thứ 7. Chuỗi thành tích ấn tượng của Solskjaer đang giúp hi vọng chen chân vào tốp 4 của Man Utd sống lại mạnh mẽ.Man Utd ra sân trong trận đấu ở vòng 23 Premier League chỉ với một sự thay đổi duy nhất về đội hình khi Dalot được ra sân thi đấu thay Shaw vắng mặt ở vị trí hậu vệ cánh trái. Trên băng ghế dự bị của Man Utd, Lukaku và cả Sanchez đều góp mặt.Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Man Utd nhập cuộc khá bình tĩnh. Với việc đội chủ nhà không đẩy cao đội hình chiếm lĩnh khu vực giữa sân nên Brighton cũng có thể lên bóng tấn công. Trong khoảng nửa thời gian đầu tiên của hiệp một, hai đội đều có một vài pha dứt điểm về phía khung thành của nhau nhưng không nổi bật.Bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 25, Pogba đột phá vào trong vòng cấm địa khiến cầu thủ đối phương phải phạm lỗi. Trọng tài cho Man Utd hưởng quả phạt đền, chính cầu thủ người Pháp đứng trước quả đá 11m và anh đã giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước với một cú sút chính xác, hiểm hóc hạ gục thủ thành của Brighton.Đội chủ nhà chơi thoải mái hơn sau khi có được bàn thắng mở tỉ số. Khi các đôi chân được giải phóng, Man Utd đã tạo ra những đợt sắc bén hơn. Phút 42, Man Utd nhân đôi cách biệt với sự tỏa sáng rực rỡ của Rashford. Nhận bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, tiền đạo số 10 của Man Utd qua mặt hậu vệ đối phương và dứt điểm ở góc hẹp.Cú đá hướng bóng vào góc cao bên trái của Rashford quá nhanh gọn khiến thủ thành của Brighton không kịp cản phá. Những trận đấu dưới triều đại của Solskjaer, Rashford tiến bộ vượt bậc trong khâu dứt điểm. Tuần trước anh cũng dứt điểm hiểm hóc vào lưới của Tottenham.Man Utd có được hai bàn thắng sau hiệp một và họ rất thoải mái bước vào hiệp hai. Đội chủ nhà vẫn duy trì tốc độ trận đấu ở mức không quá nhanh để có thể kiểm soát trận đấu. Với sự nhanh nhẹn của Martial, Rashford, đội chủ nhà cũng đã tạo được một vài pha dứt điểm khá nguy hiểm về phía cầu môn của đối phương, nhưng không thành bàn.Đội chủ nhà đã áp đảo hoàn toàn từ đầu hiệp hai, họ còn khiến Brighton không thể lên bóng. Bất ngờ xảy ra ở phút 72, ở tình huống dứt điểm đầu tiên của đội khách trong hiệp hai, họ đã có bàn thắng. Gross nhận bóng khá thoải mái từ quả tạt ở bên trái vào của đồng đội, anh khống chế và dứt điểm gọn gàng hạ De Gea rút ngắn tỉ số xuống 1-2.Sau bàn thắng các cầu thủ đội khách chơi đầy hưng phấn, đặc biệt trong khoảng 15 phút cuối trận, họ đã tràn lên tấn công gây sức ép hòng tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Solskjaer vẫn quyết định tung ra hai sự thay đổi đều hướng vào hàng công dù đội chủ nhà phải chơi phòng thủ phản công trong những phút cuối.Phải đến phút bù giờ áp chót, Solskjaer mới tung Darmian vào thay Rashford để gia cố hàng thủ và kéo dài thời gian. Cuối cùng thì Man Utd cũng bảo toàn được chiến thắng.