Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi với đội hình nào trước Jordan?  Sự trở lại của trung vệ Duy Mạnh sẽ giúp cho hàng hậu vệ có được cả 3 gương mặt quen thuộc là Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh và Bùi Tiến Dũng. Trong số này, Duy Mạnh sẽ chơi lệch về phía phải, Quế Ngọc Hải có thể đá lệch về phía trái, còn Bùi Tiến Dũng đá giữa 2 trung vệ này.Đây là những trung vệ tốt nhất mà đội tuyển Việt Nam đang có. Sự trở lại của Duy Mạnh cũng đồng nghĩa với việc Đoàn Văn Hậu được trả về cánh trái sở trường.Cánh trái vốn là một trong những vị trí yếu của đội tuyển Việt Nam trước Yemen cách nay ít ngày, khi Hồng Duy trấn giữ cánh này. May mà đối phương không khai thác, hoặc chưa kịp khai thác thì đã bị thủng lưới từ pha đá phạt thần sầu của Quang Hải.Đoàn Văn Hậu sẽ được trả về cánh trái sở trườngHLV Park Hang Seo có lẽ không dám mạo hiểm với Hồng Duy thêm nữa, nên Đoàn Văn Hậu gần như sẽ ra sân ngay từ đầu để bảo vệ hành lang trái. Bên cánh đối diện sẽ là Trọng Hoàng, người càng chơi càng hay cả trong tấn công lẫn hỗ trợ phòng ngự.Những vị trí khó đoán nhất của đội tuyển Việt Nam hiện tại là các vị trí ở trung tâm hàng tiền vệ. Xuân Trường khi tỏ khi mờ khiến anh chưa thể chiếm được suất chính thức. Vả lại, nếu đội tuyển Việt Nam cần sự chắc chắn nơi tuyến giữa, khả năng HLV Park Hang Seo sẽ xếp 2 tiền vệ trung tâm có thiên hướng phòng ngự trong đội hình xuất phát.Đỗ Hùng Dũng là lựa chọn số 1 của ông Park trong vai trò tiền vệ phòng ngự, người thứ hai có thể sẽ là Huy Hùng, do Đức Huy vẫn chưa hồi phục hoàn toàn thể lực, sau khi bị choáng ở trận đấu với Iran tại vòng bảng.Bộ ba tiền đạo của đội tuyển Việt Nam trước Jordan nhiều khả năng vẫn sẽ là Quang Hải, Phan Văn Đức và Công Phượng. Trong số này, Công Phượng chơi cao nhất còn Quang Hải đá thấp nhất, giữ vai cầu thủ tổ chức lối chơi cho đội tuyển Việt Nam.Vị trí khác gần như khó có sự thay đổi là vị trí của thủ môn Đặng Văn Lâm – thủ thành số 1 của bóng đá Việt Nam hiện nay, người đã góp công không nhỏ vào chiếxc vé dự vòng 1/8 của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo.