Đội tuyển Việt Nam không được tập sân chính trước trận gặp Jordan  Việc ban tổ chức không sắp xếp cho 2 đội tập tại sân thi đấu cũng là điều thường thấy tại các giải đấu bóng đá. Trên nguyên tắc phải đảm bảo chất lượng mặt sân tốt nhất phục vụ cho trận đấu, nên căn cứ vào điều kiện thực tế, ban tổ chức sẽ có quyền quyết định các đội có được tập hay không.Đội tuyển Việt Nam không được tập sân chính trước trận gặp JordanDẫu vậy, rõ rang việc không được làm quen mặt sân, ánh đèn, là một bất lợi và gây ra không ít khó khăn với các đội bóng. Được biết, không chỉ có Việt Nma, do sân thi đấu Al Maktoum đang được bảo dưỡng để phục vụ trận đấu vòng 1/8 nên cả Jordan cũng không được tập tại sân này.Vì vậy, để giúp các cầu thủ làm quen với không gian của sân thi đấu, trước khi ra sân tập (nằm cạnh sân thi đấu), thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ dành ít phút tản bộ trong sân Al Maktoum.HLV Park Hang Seo đã dành khá nhiều thời gian để làm công tác tư tưởng cho các học trò ngay tại phòng thay đồ. Ông đánh giá cao sức mạnh của đối thủ Jordan trong trận đấu tới, qua đó nhắc nhở các cầu thủ phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phải trở lại với sự tập trung để đón nhận thử thách mới.Trong bóng đá, điều gì cũng có thể xảy ra, nhưng nếu không có sự chuẩn bị nghiêm túc thì sẽ không thể có được thành công.Ngoài ra, ông thầy người Hàn Quốc cũng sẽ cho các cầu thủ xem lại băng ghi hình các trận đấu của Jordan để nghiên cứu điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan diễn ra vào 18h (giờ Việt Nam) ngày 20/1. Hôm nay, đại diện hai đội bóng sẽ có cuộc họp báo trước trận đấu tại Dubai, UAE.