HLV Thái Lan mừng vì tránh Hàn Quốc, tự tin hạ gục Trung Quốc  HLV Sirisak Yodyardthai tự tin đội tuyển Thái Lan có thể chơi sòng phẳng với Trung QuốcDù khởi đầu không thật sự thuận lợi với thất bại 1-4 trước Ấn Độ nhưng đội tuyển Thái Lan đã trở lại mạnh mẽ. Họ đã kiếm được 4 điểm trong các trận đấu với Bahrain và UAE và kết thúc với vị trí thứ 2 bảng A.Như vậy, đội tuyển Thái Lan sẽ chạm trán với Trung Quốc ở vòng 1/8. Chia sẻ trước báo giới, HLV Sirisak Yodyardthai vui mừng vì tránh được Hàn Quốc. Ông tự tin đội bóng có thể vượt qua Trung Quốc ở trận đấu sắp tới.HLV trưởng Thái Lan cho biết: “Thật may mắn khi chúng tôi không phải đối đầu với đội tuyển Hàn Quốc bởi đó là đội bóng đồng đều và mạnh ở mọi phương diện. Tuy nhiên, đội tuyển Trung Quốc cũng sẽ là đối thủ không hề dễ chơi.Tôi đã khích lệ các học trò có thể chơi sòng phẳng với Trung Quốc. Chúng tôi không thể hài lòng chỉ vì đã lọt tới vòng 1/8. Cả đội sẽ phải hết sức tập trung”.Vào năm 2014, Thái Lan từng gây sốc khi hạ gục Trung Quốc với tỷ số 5-1. Tuy nhiên, trong 2 lần gặp nhau gần nhất, đội tuyển xứ sở Chùa vàng đều thất bại trước đội bóng ở đất nước tỷ dân.Chính vì vậy, tiền đạo Adisak Kraisorn tỏ ra khiêm tốn khi nói về đối thủ này. Anh cho biết: “Trận đấu đó (thắng 5-1) đã diễn ra quá lâu rồi. Bây giờ, tôi đang tập trung hướng về trận đấu sắp tới. Tất cả các cầu thủ đều muốn được góp mặt ở trận đấu này. Toàn đội sẽ cạnh tranh sòng phẳng với đội tuyển Trung Quốc”.Trận đấu giữa Thái Lan và Trung Quốc sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày mai (20/1).