Đội tuyển Việt Nam rèn thể lực chuẩn bị cho cuộc đấu với Jordan  Trước buổi tập, HLV Park Hang-seo đã dành khá nhiều thời gian để làm công tác tư tưởng cho các học trò ngay tại phòng thay đồ. Ông đánh giá cao sức mạnh của đối thủ Jordan trong trận đấu tới, qua đó nhắc nhở các cầu thủ phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phải trở lại với sự tập trung để đón nhận thử thách mới.Bên cạnh các bài huấn luyện được đưa ra nhằm đối phó với Jordan, HLV Park Hang-seo cũng dành nhiều sự quan tâm đối với các giải pháp phục hồi thể lực cho các cầu thủ. Việc góp mặt tại vòng 1/8 đã tạo ra những tác động thuận lợi và tích cực đối với tinh thần của toàn đội, qua đó giúp các cầu thủ hưng phấn hơn, ăn uống ngon miệng hơn và tốc độ hồi phục theo đó cũng tốt hơn.Trả lời phỏng vấn báo chí trước buổi tập, tiền vệ Huy Hùng cho biết: “Hiện tại tinh thần toàn đội rất phấn chấn và đang tập trung chuẩn bị thật tốt cho trận đấu gặp Jordan. Đây là đối thủ mạnh. Họ đã thắng Australia 1-0 để dẫn đầu bảng B.Tuy nhiên, qua 3 trận đấu với những đối thủ mạnh Iraq, Iran và Yemen toàn đội đã rút ra được cho mình những bài học quý giá. Từ những trận đấu như vậy đội tuyển đã rút ra được nhiều bài học để thi đấu trận tới”.Chiều tối nay, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có buổi tập chính thức theo lịch của BTC. Tuy nhiên, do sân thi đấu Al Maktoum đang được bảo dưỡng để phục vụ trận đấu vòng 1/8 nên cả 2 đội tuyển Việt Nam và Jordan đều không được tập tại sân này.Vì vậy, để giúp các cầu thủ làm quen với không gian của sân thi đấu, trước khi ra sân tập (nằm cạnh sân thi đấu), thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ dành ít phút tản bộ trong sân Al Maktoum.Việc BTC không sắp xếp cho 2 đội tập tại sân thi đấu cũng là điều thường thấy tại các giải đấu bóng đá. Trên nguyên tắc phải đảm bảo chất lượng mặt sân tốt nhất phục vụ cho trận đấu, nên căn cứ vào điều kiện thực tế, BTC sẽ có quyền quyết định các đội có được tập hay không.Xuân Trường cùng đồng đội tập luyện đầy nghiêm túcCác cầu thủ khá quyết tâm trước trận gặp JordanTrợ lý thể lực Fonseca hướng dẫn các cầu thủCác tuyển thủ tập khá kỹ bài tập thể lựcHậu vệ Đoàn Văn HậuHLV Park Hang Seo đã có những toan tính trước trận gặp JordanCác cầu thủ chia làm hai đội đấu tậpQuang Hải thu hút sự chú ý của giới truyền thông quốc tếCông Phượng được chờ đợi sẽ tỏa sáng trước Jordan(ảnh VFF)