Trọng tài bắt trận chung kết AFF Cup 2018 điều hành trận Việt Nam - Jordan  Ở trận đấu đó, thầy trò Park Hang Seo đã làm nên lịch sử khi giành chức vô địch sau 10 năm chờ đợi. Trọng tài Alireza Faghani đã có một trận đấu hoàn thành nhiệm vụ, các quyết định của ông đều chính xác.Trọng tài Alireza Faghani (Iran) từng điều khiển tại World Cup 2019Với việc từng điều hành trận đấu mà Việt Nam giành cúp khu vực, trọng tài người Iran được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang may mắn đến với đội bóng áo đỏ trong trận đấu với Jordan ngày mai, 20/1.Trọng tài Alireza Faghani là một người nổi tiếng sau khi trở thành trọng tài FIFA từ năm 2008 và có kinh nghiệm cầm còi hơn 115 trận đấu quốc tế.Đỉnh cao trong sự nghiệp cầm còi của ông Alireza Faghani là World Cup 2018. Trọng tài người Iran được FIFA chỉ định bắt chính 4 trận đấu tại Nga. Đó là trận Đức - Mexico, Serbia - Brazil ở vòng bảng, Pháp - Argentina ở vòng 1/8 và trận tranh hạng 3 giữa Bỉ và Anh.