Đội tuyển Việt Nam đấu Jordan: Cờ trong tay thầy Park  Dù có cùng điểm số và hiệu số (3 điểm và -1), đội tuyển Việt Nam đã tiến vào vòng knock-out nhờ luật Fair-play của BTC giải đấu. Có vẻ như thần may mắn đã đứng về phía đoàn quân Park Hang Seo khi lách qua khe cực hẹp để tiến vào vòng 1/8 Asian Cup 2019 cùng với Bahrain, Kyrgzstan, Oman.HLV Park Hang Seo còn nhiều vấn đề phải giải quyết trước trận gặp JordanĐối thủ ở vòng 1/8 của đội tuyển Việt Nam sẽ là Jordan, đội bóng xuất sắc đứng đầu bảng B. Cuộc so tài này hứa hẹn sẽ đầy khó khăn khi Jordan đã thể hiện sức mạnh ở giải lần này. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan cũng là cặp phải thi đấu sớm nhất của vòng 1/8. Theo lịch, trận đấu này diễn ra vào lúc 18h00 chiều 20/1 (giờ Việt Nam), trên sân vận động Al Maktoum, Dubai.Có thể nói, sau rất nhiều năm, đội tuyển Việt Nam mới lại vượt qua vòng bảng ở giải đấu theo một kịch bản đau tim đến như vậy. Ngay sau khi biết mình có vé đi tiếp, sự tập trung là điều mà HLV Park Hang Seo yêu cầu đầu tiên với các học trò. Tiếp tục gặp một đối thủ mạnh, nhưng những gì mà đội tuyển Việt Nam thể hiện tại giải đã chứng minh, không có điều gì là không thể xảy ra trong bóng đá.Trong buổi tập chiều 18/1, thầy Park đã dành khá nhiều thời gian để làm công tác tư tưởng cho các học trò ngay tại phòng thay đồ. Ông đánh giá cao sức mạnh của đối thủ Jordan trong trận đấu tới, qua đó nhắc nhở các cầu thủ phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phải trở lại với sự tập trung để đón nhận thử thách mới. Trong bóng đá, điều gì cũng có thể xảy ra, nhưng nếu không có sự chuẩn bị nghiêm túc thì sẽ không thể có được thành công.Vấn đề đáng lo ngại nhất với đội tuyển Việt Nam lúc này là thể lực. Hành trình của thầy trò HLV Park Hang Seo trong suốt 1 năm qua khiến họ bào mòn nhiều về sức lực. Những cầu thủ đá chính như Quang Hải, Duy Mạnh, Công Phượng… phải thi đấu hết từ giải này tới giải khác, và trận nào cũng căng sức, nghẹt thở.Nhưng phía trước vẫn là đỉnh cao và cơ hội với đội bóng áo đỏ. Jordan là đối thủ mạnh nhưng khi đang có lợi thế về tinh thần, tuyển Việt Nam sẽ chơi tới cùng. Cần nên biết rằng trong lịch sử đội tuyển Việt Nam chưa từng thua Jordan, khi đều giành kết quả hoà.Cơ hội rõ ràng đang không nhỏ, và khi cờ đang trong tay thầy trò HLV Park Hang Seo, họ quyết không bỏ lỡ để tiếp tục làm nên kỳ tích cho bóng đá Việt Nam.