Những ngôi sao từng cống hiến cho cả Arsenal và Chelsea  Emmanuel Petit có ba năm gắn bó với Arsenal kể từ năm 1997 và thành công lớn nhất anh có được cùng Arsenal là chiếc cúp vô địch Premier League năm 1998. Năm 2000, Petit gia nhập Barcelona với tư cách của một cầu thủ vừa vô địch World Cup 1998 và Euro 2000.Chỉ một mùa bóng tại Tây Ban Nha, Petit nhanh chóng quay trở lại Anh và anh chọn đầu quân cho Chelsea. Từng được xem là một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới, nhưng chấn thương khiến sự nghiệp của Petit bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thi đấu cho Chelsea ba năm, Petit đã phải giải nghệ ở tuổi 34 do dính chấn thương nặng.Ashley Cole trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Arsenal, một sản phẩm khiến "Pháo thủ" rất tự hào. Dù có hai chức vô địch Premier League, ba cúp FA cùng Arsenal, song cầu thủ người Anh tìm cách ra định ra đi, khá bất ngờ khi Cole quyết định gia nhập Chelsea vào Hè năm 2006.Với cổ động viên Arsenal, Cole là kẻ phản bội. Tuy nhiên, ở đội bóng mới, hậu vệ trái người Anh đã thành công rực rỡ với mọi danh hiệu cấp câu lạc bộ từ trong nước tới sân chơi châu Âu.Gallas trở thành một trung vệ quan trọng của Chelsea trước khi Mourinho tới Stamford Bridge. Tuy nhiên, vị thế của hậu vệ người Pháp không còn vững chắc khi Mourinho tiếp quản tới đây vào năm 2004, do chiến lược gia người Bồ Đào Nha thích sử dụng Gallas như hậu vệ cánh hơn là trung vệ.Gallas bất mãn với Mourinho nên đã chuyển sang Arsenal như một phần của bản hợp đồng Chelsea mua Ashley Cole. Tại Arsenal, Wenger đã khá coi trọng Gallas, thậm chí trao cho anh băng đội trưởng. Đáng tiếc tính khí thất thường của cầu thủ này khiến anh nhanh chóng bị Arsenal buông trôi. Gallas đã ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.Anelka gia nhập Arsenal khi mới chỉ 17 tuổi, dưới bàn tay của chiến lược gia Wenger, cầu thủ này nhanh chóng trở thành cây săn bàn xuất sắc của Premier League. Tài năng nổi nhanh, Anelka đã tìm chân trời mới, anh chuyển tới Real Madrid năm 2000 với trị chuyển nhượng 20 triệu bảng.Sự ngạo mạn trước thành công quá sớm khiến Anelka nhanh chóng bị thải hồi. Tiền đạo người Pháp phiêu bạt nhiều nơi trước khi tới Chelsea năm 2008. Gia nhập Stamford Bridge ở thời điểm đã trưởng thành, Anelka đã đáp ứng được kỳ vọng của The Blues, anh góp phần giúp đội bóng này đoạt 1 cúp Premier League, 2 FA Cup trong bốn năm ở Stamford Bridge.Diarra từng được ví như một "Makelele mới" đã chơi hay và nhận danh hiệu "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm" ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Chelsea. Đáng tiếc cầu thủ này sớm nảy sinh mâu thuẫn với Mourinho và bị Chelsea bán tháo cho Arsenal do không chịu gia hạn hợp đồng. Tại Arsenal, Diarra không thể hiện được mình nên nhanh chóng ra đi chỉ sau một mùa giải.Phong độ xuất sắc nhất của Yossi Benayoun phải ở West Ham hay Liverpool. Sau khi rời Liverpool vào năm 2010, Benayoun gia nhập Chelsea nhưng thường xuyên bị bỏ rơi. Mùa 2011/12, cầu thủ người Israel được cho Arsenal mượn, tuy nhiên ở đội chủ sân Emirates, anh cũng chẳng có dấu ấn nào đáng kể. Benayoun đã rời Chelsea vào năm 2013Fabregas từng là học trò cưng của Wenger, sớm được chiến lược gia người Pháp trao băng đội trưởng Arsenal. Tuy nhiên, cầu thủ này chưa bao giờ hết khao khát khoác áo đội bóng cũ Barcelona. Điều gì đến cũng đến, không thể từ chối mãi lời mời hấp dẫn từ quên nhà, năm 2011 Fabregas đã hồi hương.Sau ba năm không thực sự thành công ở Nou Camp, Fabregas lại ra đi và anh chọn đầu quân cho Chelsea. Dưới thời Mourinho, Fabregas có chỗ đứng vững chắc tại đội bóng này. Tuy nhiên khi các huấn luyện viên Antonio Conte và Mauzirio Sarri dẫn dắt Chelsea, Fabregas ra sân ít dần, anh mới chia tay Chelsea để chuyển sang Monaco hồi đầu tháng.11 năm gắn bó với Chelsea, Petr Cech đó đủ danh hiệu. Tuy nhiên, khi Mourinho về tiếp quản lại Chelsea, ông buộc phải đưa ra quyết định chọn Cech hay thủ thành trẻ đầy tài năng Thibaut Courtois, cuối cùng chiến lược gia người Bồ Đào Nha chọn thủ thành người Bỉ "vì tương lai của đội bóng".Hè 2015, Cech muốn ra đi để được thi đấu thường xuyên, anh được Arsenal chào đón. Và chính ông chủ Abramovich cũng ủng hộ cầu thủ người CH Séc tiếp tục ở lại London nên chấp nhận nhả người. Cách đây hai hôm, Cech đã đưa ra thông báo sẽ từ giã sự nghiệp cầu thủ vào cuối mùa giải năm nay.Gần sáu năm khoác áo của Arsenal, Giroud không thể trở thành một tiền đạo đáp ứng được kỳ vọng của Arsenal mặc dù huấn luyện viên Arsene Wenger khá kiên nhẫn với cầu thủ đồng hương. Tháng 1 năm ngoái, tiền đạo người Pháp chấp nhận chuyển sang thi đấu cho Chelsea, đối thủ cùng thành phố London. Tại đội bóng mới Giroud không xuất sắc hơn so với thời gian ở Arsenal, nhưng Chelsea cũng không đặt quá lớn kì vọng vào Giroud cho nên anh vẫn an toàn.