Việt Nam và Thái Lan gặp các đối thủ “dễ thở” nhất tại vòng knock-out  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpTại vòng 1/8 Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với Jordan, còn Thái Lan đụng độ Trung Quốc. So với tất cả những đối thủ còn lại mà các đội bóng Đông Nam Á có thể đối diện tại giai đoạn knock-out, Jordan và Trung Quốc chính là những đội yếu nhất.So với 2 đại diện khác của bóng đá Đông Bắc Á gồm Nhật Bản và Hàn Quốc, Trung Quốc dĩ nhiên bị đánh giá thấp hơn nhiều. Nếu như 2 đội kia từng 4 lần (Nhật Bản) và 2 lần (Hàn Quốc) vô địch châu Á, thì Trung Quốc chưa hề vô địch giải đấu này.Nếu như Nhật Bản và Hàn Quốc thường xuyên đại diện cho châu Á dự các VCK World Cup, thì Trung Quốc chỉ mới 1 lần vào đến VCK giải vô địch bóng đá thế giới, đó là vào năm 2002, kỳ giải cách nay đã 17 năm. Tức là, bóng đá Trung Quốc, đội tuyển Trung Quốc không có sự ổn định.Đụng độ Jordan tại vòng 1/8 là lá thăm tương đối dễ chịu cho đội tuyển Việt NamSo với việc gặp phải Hàn Quốc, việc Thái Lan chỉ gặp Trung Quốc ở vòng 1/8 được đánh giá là dễ chịu hơn nhiều. Thực lực của bóng đá Trung Quốc nói chung, của đội tuyển Trung Quốc nói riêng không cách quá xa bóng đá Thái Lan.Cũng so với tất cả những đội nhì bảng còn lại tại giải đấu năm nay, Trung Quốc yếu hơn Australia (bảng B) và Saudi Arabia (bảng E), họ không mạnh hơn, nếu như không muốn nói là thua Iraq (bảng D) và Uzbekistan (bảng F) về nét đặc trưng trong lối chơi.Chất lượng kỹ thuật của cầu thủ Trung Quốc cũng bình thường, chỉ có thể hình là cao lớn. Tuy nhiên, về mặt thể hình, riêng ở Asian Cup 2019, Thái Lan không ngán các đội khác, bởi đội bóng đất Chùa Vàng cũng sở hữu hàng loạt cầu thủ có thể hình tốt.Thái Lan cũng "dễ thở" khi chỉ phải gặp Trung QuốcVới đội tuyển Việt Nam, việc… chỉ đứng thứ ba tại bảng D, lại là đội đứng cuối cùng trong danh sách 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất tại các bảng, hoá ra lại trở thành điều quá tốt cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo.Giả sử đội tuyển Việt Nam đứng nhích cao hơn một chút trong danh sách 4 đội đứng thứ ba vừa nêu, chúng ta phải gặp… Iran ở vòng 1/8 (Oman là đội đứng thứ ba trong số các đội hạng ba, phải đá trận này), hoặc đụng chủ nhà UAE (Kyrgyzstan đứng thứ nhì trong số các đội hạng ba), hay phải đụng… Hàn Quốc (Bahrain là đội xếp nhất trong số các đội hạng ba, rơi vào lá thăm này).Tất cả các đội vừa kể đều mạnh hơn hẳn so với Jordan, nên không nói đội tuyển Việt Nam may mắn cũng không được.Hoặc giả, nếu đội bóng của HLV Park Hang Seo nhích cao hơn một chút trong bảng D của chính mình, tức là đứng nhì bảng, chúng ta phải thay Iraq gặp Qatar, đội bóng đến từ quốc gia chủ nhà của World Cup 2022, nên đang đầu tư cực mạnh. Nói cho dễ hiểu, Qatar cũng mạnh hơn so với Jordan.Cơ hội vượt qua vòng 1/8 đối với các đội Đông Nam Á là Việt Nam và Thái Lan vì thế không hề nhỏ. Cũng khó phàn nàn rằng chúng ta không thể có một vòng 1/8 thuận lợi hơn hiện tại, bởi không thể tìm đối thủ nào khác “vừa miếng” hơn là Jordan, đối với đội tuyển Việt Nam, và Trung Quốc, đối với đội tuyển Thái Lan.