Báo châu Á: “Lối chơi của đội tuyển Việt Nam đã bị bắt bài”  Đội tuyển Việt Nam đã lách qua khe cửa hẹp để lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2019. Chứng kiến hành trình đầy gian nan của thầy trò HLV Park Hang Seo, tác giả Akshat Mehrish đã chỉ ra rằng hàng thủ của đội tuyển Việt Nam không còn vững chắc như trước, khi bộc lộ nhiều điểm yếu để đối thủ khai thác.Tờ Fox Sport cho rằng lối chơi phòng ngự của đội tuyển Việt Nam không còn phát huy tác dụngTrong bài tổng kết về đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, tác giả Akshat Mehrish viết: “Chiến thuật tiêu cực với lối chơi phòng thủ của đội tuyển Việt Nam không có gì mới mẻ. “Rồng vàng” đã sử dụng lối chơi này trong cả năm qua và thậm chí, họ đã thành công rực rỡ khi lên ngôi vô địch AFF Cup 2018.Tuy nhiên, tới giải Asian Cup 2019, lối chơi này không còn mang tới sự hiệu quả cho đội tuyển Việt Nam. Họ đã để thủng lưới tới 5 bàn thắng trong hai trận đấu với Iran và Iraq. Trong đó, ở cả giải AFF Cup 2018, họ chỉ vào lưới nhặt bóng 4 lần.Vấn đề không hẳn nằm ở số bàn thua. Trước nay, với chiến thuật phòng ngự, đội tuyển Việt Nam có thể gây áp lực và thu hồi bóng trong vài giây, trước khi tung ra những pha phản công thần tốc. Nhưng khi hệ thống ấy không hoạt động tốt, chúng ta chỉ thấy 10 người ôm khư khư lấy khung thành”.Tờ báo này chỉ khen duy nhất Quang HảiBên cạnh đó, tác giả Akshat Mehrish cũng cho rằng hàng công của đội tuyển Việt Nam ở giải đấu này không thực sự tốt. Ông viết thêm: “Ở Asian Cup 2018, đội tuyển Việt Nam không còn chân sút kỳ cựu, Nguyễn Anh Đức, người đã lĩnh ấn hàng công của đội bóng giành chức vô địch AFF Cup 2018. Dù vậy, tiền đạo này đã không được HLV Park Hang Seo lựa chọn ở Asian Cup 2019.Khi không có Nguyễn Anh Đức, đội tuyển Việt Nam thiếu hẳn sự uy hiếp lên khung thành đối thủ. Trong bối cảnh ấy, họ chỉ có thể nhờ tới những tình huống cố định để chọc thủng lưới Yemen”.Về điểm sáng của đội tuyển Việt Nam, tác giả Akshat Mehrish đã lên tiếng khen nhạc trưởng Nguyễn Quang Hải: “Trong năm qua, cái tên Nguyễn Quang Hải đã quá nổi bật trong bóng đá Việt Nam. Tài năng trẻ này đã phát triển vượt bậc. Từ nhạc trưởng của đội trẻ, cậu ấy đã vươn lên và chiếm vị trí quan trọng ở ĐTQG.Ở AFF Cup 2018, Quang Hải đã giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất. Sau màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng Asian Cup 2019, giá trị của cầu thủ này hứa hẹn sẽ ngày một tăng cao. Quang Hải là điểm sáng hiếm hoi trong sự mờ nhạt của đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, cầu thủ này còn là ứng cử viên cho giải Bàn thắng đẹp nhất giải đấu”.