HLV Jordan tiết lộ đã tìm ra điểm yếu của đội tuyển Việt Nam  Vào lúc 18h00 ngày mai, Jordan và Việt Nam sẽ chạm trán trong trận đấu thuộc vòng 1/8 Asian Cup 2019. Trước thềm trận đấu này, HLV Vital Borkelmans của đội tuyển Jordan tỏ ra vô cùng tự tin.HLV Vital Borkelmans tự tin đã nghiên cứu kỹ lối chơi của đội tuyển Việt NamChia sẻ trên tờ Al Ghad, chiến lược gia này tự tin khẳng định đã nghiên cứu kỹ và biết cách giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam. Ông cho biết: “Tôi đã dành nhiều thời gian để theo dõi các trận đấu của Việt Nam trong năm nay. Tôi biết phải làm gì để có được chiến thắng trước đội bóng này.Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ cách họ triển khai bóng, cũng như điểm yếu, điểm mạnh của đội bóng này. Tôi tự tin khẳng định Jordan đã chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng cho trận đấu vào ngày mai”.Đội tuyển Jordan từng chạm trán với đội tuyển Việt Nam 2 lần ở vòng loại Asian Cup 2019. Kết quả, hai đội đã chia điểm trong cả 2 trận đấu ấy. Ở trận lượt đi trên đất Việt Nam (sân Thống Nhất), họ hòa nhau 0-0. Tới trận lượt về tại Jordan, hai đội lại cầm chân nhau với tỷ số hòa 1-1.Hiện tại, Jordan đang xếp thứ 109 thế giới, còn Việt Nam xếp thứ 100. Theo nhận định của các chuyên gia, đây là cuộc đối đầu cân bằng và kịch tính.