Ngôi sao MU ân hận vì ngoại tình ngay lúc vị hôn thê bầu bí  Tiền đạo Anthony Martial của Manchester United vừa cho thấy mình là người “có gan làm, có gan chịu” khi công khai lên tiếng xin lỗi vị hôn thê vì hành vi “ăn vụng” đáng trách. Đặc biệt, những lời lẽ bày tỏ của Martial vô cùng chân thành và nghe hết sức “bùi tai”.“Tôi muốn xin lỗi người thân của tôi, gia đình tuyệt vời của tôi và đặc biệt là vị hôn thê của tôi vì tổn thương mà tôi đã gây ra trong vài tháng qua. Tôi đã mắc vài sai lầm và tôi xin lỗi, nó sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa đâu”, Martial giãi bày tâm sự trên trang mạng xã hội Instagram.Trước đó, Martial đã bị “tố” qua đêm với một cô người mẫu Pháp nóng bỏng vào mùa hè năm ngoái. Khi ấy, vị hôn thê Melanie Da Cruz của Martial vẫn còn đang cực nhọc bầu bí và hẳn là Da Cruz đã rất thất vọng cũng như đau đớn khi phát giác ra mọi chuyện.Tuy nhiên, trước thái độ thành khẩn nhận lỗi và hứa sẽ không tái phạm của Anthony Martial, Melanie Da Cruz đã dần mủi lòng và tha thứ. Trước giai đoạn khởi động mùa giải mới cùng Manchester United, Martial cũng đã xin phép rời câu lạc bộ để trở về nhà chăm lo cho bạn gái bầu bí.Sau khi Melanie Da Cruz sinh hạ cậu con trai Swan, tình cảm của Martial và vị hôn thê xinh đẹp đã trở lại đằm thắm như xưa. Có lẽ, cũng nhờ chuyện gia đình thu xếp ổn thoả mà Martial đang dần lấy lại phong độ ấn tượng dưới thời huấn luyện viên Ole Gunnar Solskjaer.Dù vừa dính một chấn thương đáng tiếc nhưng Martial đã phục hồi rất nhanh và có nhiều khả năng tiền đạo người Pháp sẽ kịp trở lại trong trận đại chiến gặp Liverpool cuối tuần này.Theo