Đội tuyển Việt Nam nhận tin cực vui trước trận gặp Jordan  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpTrước đó, Duy Mạnh phải nhận thẻ 2 vàng trong 2 trận gặp Iraq và Iran. Theo điều lệ của BTC Asian Cup 2019, cầu thủ bị phạt 2 thẻ vàng ở 2 trận đấu vòng bảng thì sẽ bị treo giò ở trận đấu kế tiếp. Trung vệ CLB Hà Nội đã phải làm khán giả trong trận đội tuyển Yemen.Sự trở lại của Duy Mạnh có ý nghĩa quan trọng với đội tuyển Việt NamTrận đấu đó, HLV Park Hang Seo đã đẩy Bùi Tiến Dũng sang cánh phải, người đá giữa là Quế Ngọc Hải, còn bên trái là Văn Hậu. Dù xáo trộn về nhân sự ở hàng thủ, nhưng đội tuyển Việt Nam đã có một trận đất rất tốt, giành chiến thắng 2-0.Duy Mạnh trở lại là một tin rất vui, nhưng đội tuyển Việt Nam còn có 3 cầu thủ dính thẻ phạt tương tự gồm Trọng Hoàng, Văn Hậu và Công Phượng.Theo điều lệ của Asian Cup 2019, vòng bảng, vòng 1/8 và vòng tứ kết, cầu thủ bị nhận thẻ vàng sẽ không được xóa. Chỉ đến khi cầu thủ nhận 1 thẻ vàng vào đến vòng bán kết thì mới được xóa.Vì vậy, nếu những cầu thủ trên dính thẻ vàng ở trận gặp Jordan, họ sẽ không thể đá trận tứ kết nếu đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trong trận ngày 20/1 tới.Liên quan đến sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam, sáng 18/1, thầy trò HLV Park Hang Seo đã lên đường tới Dubai. Các cầu thủ sẽ có hai buổi tập trước khi bước vào cuộc đọ sức với Jordan.