Nhật ký chuyển nhượng ngày 18/1: Solskjaer được tín nhiệm ở MU  Các cầu thủ MU muốn giữ chân HLV SolskjaerTheo nguồn tin từ tờ Daily Mail, nhiều cầu thủ MU đã đề đạt nguyện vọng lên BLĐ đội bóng nhằm ký hợp đồng dài hạn với HLV Solskjaer. HLV người Na Uy được cho là rất được lòng những cầu thủ MU. Nhờ đó, tinh thần của CLB đã được cải thiện và Quỷ đỏ đã thăng tiến mạnh mẽ trong thời gian qua. Hợp đồng hiện tại của HLV Solskjaer sẽ hết hạn vào cuối mùa giải.Nguồn tin từ Italia cho hay, CLB Inter đang thất vọng với màn trình diễn của Sime Vrsaljko, người được mượn từ Atletico Madrid. Chính vì vậy, họ có thể bổ sung thêm hậu vệ phải trong kỳmùa đông. Người được CLB Italia ngắm tới là Darmian, cầu thủ đang bị thất sủng ở MU. Giá của Darmian ở thời điểm này khá rẻ (chỉ khoảng 10 triệu euro).Theo tờ Sky Sports, MU dự định để Scott McTominay chuyển sang khoác áo cho CLB Celtic theo hợp đồng cho mượn. Dù vậy, cầu thủ trẻ người Scotland không muốn ra đi, bất chấp đang phải chịu phận dự bị ở sân Old Trafford.Real Madrid quyết chi đậm mua Eder MilitaoTờ AS cho hay, Real Madrid đang tính phá vỡ hợp đồng của trung vệ Eder Militao ở Porto. Số tiền Los Blancos chi ra ở thương vụ này vào khoảng 42,5 triệu euro. Họ muốn có sự thay thế dần cho đội trưởng Sergio Ramos trong tương lai, khi mà cầu thủ này đã bước sang tuổi 33. Nhiều khả năng, Real Madrid sẽ khởi động thương vụ này trong vài ngày tới.Trong thời gian qua, tài năng trẻ Hudson-Odoi đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Bayern Munich. CLB nước Đức đã 4 lần ra giá cầu thủ này (cao nhất là 35 triệu bảng). Bản thân Hudson-Odoi muốn ra đi để tìm kiếm thử thách mới. Dù vậy, BLĐ Chelsea nhất quyết muốn giữ chân thần đồng này. Họ sẵn sàng tăng lương cho Hudson-Odoi lên 70.000 bảng/tuần.Ngày hôm nay, Liverpool chính thức gia hạn hợp đồng với hậu vệ cánh trái Andy Robertson. Sau khi chuyển tới The Kop, cầu thủ này đã thi đấu rất hay và là nhân tố vô cùng quan trọng của CLB. Hợp đồng mới của Andy Robertson với Liverpool có thời hạn tới năm 2024 với mức lương không được tiết lộ.Andy Robertson gia hạn hợp đồng với LiverpoolNguồn tin từ Mundo Deportivo cho hay, Arsenal đang ở rất gần với việc chiêu mộ tiền vệ Denis Suarez từ Barcelona. Trước mắt, họ sẽ mượn lại cầu thủ này với mức phí 2 triệu euro, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 20 triệu euro.