Australian Open: Nadal dễ dàng gieo sầu cho hạt giống "tuổi teen"  Alex De Minaur mới 19 tuổi, tay vợt trẻ người Australia gây ấn tượng mạnh ở mùa giải năm nay với chiếc cúp vô địch Sydney, giải đấu khởi động cho Australian Open. Tay vợt trẻ của nước chủ nhà cũng thể hiện sự tiến bộ rõ rệt tại Austalian Open khi đã tiến tới vòng ba, năm ngoái anh đã thua ngay ở vòng đấu đầu tiên. Tuy nhiên, trước một Nadal vượt trội về mọi mặt, trận đấu này đã kết thúc chóng vánh với chiến thắng nghiêng về tay vợt người Tây Ban Nha.Nadal thi đấu ở vòng ba Australian OpenĐây không phải trận đấu tốt nhất của Nadal từ đầu giải, tay vợt người Tây Ban Nha chỉ có 6 ace, mắc tới sáu lỗi kép. Nadal có tỉ lệ giao bóng thành công lần đầu cao, đạt tới 75%, anh cũng giành điểm trong giao bóng lần đầu tới 82% (53/65). Tuy nhiên,  hạt giống số 2 mất khá nhiều điểm khi giao bóng lại 36% (8/22).Nadal cũng chưa có cảm giác tốt với những cú đánh của mình, mặc dù kiếm được tới 37 winner, nhưng hạt giống số 2 mắc tới 33 lỗi tự đánh hỏng, gần gấp rưỡi số lỗi tự đánh hỏng của đàn em De Minaur. Dẫu vậy, Nadal chơi quá tốt ở những thời điểm đối diện với nguy cơ bị bẻ game, anh cứu thành công cả 4/4 break-point. Điều này đã góp phần giúp Nadal thắng cách biệt trong trận đấu vòng ba.Dường như việc phải đối đầu với một tượng đài sống của làng banh nỉ khiến De Minaur gặp chút tâm lý, tay vợt của nước chủ nhà nhập cuộc không tốt. Sau khi chật vật bảo vệ thành công game đầu tiên giao bóng, De Minaur thua liền năm game để Nadal thắng set đầu với tỉ số 6-1.Game đầu tiên của set hai là một cuộc chiến dài hơi, tới 9 lần xảy ra lợi đều và ở lần thứ năm đứng trước cơ hội bẻ game, Nadal đã thành công. Thêm break ở game 5, Nadal tiếp tục thắng sâu ở set hai.Alex De MinaurNadal tiếp tục sớm có lợi thế ở set ba khi ngay game đầu tiên đã giành break. Sau đó De Minaur đã rất nỗ lực đeo bám nhưng Nadal thi đấu cũng khá thảnh thơi. Ở game 10, Nadal đã dẫn trước 5-4 và có quyền giao bóng, những tưởng anh sẽ thắng nhanh sau khi dẫn trước 40-0. Tuy nhiên, De Minaur vẫn chiến đấu kiên cường, anh khiến Nadal phải kéo dài game đấu tới match-point thứ sáu mới có thể kết thúc.Thắng set ba 6-4, Nadal khép lại trận đấu ở vòng ba để vào vòng 16 đội. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Tây Ban Nha sẽ là Tomas Berdych.Trong loạt trận buổi chiều tối tại Australia, hạt giống số 24 Roberto Bautista-Agut tiếp tục cuộc hành trình ở giải Gram Slam đầu tiên của năm sau khi đánh bại Andy Murray ở vòng một. Tại vòng đấu này, anh đã hạ gục hạt giống số 11 Kharen Khachnov với tỉ số 3-0 để có mặt tại vòng 14 đội.