Jordan thi đấu như thế nào ở vòng bảng Asian Cup?  Theo bảng xếp hạng của FIFA, Jordan đang xếp hạng 109 và đội bóng này thậm chí còn nằm ở nhóm hạt giống số 4 trong lễ bốc thăm chia bảng Asian Cup 2019. Tuy nhiên, bất chấp việc bị đánh giá là "kẻ lót đường", Jordan đã tạo nên những bất ngờ lớn ở vòng bảng Asian Cup 2019.Jordan đã giành chiến thắng 1-0 trước đương kim vô địch Australia ở trận đấu ra quân. Sau khi gây bất ngờ lớn ở lượt trận đầu tiên, Jordan tiếp tục thể hiện sức mạnh với chiến thắng 2-0 trước Syria ở lượt trận thứ hai. Với chiến thắng này, Jordan đã giành vé đi tiếp mà chẳng cần tới lượt thi đấu cuối cùng, thậm chí họ chắc chắn còn có ngôi đầu bảng. Chỉ còn thi đấu thủ tục với Palestine nên Jordan đã có một trận hòa nhẹ nhàng không bàn thắng.