Cú đá phạt của Quang Hải lọt top 10 bàn đẹp nhất vòng bảng Asian Cup  Quang Hải sút phạt mở tỉ số vào lưới YemenĐó là bàn thắng diễn ra trong hiệp 1 trận đấu với Yemen, ở lượt cuối bảng D. Quang Hải với pha đá phạt sở trường, đã vẽ lên một tuyệt phẩm vào lưới đối thủ, mở tỷ số cho đội tuyển Việt Nam.Cú sút phạt vào lưới Yemen của Quang HảiBàn thắng của tiền vệ mang áo số 19 giúp đội bóng áo đỏ giải tỏa được nhiều áp lực, và ghi thêm một bàn nữa trong hiệp 2, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-0.Thực tế thì nếu Quang Hải không ghi bàn trong trận gặp Yemen, có thể đội tuyển Việt Nam đã về nước, vì thế mà siêu phẩm của cầu thủ CLB Hà Nội càng trở nên ý nghĩa. Nhiều khả năng đó cũng là một trong những bàn thắng đẹp nhất giải năm nay.Những cầu thủ khác sở hữu bàn thắng trong top 10 tuyệt phẩm vòng bảng có Sunil Chhetri (Ấn Độ), Saman Ghoddos (Iran), Arslanmyrat Amanov (Turkmenistan), Chanathip Songkrasin (Thái Lan, Wu Lei (Trung Quốc), Mohanad Ali (Iraq), Fahad Al Muwallad (Saudi Arabia), Awer Mabil (Australia), Tsukasa Shiotani (Nhật Bản).