Hành trình kỳ lạ của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019  Nhìn lại hành trình của tuyển Việt Nam ở vòng bảng Asian CupMay mắn là điều thấy rõ trong hành trình của đội bóng áo đỏ, nhưng họ cũng không ít lần mừng hụt vì tưởng như đã tự quyết được số phận.Trong cuộc hành trình đến sân Rashid Al-Maktoum để đối đầu với Jordan ở vòng 1/8, đã không ít lần đội tuyển Việt Nam để hụt vé sớm bước tiếp vào vòng trong. Đó là những lần mà thầy trò HLV Park Hang Seo khiến người hâm mộ phải tiếc nuối, và hy vọng, rồi hồi hộp đến khi vỡ òa.Đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng 1/8 theo cách không thể nghẹt thở hơnĐầu tiên phải kể đến cuộc đối đầu giữa Kyrgyzstan và Philippines ở bảng C, trận đấu chỉ diễn ra sớm hơn Việt Nam - Yemen đúng hai tiếng đồng hồ. Sau 90 phút thi đấu, Kyrgyzstan đã thắng đoàn quân của HLV Sven-Goran Eriksson với tỷ số 3-1, qua đó có 3 điểm và hiệu số 0.Tiếp đến, đội tuyển Việt Nam tưởng như đã có thể tự giải quyết được số phận của mình khi gặp Yemen ở lượt cuối bảng D. Với sứ mệnh ghi được 3 bàn vào lưới Yemen để có tổng số bàn thắng cao hơn Kyrgyzstan (4 bàn), thầy trò HLV Park Hang Seo lại chỉ ghi được 2 bàn thắng, với những pha lập công của Quang Hải và đội trưởng Quế Ngọc Hải.Sau trận đấu đó, chính HLV Park Hang Seo cũng phải thừa nhận quá đáng tiếc cho đội tuyển Việt Nam, bởi trong một thế trận chủ động hoàn toàn về tấn công, đáng lẽ ra các cầu thủ có thể ghi thêm được 1 bàn thắng nữa. Nếu có bàn thắng, đội tuyển Việt Nam đã không phải rơi vào cảnh khổ sở chờ đợi các đối thủ còn lại.Nhưng đó là bóng đá, không có chiến thắng nào là dễ dàng. Đội tuyển Việt Nam phải trông chờ vào hai trận đấu tiếp theo ở bảng E, F giữa Oman - Turkmenistan và Lebanon - CHDCND Triều Tiên để hy vọng một cơ hội đi tiếp.Trong cuộc đối đầu giữa Oman và Turkmenistan. Khi đồng hồ đang trôi đến những phút cuối cùng của trận đấu, tỷ số đang là 2-1 cho Oman, vừa đủ để đội tuyển Việt Nam chắc chắn giành vé đi tiếp bởi hai đội cùng hiệu số -1 nhưng Oman ghi được ít bàn thắng hơn.Tuy nhiên, vào phút 90+3, ở những giây cuối cùng của trận đấu, từ quả đá phạt góc, Al Musalami đã tỏa sáng với bàn thắng quý như vàng ấn định chiến thắng 3-1 cho tuyển Oman, đưa đội bóng này vào vòng 1/8 Asian Cup 2019.Đội tuyển Việt Nam tiếp tục phải chờ đợi vào trận đấu cuối cùng, khi mà tất cả cùng nghĩ rằng Triều Tiên khó có thể thua Lebanon với 4 bàn cách biệt. Nhưng với những gì xảy ra ở trận cầu muộn nhất vòng bảng đêm qua, đã không dành cho ai yếu tim.Lebanon ngậm ngùi bị loại dù đã thắng Triều Tiên 4-1Cuối cùng, vận may đã mỉm cười với nhà ĐKVĐ Đông Nam Á. Lebanon giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-1, san bằng điểm, hiệu số với đội tuyển Việt Nam nhưng bị loại nghiệt ngã vì nhiều hơn 2 tấm thẻ vàng.Một hành trình đầy gian nan, nhưng vì thế mà tấm vé vào vòng 1/8 với đội tuyển Việt Nam thêm xứng đáng và ý nghĩa. Giờ tiếp tục là một hành trình mới, hành trình của chinh phục giấc mơ vượt qua Jordan để có vé vào tứ kết.