Báo Jordan cảnh giác với tuyển Việt Nam  Sau khi lách qua khe cửa hẹp ở vòng bảng, đội tuyểnsẽ chạm trán với Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Đây là cặp đấu được đánh giá là cân sức cân tài, khi hai đội sở hữu lực lượng tương đương.Jordan và Việt Nam từng bất phân thắng bại ở vòng loại Asian Cup 2019Trước thềm trận đấu này, tờ Al-Nabat đã lên tiếng cảnh báo đội nhà về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam. Tờ báo này viết: "Đội tuyển Jordan sẽ gặp đội xếp thứ 3 bảng D là Việt Nam ở vòng 1/8 Asian Cup 2019.Việc đối đầu với Việt Nam là nhiệm vụ khó khăn với thầy trò HLV Vital Burklmans. Tuy nhiên, đội tuyển Jordan sẽ nghiên cứu kỹ lối chơi của đội tuyển Việt Nam. HLV Vital Burklmans tiết lộ sẽ dành đấu pháp riêng trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam".Thực tế, đội tuyển Việt Nam cũng không lạ gì Jordan. Hai đội đã gặp nhau ở vòng loại Asian Cup 2019. Khi ấy, họ đã hòa nhau trong cả hai lượt đấu với tỷ số 0-0 và 1-1.Hiện tại, Jordan đang xếp thứ 109 thế giới, còn Việt Nam xếp thứ 100. Tuy nhiên, thầy trò HLV Park Hang Seo cần dè chừng đối thủ này bởi ở vòng bảng, họ đã hạ gục cả Australia lẫn Syria.