Huy Hùng chỉ ra “tử huyệt” của đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Jordan  Đội tuyển Việt Nam trải qua những phút giây nghẹt thở khi chứng kiến Lebanon đánh bại CHDCND Triều Tiên với tỷ số 4-1. Trong buổi tập ngày 18/1, tiền vệ Huy Hùng tiết lộ về khoảnh khắc quan trọng đó.“Tinh thần của toàn đội rất phấn chấn. Cả đội đã ngồi lại cùng nhau, xem cả hai trận đấu và hồi hộp đến giây cuối cùng”, Huy Hùng chia sẻ cảm xúc.Huy Hùng lo ngại về vấn đề thể lực của đội tuyển Việt NamHuy Hùng cũng tiết lộ những yêu cầu của HLV Park Hang Seo trong phòng thay đồ: “Trước trận, HLV Park Hang Seo có nói trong phòng thay đồ rằng toàn đội phải tập trung và nỗ lực chơi tốt hơn nữa. Chúng tôi đã có một cơ hội tuyệt vời và phải cố gắng nắm lấy cơ hội ấy”.Do phải đối đầu với các đối thủ hàng đầu châu lục, nên đây là những trải nghiệm quý giá với đội tuyển Việt Nam. Huy Hùng cho biết: “Qua 3 trận, đội tuyển Việt Nam rút ra những bài học quý cho mình. Cả Iran, Iraq lẫn Yemen đều là những đối thủ rất mạnh. Đá với những đội mạnh, tâm lý toàn đội có thể không tốt. Song, sau khi chơi 2 trận với Iraq và Iran, điều đó đã được cải thiện phần nào”.Cuối cùng, Huy Hùng cho biết thể lực đang là vấn đề của đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Jordan: “Thể lực toàn đội có phần giảm sút, mật độ thi đấu dày, cố gắng ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý để lấy lại thể lực để đấu Jordan”.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan diễn ra vào 18h (giờ Việt Nam) ngày 20/1. Hôm nay, đại diện hai đội bóng sẽ có cuộc họp báo trước trận đấu tại Dubai, UAE.