Man Utd 0-0 Liverpool: Lắm chấn thương, thiếu bàn thắng  Trận cầu giữa Man Utd  và Liverpool đã kết thúc không có bàn thắng, điểm nổi bật của derby nước Anh không nằm ở yếu tốt chuyên môn mà là các ca chấn thương. Ngay trong hiệp một, Man Utd phải thay cả ba cầu thủ do chấn thương, Liverpool cũng phải thay một người. Kể từ năm 2015 cho tới nay, mới có một đội bóng tại Premier LeagueSự xáo trộn về đội hình, lối chơi cũng như toan tính của Man Utd đã mang tới những lợi thế cho Liverpool. Tuy nhiên, The Kop chơi không tốt trong tấn công ở trận đấu, họ chỉ có bảy lần dứt điểm, duy nhất một lần bóng trúng khung thành của De Gea. Xét về số cơ hội thực sự nguy hiểm, Man Utd còn làm tốt hơn với sáu cú dứt điểm, bóng đi trúng khung thành ba lần.Chia điểm cũng không quá thất vọng với Liverpool, đội bóng của Klopp đã vươn lên điểm số 66 và giành lại ngôi đầu bảng từ Man City, họ đang hơn nhà đương kim vô địch một điểm. Man Utd đã có 52 điểm, họ đã rơi xuống vị trí thứ năm do Arsenal đã giành chiến thắng trước Southampton và vươn lên điểm số 53.Cú tạt bóng của Lukaku cắt mặt khung thành Liverpool đầy nguy hiểm, Smalling băng vào định đệm bóng nhưng không kịp.: Phản công nhanh cho Man Utd, Wijnaldum nhận thẻ vàng do phạm lỗi với YoungShaqiri phạm lỗi rất thô với Rashford, ngay lập tức trọng tài Oliver rút thẻ vàng.Solskajer chỉ đạo học trò thi đấuYoung phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Milner khi bị đối thủ qua mặt.Liverpool thay người, Salah rời sân nhường chỗ cho Origi.Lưới của Liverpool đã rung lên sau pha đá phản lưới nhà của Matip, may cho họ khi Smalling bị bắt lỗi việt vị.Mane trước sự áp sát của Young và Pereira: Pogba chuyền bóng khá điệu đà nhưng không hiệu quả, sau đó anh đã ngã khá nhanh để mang về cho Man Utd quả phạt.Liverpool thay người, Shaqiri vào thay Henderson.: Wijnaldum cho rằng McTominay đã kéo anh trong quả phạt góc của Liverpool, bóng chạm người chính tiền vệ của Man Utd ra ngoài.Kopp chỉ đạo học trò thi đấuWijnaldum đột phá từ biên trái, anh dứt điểm ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng vọt thẳng lên khán đài.Pogba đi bóng sâu xuống sát biên ngang, cú căng ngang vào trong của anh đã bị Alisson bắt gọn.: Rashford đỡ bóng bằng ngực rồi vuốt bóng bằng chân trái, bóng đi vào cạnh khung thành của Liverpool.Shaw cắt bóng của SalahMatip phạm lỗi Young trong vòng cấm địa của Man Utd, nếu trọng tài quan sát thấy hẳn hậu vệ của Liverpool đã phải nhận thẻ do phạm lỗi đạp đối phương.Trọng tài đã thổi phạt Fabinho do phạm lỗi với McTominay. Man Utd được hưởng quả đá phạt. Pogba thoát xuống đón quả treo bóng của Young, cầu thủ người Pháp đánh đầu đưa bóng đi trúng vị trí của Alisson, anh cũng bị phạt việt vị.Lingard đã không thắng được AlissonRobertson đã bị đau sau khi tranh bóng với Lukaku, các nhân viên y tế đã vào sân chăm sóc hậu vệ cánh trái của Liverpool, anh vẫn có thể tiếp tục thi đấu.Lukaku rất nỗ lực tì đè Robertson, cú đánh đầu của anh chưa thực sự gây khó khăn cho khung thành của Alisson.Lingard dường như tái phát chấn thương sau tình huống cản phá của Alisson, cầu thủ người Anh vừa vào sân đã phải ra sân, Sanchez vào thay.Firmino  bị gập chân, dính chấn thương và cũng không thể tiếp tục thi đấuAlisson đã chơi tốt khi anh lao ra cản phá thành công cú đẩy bóng định qua mặt anh của Lingard. Lukaku tỉa bóng từ đầu vòng cấm địa đầy bất ngờ, những tưởng anh dứt điểm nhưng lại tỉa bóng cho Lingard.Pobga dứt điểm ở đầu khu vực trái vòng cấm địa, Van Dijk đã đánh đầu đi hết biên ngang giải nguy.Sturridge dứt điểm từ cách khá xa khung thành của Man Utd, một cú dứt điểm như chuyền bóng cho De Gea.Liverpool thay người, Firmino bị gập cổ chân sau khi chuyền bóng, anh nhường chỗ cho Sturridge.Man Utd lại phải thay người, Mata nhường chỗ cho Lingard. Mặc dù bị đau nhưng số 8 của Man Utd đã nỗ lực và cản phá thành công một pha tấn công nhanh của Liverpool trước khi ra sân.Trọng tài rút thẻ vàng đối với Milner sau khi anh đốn hạ Rashford ngăn không cho đối thủ tạo đợt phản công nhanh.Herrera dính chấn thương và phải rời sân sớmMan Utd thay người, Perreira vào thay Herrera.Herrera đang bị đau, các nhân viên y tế đang phải vào sân chăm sóc cầu thủ người Tây Ban Nha.Liverpool được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, góc sút rất rộng. Salah sút bóng đi quá bổng so với khung thành của Man Utd.Pha tranh bóng giữa Robertson và Herrera: Milner tạt bóng từ bên phải vào trong vòng cấm của Man Utd, bóng đi sâu và không có cầu thủ Liverpool tiếp ứng.Henderson phạm lỗi với Rashford ở bên phần sân của Liverpool, Man Utd được hưởng quả đá phạt.Young mở bóng dài chính xác cho Rashford. Tiền đạo trẻ người Anh dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chính xác nhưng không mạnh, Alisson đã bắt gọn.Ngay phút đầu tiên Man Utd đã bị phạt gián tiếp ngay trong vòng cấm địaRashford xâm nhập vòng cấm địa, nhưng anh không vượt qua được hai cầu thủ của Liverpool.Các cầu thủ Liverpool phối hợp đá phạt, Milner dứt điểm chìm bóng đập hàng rào và sau đó các cầu thủ đội khách đưa bóng đi hết biên ngang không gây nguy hiểm.Man Utd đã chịu quả phạt gián tiếp trong vòng cấm địa do De Gea dùng tay cản cú chuyền về của Young. Một pha bóng chơi không an toàn của đội trưởng Quỷ đỏ.Cựu huấn luyện viên Alex Ferguson tới theo dõi đội bóng cũ thi đấu: De Gea; Young, Smalling, Lindelof, Shaw; Herrera, McTominay, Pogba, Mata; Lukaku, RashfordDự bị: Romero (GK); Bailly, Sanchez, Lingard, Andreas Pereira, Fred, Dalot: Alisson; Milner, Matip, van Dijk, Robertson; Henderson, Fabinho, Wijnaldum; Salah, Firmino, ManeDự bị: Mignolet (GK); Keita, Sturridge, Lallana, Shaqiri, Origi, Alexander-ArnoldPogba khởi động trước trận đấuThủ thành De GeaTiền vệ McTominay sẽ đá thay MaticTiền đạo Salah của LiverpoolVan Dijk