Thầy Park nói về mục tiêu giành HCV SEA Games trên báo Hàn Quốc  Mở đầu buổi phỏng vấn, thầy Park cũng chia sẻ nhanh về dự định của mình sau khi trở lại Việt Nam: “Tôi đã về quê gặp cha mẹ, anh chị em và những đứa cháu sau thời gian dài xa cách. Tôi cảm ơn họ vì đã cho tôi được tự do làm việc mình muốn.Trong thời gian ở Hàn Quốc, tôi đã nhận nhiều đề nghị phỏng vấn nhưng không thể trả lời tất cả. Những gì tôi làm ở quê nhà đều được thông tin tới Việt Nam. Bởi vậy, hy vọng các bạn hiểu cho sự thận trọng của tôi.Thầy Park nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo giới Hàn QuốcTôi sẽ hội quân cùng U22 Việt Nam ngày 6/3 tới để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020. Tôi cần đưa ra danh sách dự tuyển gồm 30 tuyển thủ, trước khi chốt lại đội hình chính. Tôi đã trực tiếp theo dõi một vài người, nhưng còn khá nhiều trường hợp tôi chưa thể tận mắt xem họ thi đấu”.Trước câu hỏi về việc lựa chọn dẫn dắt đội tuyển hay U23 Việt Nam, thầy Park tỏ ra thận trọng: “Tôi đang tham khảo ý kiến của VFF nhưng thú thực là rất khó kiêm nhiệm hai công việc cùng lúc. Cả hai đội tuyển đều có nhiệm vụ quan trọng trong năm 2019, với đội tuyển là vòng loại World Cup 2022, còn đội U22 là SEA Games 30.Tôi đã đề xuất giảm tải, chỉ dẫn một đội. Tôi nghĩ sẽ hiệu quả hơn nếu tập trung hoàn toàn cho một công việc. SEA Games có ý nghĩa rất quan trọng với bóng đá Việt Nam khi phải giành HCV. Mọi người xem nó như một Olympic thu nhỏ của Đông Nam Á.Giải đấu năm nay diễn ra tháng 11/2019, trùng với thời điểm đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2022. VFF muốn tôi làm cả hai việc này. Vì thế, tôi sẽ không có nhiều thời gian chuẩn bị và lựa chọn. Có lẽ, tôi phải bỏ một nhiệm vụ trong một thời điểm nhất định.Nhiều sức ép đang chờ đợi HLV Park Hang Seo trong năm 2019Tôi không quan trọng việc chọn đội nào trong hai lựa chọn trên. Tôi sẽ thảo luận kỹ với VFF và không loại trừ khả năng làm cả hai. Trước mắt, vòng loại U23 châu Á 2020 là ưu tiên chính. Brunei, Indonesia và Thái Lan đều là những đối thủ không thể xem thường. U22 Việt Nam cần giành kết quả tốt để hướng tới việc giành vé dự Olympic Tokyo 2020”.HLV Park Hang Seo cũng chúc những đồng hương thành công với bóng đá Việt Nam: “Ba đồng hương của tôi đang làm việc tại V-League, gồm Lee Heung-sil (HLV Viettel), Lee Tae-hoon (Giám đốc kỹ thuật HAGL) và Chung Hae-seong (Giám đốc kỹ thuật TP HCM). Tôi không thể trực tiếp giúp gì nhưng hy vọng họ có thể đạt kết quả tốt ở Việt Nam, bởi họ đều rất có năng lực”.Cuối cùng, chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định ông không cảm thấy áp lực sau những thành công lớn với bóng đá Việt Nam trong năm 2018: “Sau Asiad 2018, tôi tham dự AFF Cup vào cuối năm, rồi dự Asian Cup. Chu kỳ ấy lặp lại trong năm 2019, bắt đầu từ giải U23, sau đó là vòng loại World Cup và có thể là thêm SEA Games.Vấn đề ở đây, theo tôi là kết quả cuối cùng. Công việc của một HLV bóng đá gắn chặt với thành tích. Chừng nào còn duy trì được kết quả tốt, chừng đó bạn chưa bị chỉ trích. Tôi đã có một kỳ nghỉ khá dài tại Hàn Quốc, và bây giờ đã sẵn sàng trở lại”.