Nhìn lại hành trình của tuyển Việt Nam ở vòng bảng Asian Cup  Rơi vào một bảng đấu khá khó khăn với những đối thủ hàng đầu của Asian Cup 2019 như Iran, Iraq, đội tuyển Việt Nam đã thi đấu rất mạnh mẽ, kiên cường. Trận đầu tiên gặp Iraq, đoàn quân của huấn luyện viên Park Hang Seo đã liên tục vượt lên dẫn trước, nhưng đáng tiếc lại để thua 2-3 với bàn thắng quyết định ở những phút cuối cùng của trận đấu.Trận thứ hai gặp Iran hơn hẳn về mọi mặt, lại là đội bóng đang đứng đầu châu Á theo bảng xếp hạng của FIFA, tuyển Việt Nam dù thua 0-2 nhưng cũng có một thế trận thi đấu phù hợp, không quá lép vế trước đối thủ. Các học trò của HLV Park Hang Seo cũng tạo được những cơ hội ghi bàn tốt ở trận đấu này, tiếc rằng không thể xuyên thủng mành lưới đối phương.Đội tuyển Việt Nam ở trận đấu cuối cùng gặp đã chơi tốt trước Yemen và có được chiến thắng 2-0 để qua đó đứng thứ ba ở bảng D với 3 điểm, ghi được 4 bàn thắng, lọt lưới 5 bàn, bị 5 thẻ vàng. Với thành tích này, đội tuyển Việt Nam đứng thứ 4 ở danh sách các đội hạng 3 sau vòng bảng và giành tấm vé cuối cùng để đi tiếp vào vòng 1/8.