HLV Triều Tiên nói gì sau trận thua đậm 1-4 trước Lebanon?  Lebanon thắng Triều Tiên 4-1, Việt Nam vào vòng 1/8 đầy nghẹt thởTrong ngày thi đấu cuối cùng vòng bảng Asian Cup 2019, kết quả của cuộc trận đấu giữa Triều Tiên và Lebanon không những chỉ có ý nghĩa với Triều Tiên mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến số phận của cuộc cạnh tranh tấm vé cuối cùng góp mặt trong vòng knockout giữa Việt Nam và Lebanon.Lebanon thắng Triều Tiên 4-1, nhưng chưa đủ để vượt qua Việt Nam và giành quyền đi tiếpTriều Tiên có được bàn thắng dẫn trước từ rất sớm sau cú đá phạt hiểm hóc của Pak Kwang-Ryong, nhưng rồi khoảng cách lớn về trình độ và thể lực đã khiến đoàn quân của HLV Kim Yong-jun vẫn phải chịu thất bại chung cuộc.Họ đã phải chịu sức ép rất lớn từ các cầu thủ Lebanon trong phần lớn thời gian trận đấu và nhận tới 4 bàn thua, cùng nhiều lần cầu thủ Lebanon tạo ra cả tá cơ hội. Triều Tiên đã kết thúc vòng bảng Asian Cup 2019 của mình một cách khá tệ hại với 3 trận toàn thua, ghi được 1 bàn và để thủng lưới tới 14 lần.Chiến thắng 4-1 mà Lebanon tạo ra trước Triều Tiên là chưa đủ để họ chiến thắng trong cuộc đua giành tấm vé cuối cùng vượt qua vòng bảng. Chung cuộc, Lebanon và Việt Nam có cùng điểm số và cùng cả hiệu số bàn thắng bại, nhưng Việt Nam vẫn là đội đi tiếp do có chỉ số fairplay tốt hơn (Việt Nam nhận ít thẻ vàng hơn Lebanon, 5 thẻ so với 7 thẻ của Lebanon).Sau trận đấu với Lebanon, HLV Kim Yong-jun đã tỏ ra tiếc nuối khi không thể giúp Triều Tiên có được kết quả tốt hơn: "Chúng tôi đã cố gắng xây dựng lối chơi tập thể trong suốt thời gian gần đây nhưng thực tế trên sân không như những gì đội tuyển Triều Tiên mong muốn. Chúng tôi cần rút ra những bài học và cải thiện trong tương lai".CHDCND Triều không có được sự chuẩn bị tốt nhất cho Asian Cup năm nay, đặc biệt là khả năng phòng ngự. Việc thủng lưới 14 lần và không có được điểm nào, khiến Triều Tiên là đội có thành tích kém nhất ở giải năm nay.