Hành trình vòng bảng Asian Cup phản ánh đúng thực lực của đội tuyển Việt Nam  Nhìn lại hành trình của tuyển Việt Nam ở vòng bảng Asian CupTrình độ chung của bóng đá Việt Nam là vẫn chưa thể bằng các đội mạnh, nhưng giờ đã đủ sức thắng các đội không mạnh tại châu Á.Thất bại trước Iran là thất bại tất yếu, trận thua sát nút trước Iraq là trận đấu đáng tiếc. Đấy là trận mà đoàn quân của HLV Park Hang Seo chơi đầy cố gắng, nhưng vẫn thất bại vì không sở hữu những con người có chất lượng cao như đối thủ.Tuy vậy, đó là khi so với các đội chiếu trên, còn lúc đá với các đội chiếu dưới, các đội tầm trung của bóng đá châu Á trở xuống, đội tuyển Việt Nam vẫn biết cách giành chiến thắng, hướng trận đấu đến kết quả có lợi cho mình.Đội tuyển Việt Nam xứng đáng vào vòng 1/8Đấy là khác biệt đáng kể so với chính chúng ta ở các kỳ giải trước. Đội bóng của HLV Park Hang Seo hiện tại rất chủ động trong lối chơi: Lúc cần phải phòng ngự để hy vọng vào việc gây bất ngờ, đội tuyển Việt Nam phòng ngự không tệ, còn lúc cần tấn công để giành chiến thắng, đội vẫn tấn công được.Trận thắng trước Yemen cho thấy sự thay đổi đáng kể nơi đội tuyển Việt Nam. Có thể chúng ta tấn công chưa đa dạng, do thiếu con người cụ thể để làm nên lối đá tấn công hiệu quả, mà đáng kể nhất là thiếu một chân sút có chất lượng cao cỡ Anh Đức.Nhưng nhìn chung, cách tấn công của đội tuyển Việt Nam rất đĩnh đạc, không vội vã, cho thấy sự tiến bộ lớn về mặt tâm lý và tâm thế của toàn đội.Ở các kỳ giải trước, khi đối đầu với các đội bóng tầm châu Á, ở các giải đấu cấp châu lục trở lên, các đội tuyển Việt Nam trước đây chủ yếu chỉ đá để hạn chế bàn thua, để nhanh chóng kết thúc trận đấu, kết thúc giải đấu, do không xem đấy là mục tiêu chính của mình. Còn hiện tại, chúng ta đá để tìm điểm, thậm chí để tìm chiến thắng, cho dù đối thủ ở đẳng cấp cao hơn chúng ta.Thành ra, cho dù vé vào vòng knock-out Asian Cup 2019 của đội tuyển Việt Nam là vất vả, nhưng đấy là tấm vé phản ánh đúng thực lực của đội tuyển Việt Nam vào lúc này.Thậm chí, tấm vé giành được có phần vất vả đấy có khi còn là điều tốt cho đội tuyển Việt Nam, giúp chúng ta hiểu rõ hơn về chính mình, không quá ảo tưởng, bởi bất cứ sự ảo tưởng nào vượt ra ngoài khả năng thực cũng sẽ gây nguy hiểm về sau, gây sự tự mãn không đúng!