Jordan, đối thủ của tuyển Việt Nam ở vòng 1/8, mạnh tới cỡ nào?  Như vậy là đội tuyểnđã chính thức lách qua khe cửa hẹp để vượt qua vòng bảng Asian Cup 2019. Đây là lần thứ 2, chúng ta góp mặt ở vòng knock-out ở giải đấu lớn nhất ở khu vực châu Á.Jordan từng đánh bại Australia ở vòng bảng Asian Cup 2019Đối thủ của chúng ta ở vòng 1/8 là đội tuyển Jordan, đội đã đứng đầu bảng B. Đây hứa hẹn là trở ngại lớn với thầy trò HLV Park Hang Seo. Vậy đối thủ này mạnh mẽ ra sao?Trên bảng xếp hạng FIFA, đội tuyển Jordan đang xếp thứ 109, tức vẫn kém 9 bậc so với Việt Nam. Thế nhưng, ai cũng hiểu, bảng xếp hạng này chỉ mang ý nghĩa tương đối. Điều đó không có nghĩa rằng Jordan được xếp cửa dưới so với Việt Nam.Nên nhớ, ở vòng bảng, Jordan từng quật ngã nhà ĐKVĐ Australia với tỷ số 1-0. Sau đó, họ tiếp tục vượt qua Syria (đội đã tới vòng play-off World Cup 2018). Cuối cùng, họ "thong thả" hòa Palestine ở lượt đấu cuối.Nhìn chung, đội tuyển Jordan có lối chơi khá tương đồng với Việt Nam. Họ lấy phòng ngự làm nền tảng. Jordan nằm trong số những đội bóng vẫn chưa để thủng lưới bàn nào ở vòng bảng (cùng Hàn Quốc, Iran, Qatar).Trong các trận đấu, Jordan có xu hướng nhường quyền kiểm soát bóng cho đối thủ (thay vì chủ trương dồn ép). Như ở trận mở màn với Australia, Jordan chỉ kiểm soát bóng 22,9%, tung ra 258 đường chuyền (tỷ lệ chính xác 58,5%). Hay tới trận gặp Syria, họ cũng kiểm soát bóng 34,8%, thực hiện 258 đường chuyền (tỷ lệ chính xác 65,9%).Điểm mạnh của Jordan chính là tình huống cố định. Trong số 3 bàn thắng của Jordan ở vòng bảng thì có tới 2 bàn tới từ những pha phạt góc. Ba cầu thủ ghi bàn cho đại diện Tây Á là Musa Al-Taamari, Anas Bani Yaseen và Tareq Khattab. Họ đều là những cầu thủ ở tuyến dưới. Trong khi đó, ba tiền đạo Yousef Al-Rawashdeh, Baha 'Faisal và Odai Al-Qarra vẫn chưa có một bàn thắng nào.Đây là điểm hết sức lưu ý của đội tuyển Việt Nam bởi chúng ta chống các tình huống cố định không thực sự tốt. Ở AFF Cup 2018, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã không ít lần ôm hận từ những pha bóng như vậy.Jordan có lối chơi phòng ngự phản công, khá tương đồng với đội tuyển Việt NamChiều cao trung bình của đội tuyển Jordan ở giải đấu này là 1,78 mét nhưng các vị trí chủ chốt của đội bóng này đều có chiều cao từ 1,8 mét trở lên. Ở trận đấu với Australia, họ cho thấy không hề thua kém đối thủ ở khả năng không chiến.Nhìn chung, cũng như đại diện Tây Á khác, Jordan có lối chơi giàu thể lực và tốc độ. Nhưng nếu xét về kỹ thuật, họ chưa thể sánh được với những đội bóng tốp đầu khu vực này như Iran, Iraq hay Saudi Arabia.Ngôi sao đáng chú ý nhất của Jordan chính là tiền đạo Musa Al-Taamari, người duy nhất đang thi đấu ở nước ngoài cho CLB APOEL (đảo Síp), người được định giá 1,35 triệu bảng. Ngoài ra, họ còn có ngôi sao đáng chú ý khác là Khalil Bani Attiah. Đây là tiền vệ con thoi và có thể cày ải mạnh mẽ ở khu vực giữa sân, với nền tảng thể lực dồi dào.Thực tế, Jordan không phải là đối thủ xa lạ với Việt Nam. Ở vòng loại Asian Cup 2019, chúng ta đã 2 lần đối đầu với đối thủ này (dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng). Ở trận lượt đi trên sân Thống Nhất, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Tới trận lượt về, họ tiếp tục cầm chân nhau với tỷ số 1-1. Nguyễn Anh Đức là người mở tỷ số nhưng sau đó Munther Abu Amara đã gỡ hòa cho Jordan.Chính bởi sự cân sức cân tài này, trận đấu sắp tới hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng và khó đoán. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần phải rất tỉnh táo ở trận đấu này bởi Jordan rất giỏi trong những pha phản công hay tình huống cố định.