CĐV châu Á chúc mừng, cho rằng đội tuyển Việt Nam xứng đáng đi tiếp  Hôm qua, những người hâm mộđã sống trong những giây phút vô cùng nghẹt thở khi chứng kiến hai trận đấu quyết định của Oman - Turkmenistan và Lebanon - Triều Tiên. Cuối cùng, chúng ta đã lách qua khe cửa hẹp khi chỉ hơn Lebanon hiệu số fair-play (bằng điểm, bằng hiệu số) trong bảng xếp hạng những đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Đội tuyển Việt Nam giành vé đi tiếp đầy nghẹt thởSau khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam giành vé đi tiếp, nhiều CĐV châu Á đã lên tiếng chúc mừng và cho rằng thầy trò HLV Park Hang Seo xứng đáng vượt qua vòng bảng.Tài khoản Pongsakorn Sunvittayakul viết: "Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Có 2 đội bóng Đông Nam Á sẽ góp mặt ở vòng 1/8. Chúng ta sẽ cùng làm nên lịch sử. Thái Lan và Việt Nam cùng tiến lên".Tài khoản Xiao San viết: "Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, Việt Nam xứng đáng giành vé đi tiếp. Việt Nam luôn tự hào vì những gì họ đã làm được".Tài khoản Tana Chatsinthong viết: "Thật buồn cho Lebanon sau những nỗ lực tuyệt vời của họ nhưng cũng chúc mừng đội tuyển Việt Nam đã giành tấm vé cuối cùng để lọt vào vòng 1/8".Tài khoản Teerawat Srikheaw viết: "Xin được chúc mừng đội tuyển Việt Nam đã cùng Thái Lan lọt vào vòng 1/8 ở cúp châu Á. Chúng tôi yêu các bạn Việt Nam và hy vọng chúng ta sẽ là những người bạn tốt".Tài khoản장원준 viết: "Xin gửi lời chúc mừng những người bạn Việt Nam từ Hàn Quốc. Tôi hy vọng Việt Nam giành chiến thắng trước Jordan ở vòng 1/8".Tài khoản김지환 viết: "Chúc mừng đội tuyển Việt Nam đã giành vé đi tiếp. Triều Tiên cũng thật tuyệt vời khi chiến đấu tới những phút cuối cùng".Tài khoản Arm Wongsakorn viết: "Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Chúng ta đều ở khu vực Đông Nam Á. Hãy sẵn sàng chiến đấu cùng nhau ở vòng đấu tiếp theo. Sự ủng hộ từ Thái Lan".Tài khoản Chee YeeYang viết: "Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Các bạn đã có giấc mơ ngọt ngào vào tối nay. Hãy sẵn sàng cho trận đấu với Jordan".Trận đấu giữa Việt Nam và Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 20/1.