Toàn đội Việt Nam nhảy múa, vỡ òa niềm vui khi giành vé vào vòng 1/8  Khoảnh khắc ăn mừng của đội tuyểnsau trận Lebanon và Triều TiênSau khi Oman giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Turkmenistan trong những giây cuối cùng, đội tuyển Việt Nam phải chờ đợi trận đấu giữa Lebanon và Triều Tiên để biết được số phận của mình.Sự âu lo của thầy Park cùng các học tròCả đội đã sống trong những giây phút hồi hộp khi chứng kiến Lebanon liên tục ghi bàn vào lưới Triều Tiên. Và khi Lebanon nâng tỷ số lên 4-1, họ đã thực sự lo lắng. Trong đoạn clip ghi lại, HLV Park Hang Seo đã không "dám" chứng kiến khoảnh khắc ấy, trong khi thủ thành Văn Lâm ôm đầu đầy âu lo.Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài đã nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Đó là thời khắc mà toàn đội Việt Nam vỡ òa trong niềm vui vô bờ bến. Họ đã giành vé vào vòng 1/8 vô cùng nghẹt thở.Không chỉ các cầu thủ Việt Nam mà những người hâm mộ cũng trải qua những phút giây bóp nghẹt trái tim khi chứng kiến trận đấu giữa Lebanon và Triều Tiên.Dù sao, may mắn vẫn mỉm cười với bóng đá Việt Nam. Ở vòng đấu tiếp theo, chúng ta sẽ đối đầu với Jordan, đội đứng đầu bảng B. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 20/1.