Australian Open: Federer tốc hành, "búp bê" Sharapova hạ Wozniacki  Federer đối đầu với thách thức khá dễ dàng ở vòng ba khi đối thủ của anh chỉ là tay vợt trẻ người Mỹ Taylor Harry Fritz. Và tay vợt người Thụy Sĩ chỉ mất có 1 giờ 31 cho trận đấu ở vòng ba, đây là quãng thời gian ngắn nhất mà Federer đã phải thi đấu trong một trận tại Australian Open 2019.Harry FritzPhong độ của Federer đạt mức tuyệt vời ở những game cầm giao bóng, anh có 10 ace, mắc ba lỗi kép. Nhà đương kim vô địch giành điểm trong giao bóng lần đầu đạt tới 93% (40/43), trong giao bóng hai đạt 63% (17/27), không một lần Harry Fritz có cơ hội bẻ game. Federer tự kiếm điểm rất tốt với 34 winner và chỉ 14 lỗi tự đánh hỏng.Harry Fritz khởi đầu tốt khi có quyền giao bóng, nhưng Federer nhanh chóng thể hiện đẳng cấp khi thắng trắng game cầm giao bóng đầu tiên. Áp lực tăng lần với tay vợt trẻ người Mỹ, anh để thua dễ dàng liền bốn game tiếp theo, thậm chí chỉ giành được có bốn điểm trong bốn game nêu trên. Với hai break dễ dàng, Federer thoải mái kết thúc set đầu với chiến thắng 6-2.Set đầu tiên diễn ra khá chóng vánh, chỉ 22 phút, đúng với phong cách tàu tốc hành của Federer.  Sang set hai, Harry Fritz đã quyết tâm hơn, tay vợt người Mỹ đã bảo vệ thành công trong năm game đầu tiên có quyền giao bóng. Federer liên tục tạo áp lực cho đối phương, nhưng phải tới game 11 anh mới có thể bứt lên bẻ game và tạo bước ngoặt, FedEx thắng 7-5 ở set hai.Roger FedererViệc thua hai set đầu tiên đã khiến Harry Fritz không còn cơ hội khi đối thủ thi đấu ở đẳng cấp hơn hẳn. Tay vợt hạng 50 ATP đã thua chóng vánh set ba với kịch bản hệt set 1, chỉ khác ở set này anh khiến Federer tiêu tốn hơn bốn phút so với set đầu.Chiến thắng này rất ý nghĩa với Federer bởi nó đánh đấu cột mốc 100 trận đấu của anh tại Australian Open, đây là thành tích lớn không dễ gì chạm tới. Federer đã có mặt ở vòng bốn, vòng 16 tay vợt và anh sẽ đối đầu với Stefanos Tsitsipas để cạnh tranh một suất vào tứ kết.Maria Sharapova đối đầu với đương kim vô địch Caroline WozniackiTâm điểm ở loạt trận vào đầu ngày thi đấu thứ năm ở nội dung đơn nữ nằm ở trận chiến giữa hạt giống số 30 Maria Sharapova và đương kim vô địch Caroline Wozniacki tại Rod Laver Arena. Trong 11 lần gặp nhau trước đây, Sharapova giành giành chiến thắng tới 8 trận. Tuy nhiên, tất cả đều diễn ra trước khi tay vợt người Nga bị cấm thi đấu vì dính doping. Kể từ khi trở lại thi đấu, Masha vẫn chưa tìm lại được phong độ đỉnh cao.Sharapova bắt nhịp với trận đấu ở vòng ba có chút chệch choạc, cô cầm giao bóng trước ở set đầu tiên. Ngay game 1, phải trải qua bốn lần lợi đều, cứu ba break-point, tay vợt người Nga mới cứu game thành công. Sự chệch choạc rồi cũng khiến Masha bị bẻ game, Wozniacki bẻ game 4 để vượt lên dẫn 3-1.Sau khi nới rộng khoảng cách lên 4-1, Wozniacki bất ngờ sa sút, tay vợt người Đan Mạch đã thua liền năm game trong đó mất liên tiếp hai break và để đối thủ lội ngược dòng thắng set đầu với tỉ số 6-4 đầy bất ngờ. Khá đáng tiếc cho nhà đương kim vô địch đơn nữ, cô đã đánh rơi cơ hội chiến thắng quá rõ nét ở set đầu tiên.Maria SharapovaSharapova tiếp tục tự làm khó bản thân khi để mất game đầu tiên cầm giao bóng, tuy nhiên cô cũng kịp đòi lại break ở game năm để sau đó tiếp tục bám đuổi đối phương quyết liệt. Sau khi Wozniacki nâng tỉ số lên 5-4, Sharapova cầm giao bóng không tốt dẫn tới bị mất break thứ hai trong set hay và qua đó để đối thủ thắng 6-4.Sau hai set có tỉ số 1-1, hai tay vợt phải thi đấu set ba quyết định. Cả hai tay vợt đều thi đấu thận trọng và bám đuổi quyết liệt, bước ngoặt diễn ra ở game 7 khi Masha có những cú đánh ghi điểm winner tốt và đối phương lại mắc nhiều lỗi đánh hỏng, kết quả tay vợt người Nga đã bẻ game với một cú đánh thuận tay chính xác.Masha dễ dàng vượt lên dẫn 5-3 với một game cầm giao bóng thắng trắng. Áp lực vô cùng lớn đè nặng lên Wozniacki ở game 9, tay vợt người Đan Mạch phạm lỗi kép để cho đối thủ có set-point đầu tiên. Sau khi cứu thành công, cô mắc liền hai lỗi đánh hỏng trái tay và để Masha tiếp tục giành chiến thắng, qua đó kết thúc set ba với tỉ số 6-3. "Búp bê" Masha đã vào vòng 16 tay vợt của Australian Open.