Quế Ngọc Hải: Sau lần vấp ngã là sự trưởng thành  Ở AFF Cup 2018, Quế Ngọc Hải là một trong những cầu thủ thi đấu ổn định nhất của đội tuyển Việt Nam. Ban đầu, Ngọc Hải không được đánh giá cao bằng trung vệ Bùi Tiến Dũng, bởi Tiến Dũng ăn ý hơn với Duy Mạnh và Đình Trọng, nhờ thi đấu chung tại giải U23 châu Á và Asiad 2018.Tuy nhiên, càng thi đấu, Quế Ngọc Hải càng hay, liên tục khẳng định sự chính xác của HLV Park Hang Seo khi đặt niềm tin vào anh.Bước qua Asian Cup 2019, khi trung vệ số 1 của bóng đá Việt Nam hiện tại là Đình Trọng gặp chấn thương không thể tham dự giải, Ngọc Hải trở thành chỗ dựa vững trãi nhất cho hàng phòng ngự của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo.Cùng với Quang Hải, Ngọc Hải (3) là một trong những cầu thủ có phong độ ổn định nhất đội tuyển Việt Nam hiện nayQua 3 trận thuộc vòng bảng, không trận nào Quế Ngọc Hải đá kém. Ngay cả trong 2 trận thua trước Iraq và Iran, trung vệ đang khoác áo SL Nghệ An vẫn thể hiện được khả năng của mình: Mạnh mẽ trong tranh chấp tay đôi và hiệu quả trong các pha chống bóng bổng.Thi đấu mạnh mẽ, không ngại va chạm, nhưng Quế Ngọc Hải hiện nay khác hẳn chính cầu thủ này hồi AFF Cup 2016 trở về trước. Hiện tại, Ngọc Hải chững chạc hơn, thi đấu điềm tĩnh hơn.Nhờ sự điềm tĩnh, nhờ sự trưởng thành mà cầu thủ gốc xứ Nghệ xử lý chính xác nhất các tình huống. Ngay cả khi đối phương gây áp lực dồn dập, Quế Ngọc Hải vẫn biết cách chỉ huy hàng thủ, đồng thời biết đưa ra các phương án an toàn nhất.Yếu tố chuyên môn của Quế Ngọc Hải có lẽ không cần phải bàn cãi, anh là cầu thủ có khả năng đọc tình huống nhanh, khả năng bật nhảy mạnh mẽ, cùng kỹ thuật tranh chấp tay đôi khá. Trước đây, Quế Ngọc Hải thỉnh thoảng mắc những lỗi nặng vì anh không bình tĩnh, không làm chủ được các pha vào bóng theo kiểu bộc phát.Hiện tại, một Quế Ngọc Hải trưởng thành về mặt phong cách là một Quế Ngọc Hải có bản lĩnh mạnh mẽ, cùng phong độ ổn định. Sự mạnh mẽ của cầu thủ này thể hiện qua cách anh biết cách nhắc nhở các đồng đội xung quanh mình chơi tập trung trước các đối thủ tầm châu Á.Và khi các chân sút ngại ngùng trong việc thực hiện quả phạt đền mang tính quyết định trước Yemen, Quế Ngọc Hải là người bước lên thực hiện quả phạt đền này: Một pha đá 11m thành công phản ánh đầy đủ bản lĩnh của trung vệ đội trưởng đội tuyển Việt Nam!Sau đôi lần vấp ngã đau điếng ở cả cấp độ đội tuyển quốc gia lẫn cấp độ CLB, người ta đã thấy một trung vệ Quế Ngọc Hải rất khác!