HLV Park Hang Seo yêu cầu các tuyển thủ Việt Nam tập trung cho trận gặp Jordan  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpCuối cùng thì đội tuyển Việt Nam đã vượt qua vòng bảng theo một kịch bản đau tim nhất trong lịch sử. May mắn một lần nữa đồng hành với đội bóng áo đỏ, dù thầy trò HLV Park Hang Seo đã có thể tự quyết định được số phận của mình.Quên đi niềm vui vượt qua vòng bảng, đội tuyển Việt Nam sẽ ngay lập tức chuẩn bị cho cuộc so găng với Jordan. Trong sáng nay, Công Phượng và các đồng đội đã rời Al Ain di chuyển lên Dubai để chuẩn bị đấu Jordan.Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận gặp JordanTinh thần toàn đội rất thoải mái và hưng phấn khi vượt qua vòng bảng theo một kịch bản không thể đau tim hơn. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo đã yêu cầu toàn đội phải nhanh chóng lấy lại sự tập trung, bởi đối thủ sắp tới của đội tuyển Việt Nam tiếp tục là một đội bóng mạnh của châu lục.Sau khoảng 2 giờ di chuyển bằng xe bus và ổn định nơi ăn, nghỉ tại khách sạn Crowne Plaza ở Dubai, đội tuyển Việt Nam có buổi tập từ 17h00 đến 19h00 cùng ngày tại sân Humaid Al Tayer.Ngoài buổi tập chiều nay, đội tuyển Việt Nam cũng có một buổi tập nữa để làm quen sân chính vào ngày mai. HLV Park Hang Seo và các học trò cũng sẽ tiến hành "mổ băng" để nghiên cứu điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ.Tại Asian Cup 2019, Jordan không được kỳ vọng sẽ tạo ra điều gì đó lớn lao khi rơi vào bảng đấu có sự xuất hiện của ĐKVĐ Australia. Nhưng chính đội bóng Tây Á lại là chủ nhân của cơn địa chấn đầu tiên tại Asian Cup 2019 khi đánh bại Australia trong trận ra quân với tỷ số 1-0.Đó là cuộc đấu mà Jordan đã cho thấy họ có thể không được đánh giá cao về lực lượng, nhưng tuyệt đối không thể xem thường sự chuẩn bị của đội bóng này cho Asian Cup. Khả năng phòng ngự tốt qua việc giữ cự ly đội hình cùng với việc chắt chiu cơ hội trong những tình huống phản công là điều khiến Jordan trở thành ngựa ô tại Asian Cup 2019.Sự tập trung, thận trọng của đội tuyển Việt Nam là rất cần thiết, và hơn ai hết thầy trò HLV Park Hang Seo hiểu rằng may mắn sẽ không đồng hành mãi với mình, mà cần phải có sự chuẩn bị kỹ về mọi mặt.