Pep Guardiola thừa nhận sự thật phũ phàng sau chiến thắng nhọc nhằn  Man City đã có trận đấu vô cùng vất vả ở sân Veltins-Arena ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Họ đã bị dẫn trước 2-1 và chỉ còn 10 người (Otamendi bị đuổi khỏi sân). Rất may, sau đó, Man “xanh” đã có 2 bàn thắng do công của Sane và Sterling để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2.HLV Pep Guardiola cho rằng Man City vẫn chưa sẵn sàng chinh phục mục tiêu lớnSau trận đấu này, HLV Pep Guardiola thừa nhận hài lòng với kết quả. Dù vậy, ông cho rằng Man “xanh” vẫn chưa sẵn sàng hướng tới cuộc đua tới ngôi vô địch Champions League mùa giải này.HLV người Tây Ban Nha cho biết: “Đó là kết quả tuyệt vời. Chúng tôi đã phải hứng chịu 2 quả phạt đền và phải nhận 1 thẻ đỏ. Rõ ràng, có quá nhiều điều để nói. Chúng tôi vẫn chưa sẵn sàng cho những vòng đấu tiếp theo ở Champions League. Đó là thực tế.Ở trận đấu hôm nay, chúng tôi đã khởi đầu khá tốt nhưng lại dễ dàng mất bóng. Đó là điều không được phép mắc phải ở giải đấu có tính chất căng thẳng như Champions League”.Trọng tài phải dừng trận đấu tới 4 phút để xác định Otamendi chạm tay trong vòng cấmỞ bàn thua đầu tiên của Man City, trọng tài đã phải dừng trận đấu hơn 4 phút để áp dụng công nghệ VAR. Điều đó khiến cho không ít người cảm thấy bực mình vì sự gián đoạn này. Chia sẻ về tình huống trên, HLV Pep Guardiola cho biết: “Tôi tin tưởng công nghệ VAR. Tôi là người ủng hộ áp dụng công nghệ.Đôi khi tôi có những tranh luận nhưng không phải về trận đấu hôm nay. Chúng tôi chịu 2 quả phạt đền và 1 thẻ đỏ là chính xác. Chúng tôi đã để thủng lưới 2 bàn khi họ không thể làm bất kỳ điều gì. Dù sao, đây cũng là trận đấu tốt và Leroy Sane đã thi đấu ấn tượng ở thời điểm cuối trận”.Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Man City và Schalke sẽ diễn ra vào lúc 03h00 ngày 13/3.