Nhật Bản giành ngôi đầu bảng, Uzbekistan gặp Australia ở vòng 1/8  Đánh bại Uzbekistan, Nhật Bản giành ngôi đầu bảngTrận đấu giữa Nhật Bản và Uzbekistan diễn ra với tốc độ rất cao, bởi đôi bên đều sở hữu những cầu thủ có kỹ thuật tốt.Uzbekistan là đội vươn lên dẫn trước ở phút 40, từ pha xử lý cực kỳ kỹ thuật của tiền đạo Shomurodov, sau pha phản công cực kỳ chớp nhoáng.Nhật Bản giành chiến thắng trước Uzbekistan để đứng đầu bảng FTrong pha bóng này, Shomurodov đi bóng tốc độ và lắt léo vặn lưng 2 hậu vệ Nhật Bản, trước khi có pha vẩy bóng còn kỹ thuật hơn, đưa bóng ra khỏi tầm với của thủ môn Daniel Schmidt, giúp Uzbekistan mở tỷ số 1-0.Nhưng niềm vui của đội bóng Trung Á không kéo dài được lâu. Chỉ 3 phút sau khị bị chọc thủng lưới, Nhật Bản có ngay câu trả lời.Phút 43, đón đường chuyền từ biên phải của đồng đội, Yoshinori Muto bên phía Nhật Bản bật cao hơn hàng thủ Uzbekistan, đánh đầu tung lưới đội bóng Trung Á, ghi bàn giúp Nhật Bản gỡ hoà 1-1.Sang hiệp 2, dù chỉ sử dụng đội hình không phải mạnh nhất, nhưng đội bóng giàu thành tích nhất châu Á vẫn ép sân Uzbekistan. Và Nhật Bản có bàn thắng thứ 2 ở phút 58.Đấy là tình huống mà bóng bật ra từ hàng thủ Uzbekistan, để rồi Shiotani của Nhật Bản tung cú sút căng như kẻ chỉ từ khoảng 22m, làm tung lưới thủ môn Nesterov của Uzbekistan, ấn định chiến thắng 2-1 cho Nhật Bản.Trận thắng Uzbekistan giúp Nhật Bản toàn thắng sau cả 3 trận vòng bảng, dẫn đầu bảng F và vào vòng 1/8 bằng vé hạng nhất. Trong khi đó, Uzbekistan sẽ gặp Australia ở vòng 1/8.