Đội tuyển Việt Nam xả trại, ăn nhà hàng Hàn Quốc chờ vé đi tiếp  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpNhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng đã hoàn thành. Sau trận thắng 2-0 trước Yemen, thầy trò HLV Park Hang Seo tạm thời đứng ở vị trí thứ 3, trong 6 đội thứ ba tại vòng bảng.Đội tuyển Việt Nam nghỉ tập 1 ngày chờ vé đi tiếp ở Asian Cup 2019Thầy Park và các học trò sẽ theo dõi lượt trận cuối của bảng E và F tối nay với hi vọng vào những kết quả thuận lợi cho tấm vé đi tiếp. Hai trận đấu quyết định đến những suất vào vòng 1/8 còn lại là Lebanon gặp Triều Tiên và Oman gặp Turkmenistan. Tuyển Việt Nam sẽ đi tiếp nếu không quá 1 đội trong số 4 đội bóng kể trên giành được 3 điểm và hiệu số bàn thắng-bàn thua lớn hơn -1.Sau một ngày nghỉ ngơi, HLV Park Hang Seo mời cả đội đi ăn tối ở một nhà hàng Hàn Quốc tại Al Ain. Tại đây, các cầu thủ sẽ vừa ăn đồ Hàn, vừa xem truyền hình trực tiếp hai trận Oman vs Turkmenistan (bảng F, 17h30) và Lebanon vs CHDCND Triều Tiên (bảng E, 20h).Cơ hội lớn để đội tuyển Việt Nam có vé vào vòng trong, và vì thế bữa ăn nhà hàng tối 17/1 của thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ ngon miệng hơn rất nhiều nếu họ chính thức có vé đi tiếp.Trong trường hợp đội tuyển Việt Nam có vé vào vòng 1/8, đối thủ kế tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ là đội đầu bảng B Jordan. Trận vòng 1/8 với Jordan diễn ra ngày 20/1 trên sân Al Maktoum tại Dubai.