Nhật ký chuyển nhượng ngày 17/1: Chelsea tiến rất gần tới Higuain  Chelsea sắp có được chữ ký của HiguainTheo nguồn tin từ Sky Italia, Chelsea đã đạt thỏa thuận mượn lại Higuain từ Juventus cho tới cuối mùa giải, kèm theo điều khoản mua đứt (khoảng 36 triệu euro). Hiện tại, chân sút người Argentina đang khoác áo AC Milan theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa nhưng cầu thủ này không còn thiết tha gắn bó với Rossoneri. Vào cuối tuần trước, HLV Gatttuso thừa nhận "khó cản Higuain nếu cầu thủ này muốn ra đi". Trong trận siêu cúp Italia với Juventus vào đêm qua, El Pipita đã phải ngồi dự bị.Nguồn tin từ Diario Sport cho hay, Tottenham đang thảo luận với Barcelona về vụcầu thủ chạy cánh Malcom. Cầu thủ này gia nhập Barcelona từ Bordeaux vào mùa Hè 2018 với giá 36 triệu bảng nhưng không thể hiện được nhiều. Có tin cho rằng Spurs đang muốn mượn Malcom và sẽ chi tiền mua đứt vào cuối mùa.Trong thời gian qua, Real Madrid và Barcelona đều ngỏ ý muốn chiêu mộ tiền vệ Eriksen. Tuy nhiên, họ đã gặp đối thủ nặng ký trong vụ này là Man City. CLB nước Anh sẵn sàng chi đậm để có được sự phục vụ của tiền vệ người Đan Mạch. Cái khó của Tottenham là hợp đồng của Eriksen chỉ còn thời hạn tới năm 2020 nhưng họ chưa thể thuyết phục cầu thủ này gia hạn hợp đồng.Tottenham gặp khó khăn trong việc giữ chân EriksenKhông chấp nhận phận dự bị cho Courtois và Keylor Navas ở Real Madrid, thủ thành Kiko Casilla đã nhất quyết đòi ra đi. Anh đã tìm được bến đỗ mới, đó là CLB Leeds, đội bóng đang đứng trước cơ hội lớn thăng hạng Premier League mùa tới. Hợp đồng của Kiko Casilla với đội chủ sân Elland Road sẽ có thời hạn tới năm 2023.Tuyển thủ Bỉ, Mousa Dembele vừa chính thức rời Tottenham để chuyển sang khoác áo CLB Guangzhou R&F ở Trung Quốc. Mức phí chuyển nhượng của thương vụ này vào khoảng 11 triệu bảng. Ngày hôm qua, Mousa Dembele đã chính thức nói lời chia tay với Tottenham. Dự kiến, anh sẽ ra mắt CLB Trung Quốc trong vài ngày tới.Theo Sky Sport, Man City gần như đã có sự phục vụ của tiền vệ Ante Palaversa từ Hadjuk Split với giá khoảng 7 triệu bảng. Cầu thủ 18 tuổi này được xem là sự thay thế cho tương lai ở vị trí của Fernandinho. Hiện tại, Ante Palaversa đang là đội trưởng của đội U19 Croatia.Tottenham muốn mượn Origi để thay Harry KaneTheo tờ Daily Star, sau khi tiền đạo Harry Kane dính chấn thương dài hạn (tới tháng 3 mới bình phục), CLB Tottenham đã cầu cứu Liverpool mượn lại tiền đạo trẻ Divock Origi từ Liverpool. Mùa này, tiền đạo trẻ người Bỉ vẫn chưa thể giành được vị trí chính thức ở sân Anfield dù thi đấu khá thành công theo hợp đồng cho mượn ở Wolfsburg mùa trước.