Australian Open: Djokovic thắng như đánh tập, A.Zverev bị vắt kiệt sức  Hạt giống số 9 Kei Nishikori mở đầu ngày thi đấu thi đấu thứ tư với trận đấu với cỗ máy phát bóng Ivo Karlovic, tay vợt người Croatia đã không còn duy trì được phong độ đỉnh cao trong hai năm trở lại đây và liên tục nằm ngoài tốp 30, thứ hạng hiện tại của anh là 73. Trận đấu này kéo dài 3 giờ 52 phút và phải sau loạt tie break ở set năm hai người mới phân thắng bại (6-3, 7-6, 5-7, 5-7, 7-6).Rơi vào tình cảnh khó khăn tương tự với Nishikori là hạt giống số 4, tay vợt trẻ người Đức cũng đã phải thi đấu năm set trước đối thủ dày dặn kinh nghiệm Jeremy Chardy. Trận đấu giữa hai người kéo dài tới 3 giờ 50 phút, cuối cùng  Zverev cũng thắng 3-2 (7-6, 6-4, 5-7, 6-7, 6-1).Alexander ZverevNovak Djokovic thi đấu trận cuối cùng trong ngày ở nội dung đơn nam, đối thủ của anh là Jo-Wilfried Tsonga. Mặc dù tay vợt người Pháp từng thuộc tốp 10 thế giới, nhưng những chấn thương liên miên trong năm 2018 khiến anh phải liên tục nghỉ thi đấu, thứ hạng hiện tại của Tsonga là 177. Và tay vợt người Pháp sẽ còn mất thêm thời gian mới có thể tìm lại phong độ đỉnh cao khi cuộc chơi ở Australian Open đã bị Djokovic kết thúc nhanh chóng  (6-3, 7-5, 6-4).Djokovic chơi tốt ở trận đấu ở vòng hai, tuy nhiên anh cũng có những khoảnh khắc chệch choạc không thường thấy, nếu ổn định hơn hẳn tay vợt người Serbia còn thắng nhanh hơn quãng thời gian 2 giờ 9 phút của trận đấu ở vòng ba. Djokovic có có 11 ace, chỉ mắc một lỗi kép, tỉ lệ giành điểm khi có quyền giao bóng đạt 72% (63/87), anh kiếm được 33 và mắc 24 lỗi tự đánh hỏng. Nole đánh rơi 2 game và đều là những break khá đáng tiếc.Novak DjokovicỞ set thứ nhất, Djokovic cầm giao bóng trước, anh đều thắng dễ dàng trong hai game đầu cầm giao bóng. Tsonga sau game đầu cầm giao bóng thắng trắng đã bất ngờ thua trắng game 4. Nole không tận dụng được thời cơ bứt phá khi để đối thủ bẻ game năm, tuy nhiên anh tiếp tục bẻ thàn công game 6 để vượt lên dẫn 4-2. Lần thứ hai có cơ hội, Nole đã tận dụng thành công để thắng 6-3.Sau khi bẻ game 7 của set hai, Nole đã bứt phá an toàn, nhưng không ngờ khi dẫn trước 5-4, anh lại chơi không tốt ở game 10 để đối thủ đòi game thành công. Tsonga không có sự ổn định, vừa thoát thua sớm, tay vợt người Pháp đã bị bẻ game 11, trao cơ hội thắng lần thứ hai cho Nole và tay vợt số 1 thế giới đã ấn định kết quả 7-5 ở set hai. Rút kinh nghiệm từ hai set trước, ở set ba, chỉ cần bẻ một game, Nole cũng đủ tạo nên bước ngoặt của trận đấu, anh thắng 6-4 ở set quyết định và kết thúc trận đấu ở vòng hai.Bất ngờ lớn trong ngày hôm nay xảy ra ở trận đấu của hạt giống số 7 Dominic Thiem với tay vợt của nước chủ nhà Alexei Popyrin. Thiem đã thất bại trong hai set đầu tiên và không thể tiếp tục thi đấu khi bị dẫn trước 2-0 trong set ba. Cuộc chơi của tay vợt người Áo tại Australian Open đã phải dừng lại.Simona HalepDù có chút khó khăn, nhưng hạt giống số 1 đơn nữvẫn đánh bại tay vợt trẻ người Mỹ Sofia Kenin 6-3 6-7(5) 6-4 để giành quyền tiến vào vòng ba. Tay vợt người Romania đang nỗ lực để tìm lại phong độ và thể lực sau khi bình phục chấn thương lưng đã khiến cô phải nghỉ sớm ở mùa giải năm ngoái.Cảm giác bóng của Halep chưa thật tốt, cô mắc tới 35 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn số winner cô tạo ra (33). "Tôi nghĩ rằng tôi đã chiến đấu và đã chiến đấu hết mình, đó là lý do tại sao tôi có thể giành chiến thắng tối nay. Đây là một trong những trận đấu rất khó khăn. Cô ấy rất cứng rắn. Thực sự rất khó khăn để trở thành người chiến thắng. Tôi nghĩ rằng trận đấu diễn ra ở cấp độ cao", Halep chia sẻ sau trận đấu.Đối đầu với Halep ở vòng ba sẽ là tay vợt kỳ cựu. Cô chị nhà Williams cũng có chiến thắng sau ba set trước tay vợt người Pháp Alize Cornet (6-3, 4-6, 6-0), trong khi đó cô emdễ dàng hơn khá nhiều. Tay vợt đang sở hữu 23 danh hiệu Grand Slam đã thắng Eugenie Bouchard 6-2 6-2 để vào vòng ba.Một số tay vợt nữ hàng đầu đã thi đấu như hạt giống số 7 Elina Svitolina, hạt giống số 8 Karolina Pliskova , hạt giống số 17 Madison Keys cũng đã đều có những chiến thắng để ghi danh vào vòng ba.