Bạn gái cũ đưa ra bằng chứng bất lợi cho C.Ronaldo trong scandal hiếp dâm  Scandal của C.Ronaldo bất ngờ có chuyển biến mớiLuật sư Leslie Mark Stovall, người đại diện cho Kathryn Mayorga mới đây đã lên kế hoạch bay tới London để trao đổi trực tiếp với một người bạn gái cũ của C.Ronaldo là Jasmine Lennard.Dĩ nhiên, thông tin này sẽ gây ra không ít ảnh hưởng tiêu cực cho C.Ronaldo, nhất là trong bối cảnh các cơ quan chức năng vẫn đang điều tra làm rõ cáo buộc hiếp dâm liên quan tới CR7."Tôi có thể xác nhận rằng luật sư Leslie Mark Stovall đã nói chuyện với cô Lennard về Cristiano Ronaldo. Ông Stovall sẽ bay tới London để thảo luận với luật sư Jonathan Coad và khách hàng của ông ấy là cô Jasmine Lennard", đại diện hãng luật Stovall và Cộng sự chia sẻ với báo giới.CR7 sẽ khốn đốn vì người yêu cũTrước đó, Lennard cũng đã tiết lộ rằng mình đang nắm trong tay nhiều bằng chứng bất lợi cho CR7. Đặc biệt, mỹ nhân 33 tuổi còn khẳng định mình sẽ "bắt tay" với Kathryn Mayorga để vạch trần bộ mặt "giả dối" của C.Ronaldo."Tôi có những thông tin mà tôi tin rằng sẽ có ích cho vụ kiện của cô, và tôi rất muốn được giúp đỡ cô", Jasmine Lennard công khai nhắn nhủ tới Kathryn Mayorga thông qua mạng xã hội Twitter.Jasmine Lennard và C.Ronaldo đã hẹn hò với nhau từ 10 năm trước. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa cả hai dường như đã kết thúc "cơm không lành, canh không ngọt".Và để đối phó với Jasmine Lennard, phía đại diện của C.Ronaldo cũng đã nhanh chóng đáp trả rằng: "C.Ronaldo không có hồi ức đặc biệt nào về việc gặp gỡ cô Lennard mười năm trước hay tại bất cứ thời điểm nào.Anh ấy không có mối quan hệ nào với cô ta và cũng không liên hệ gì với cô ta cả, bất kể là trong 18 tháng gần đây như cô Lennard ám chỉ hay bất cứ điều gì khác".Theo TS