Đội tuyển Việt Nam rơi vào nhánh đấu "tử thần" ở Asian Cup 2019  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpĐội tuyển Việt Nam cùng với Bahrain (A), Kyrgyzstan (C) và Oman (F) là những đội xếp thứ ba giành vé vớt vào vòng 1/8 Asian Cup 2019. 16 đội bóng sẽ loại trực tiếp từ vòng 1/8, tứ kết, bán kết đến trận chung kết.Nhiều thách thức đang đón chờ đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019Đối thủ ở vòng 1/8 của đội tuyển Việt Nam sẽ là Jordan, đội bóng xuất sắc đứng đầu bảng B. Cuộc so tài này hứa hẹn sẽ đầy khó khăn khi Jordan đã thể hiện sức mạnh ở giải lần này.Nếu có thể vượt qua Jordan, đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ là đội thắng ở cặp Saudi Arabia-Nhật Bản. Đây là hai đội bóng rất mạnh ở giải lần này, được coi là ứng cử viên lớn cho chức vô địch.Cũng ở nhánh đấu này, đội thắng ở các cặp Thái Lan-Trung Quốc và Iran-Oman sẽ đối đầu nhau ở tứ kết. Đó đều là những trận đấu hứa hẹn vô cùng căng thẳng, khó đoán.Ở nhánh đấu còn lại trên con đường vào chung kết, Hàn Quốc nếu vượt qua Bahrain, sẽ gặp đội thắng ở cặp Iraq-Qatar tại tứ kết. Cả Iraq lẫn Qatar đều đã thể hiện được sức mạnh đáng nể khi bất bại ở vòng bảng.Đội chủ nhà UAE được xem là may mắn nhất, khi chỉ phải gặp đội được không được đánh giá cao là Kyrgyzstan ở vòng 1/8. Nếu có mặt ở tứ kết, đối thủ của họ sẽ là đội thắng ở cặp đấu khá cân tài cân sức giữa Uzbekistan-Australia.