Thua Qatar, Saudi Arabia gặp Nhật Bản ở vòng 1/8 Asian Cup 2019  Thua Qatar, Saudi Arabia đối đầu Nhật Bản ở vòng 1/818h00: Jordan - Việt Nam21h00: Thái Lan - Trung Quốc00h00: Iran - Oman18h00: Nhật Bản - Saudi Arabia21h00: Australia - Uzbekistan00h00: UAE - Kyrgyzstan20h00: Hàn Quốc - Bahrain23h00: Qatar - IraqDo Qatar và Saudi Arabia đều đã giành vé vào vòng đấu knock-out từ trước đó, nên trận đấu giữa 2 đội này chỉ còn ý nghĩa tranh ngôi đầu bảng.Saudi Arabia là đội có cơ hội trước. Phút 21, Al Muwallad của Saudi Arabia tăng tốc vượt qua hậu vệ Qatar, trước khi sút bóng từ khoảng 12m, thủ môn Saad Al Sheed của Qatar bó tay, nhưng bóng lại dội cột dọc.Qatar vượt qua Saudi ArabiaĐến phút 41, Qatar có cơ hội rất tốt để mở tỷ số. Tài năng trẻ Almoez Ali của Qatar bị truy cản trái phép trong khu vực 16m50, và Qatar được hưởng quả phạt đền.Dù vậy, từ chấm 11m, Hasan Al Haydos lại không thắng được thủ môn Al Owais của Saudi Arabia, bỏ qua cơ hội ghi bàn cực tốt cho Qatar.Nhưng Almoez Ali và các đồng đội cũng không phải tiếc nuối quá lâu. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, Almoez Ali vô tình nhận được bóng sau sai lầm của 2 hậu vệ Saudi Arabia, để rồi cầu thủ này sút thắng thủ môn Al Owais của Saudi Arabia, ghi bàn giúp Qatar dẫn trước 1-0.Almoez Ali lập cú đúp trong chiến thắng của đội nhàSang hiệp 2, dù bị dẫn trước, nhưng Saudi Arabia cũng không quá mặn mà trong việc tìm bàn gỡ. Nhà cựu vô địch châu Á ít đẩy cao đội hình, cũng ít tăng tốc, nên không gây được nhiều nguy hiểm cho khung thành đối phương.Ngược lại, Saudi Arabia còn thua thêm bàn thứ 2 ở phút 80, từ một pha bóng kèm người không tốt của hàng thủ.Abdelaziz Hatim của Qatar đá phạt góc từ bên phía cánh phải, bóng đến đúng ngay vị trí của tiền đạo trẻ Almoez Ali trong khu vực 5m50 của Saudi Arabia, nhưng không hậu vệ nào của đội cựu vô địch châu Á kèm tiền đạo đội Qatar, để Almoez Ali dễ dàng đánh đầu từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-0 cho Qatar.Chiến thắng vừa nêu giúp Qatar có 3 trận toàn thắng tại vòng bảng, đồng thời giành vị trí nhất bảng E. Đối thủ của Qatar tại vòng 1/8 là Iraq, còn đối thủ của Saudi Arabia sẽ là Nhật Bản.