U22 Việt Nam đón tin không vui trước trận quyết chiến với U22 Thái Lan  U22 Việt Nam đang dẫn đầu bảng A giải U22 Đông Nam Á sau 2 trận toàn thắng trước Philippines (2-1) và Timor Leste (4-0). Chúng ta sẽ tranh ngôi đầu bảng với U22 Thái Lan, đội bóng cũng giành 6 điểm/2 trận, vào ngày hôm nay (21/2).Danh Trung có thể vắng mặt ở trận gặp U22 Thái Lan vì chấn thươngDù vậy, trước thềm trận chiến quyết định này, U22 Việt Nam đã đón tin không vui về nhân sự khi hai cầu thủ Lương Hoàng Nam và Trần Danh Trung đã dính chấn thương. Khả năng họ ra sân là không cao.Trong buổi tập chiều qua (20/2), cả Hoàng Nam và Danh Trung đều không thể tập cùng toàn đội mà chỉ tập nhẹ dưới sự hướng dẫn của chuyên gia thể lực Fonseca. Đây là tổn thất khá lớn với U22 Việt Nam.Hoàng Nam đã chứng tỏ năng lực khi chinh chiến cùng đội U20 Việt Nam ở giải World Cup U20 năm 2017. Cầu thủ này cũng để lại dấu ấn khi khoác áo CLB Hải Phòng. Trong khi đó, Danh Trung đang là chân sút số 1 của U22 Việt Nam khi đóng góp 3 bàn ở giải U22 Đông Nam Á.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ diễn ra vào lúc 15h30 ngày 21/2 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6.