“Đội tuyển Việt Nam vẫn gặp khó khăn trước đối thủ phòng ngự số đông”  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpTôi khẳng định đấy là chiến thắng xứng đáng, vì đội tuyển Việt Nam mạnh hơn so với Yemen. Về chi tiết, khoảng 30 phút đầu trận, đội tuyển Việt Nam gặp không ít khó khăn trước đối thủ đá phòng ngự số đông và sẵn sàng đá rắn, nhưng bàn thắng của Quang Hải đã giải toả áp lực cho chúng ta, hướng trận đấu theo hướng khác, cởi mở hơn.Trận thắng này một lần nữa khẳng định sự thay đôi của chúng ta, nằm ở chỗ đội tuyển Việt Nam hiện rất chủ động về lối chơi: Trước các đối thủ cần phải phòng ngự thì chúng ta phòng ngự khá chặt, còn trước các đối thủ cần phải tấn công để giành chiến thắng, đội tuyển Việt Nam đã thắng được.Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải)Thay đổi nhiều chứ! Hiện giờ, chúng ta không còn tham gia sân chơi châu lục với tâm lý học hỏi nữa, tâm lý về tư thế đấy xưa rồi. Còn về vị trí cụ thể, tôi tạm chia 24 đội bóng dự VCK Asian Cup ra làm 4 nhóm. Nhóm 1 và nhóm 2 gồm khoảng 12 đội, riêng nhóm 1 là các đại gia của bóng đá châu Á gồm Nhật, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Australia vốn ở trình độ cao hơn hẳn phần còn lại. Nhóm 2 có các đội như UAE, Qatar, Uzbekistan…Nhóm 3 và 4 cũng có 12 đội, riêng đội tuyển Việt Nam nằm ở nhóm 3, dưới nhóm có thể giành vé dự vòng loại cuối cùng World Cup – khu vực châu Á một chút, nhưng có thể thắng được nhóm 4 gồm các đội Yemen, Philippines và thậm chí cả CHDCND Triều Tiên hiện nay.Đội tuyển Việt Nam thể hiện vị thế khác ở sân chơi châu ÁTôi nghĩ chúng ta sẽ đối diện với khó khăn khác ở vòng knock-out, nếu chúng ta vào đến giai đoạn ấy. Việc thiếu vắng Anh Đức và Đình Trọng tạo ra khiếm khuyết không nhỏ. Một số cầu thủ mới như trung vệ Thành Chung hay Tiến Linh rõ ràng là còn non so với trình độ Asian Cup. Chúng ta thành công cho đến thời điểm này của giải nhờ sự linh hoạt trong sử dụng nhân sự của HLV Park Hang Seo.Vào đến vòng knock-out chúng ta sẽ đối diện với nhiều khó khăn. Đầu tiên là về thể lực, do AFF Cup và Asian Cup quá sát nhau, thứ nhì là con người của chúng ta không phải ai cũng có thể đá tốt mỗi khi được tung vào sân, chưa có sự đồng đều như hồi AFF Cup 2018, do đây là giải châu Á, giải đấu có trình độ khác.Tuy nhiên, cứ hãy vui với chiến thắng trước Yemen và sự tiến bộ của đội tuyển Việt Nam đi đã. Biết đâu sau khi có vé vào vòng 1/8 rồi, đội tuyển Việt Nam sẽ thoải mái về mặt tâm lý, rồi phát huy tối đa sự sáng tạo của mình, tiếp tục gây bất ngờ thì sao!