Báo Hàn Quốc đánh giá cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam  Sau chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Yemen, đội tuyểnđã vươn lên xếp thứ 3 trong nhóm các đội thứ 3 xuất sắc nhất. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải chờ đợi kết quả ở các trận đấu giữa Oman - Turkmenistan và Lebanon - Triều Tiên để biết được số phận của mình.Báo Hàn Quốc cho rằng đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn sẽ giành vé đi tiếpNgày hôm nay, tờ Sport Soeul đã có bài viết phân tích về cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam. Trong đó, họ cho rằng thầy trò HLV Park Hang Seo có cơ hội lớn vượt qua vòng bảng.Tờ báo của Hàn Quốc viết: "Những bàn thắng của Quang Hải và Ngọc Hải đã giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 2-0. Họ kết thúc vòng bảng với vị trí thứ 3 với 3 điểm và hiệu số bàn thắng bại -1.Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 3 trong nhóm những đội xếp thứ 3 xuất sắc nhất sau Bahrain (4 điểm) và Kyrgyzstan (3 điểm, hiệu số 0). Họ phải chờ kết quả của các trận đấu thuộc bảng E (Lebanon - Triều Tiên) và bảng F (Oman và Turkmenistan) để biết được số phận của mình.Ở bảng E, lúc này cả Lebanon và Triều Tiên đều chưa có được điểm nào. Với hiệu số -10, đội tuyển Triều Tiên gần như không có cơ hội vượt qua Việt Nam. Họ phải hạ gục Lebanon với cách biệt 9 bàn mới có thể giành vé. Trong khi đó, Lebanon cũng đang có hiệu số -4. Nếu giành chiến thắng với tỷ số 3-0, Lebanon vẫn xếp dưới Việt Nam do ít hơn bàn thắng. Do đó, họ phải thắng cách biệt 4 bàn.Ở bảng F, Oman và Turkmenistan cũng chưa có được điểm nào với hiệu số lần lượt là -2 và -5. Oman sẽ đi tiếp nếu thắng cách biệt 2 bàn, còn Turkmenistan phải thắng cách biệt 4 bàn.Chỉ khi những đội kể trên ở bảng E và F đồng thời vượt qua mốc, Việt Nam mới bị loại. Cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo là rất lớn. Tuy nhiên, họ vẫn phải chờ đợi để biết được số phận của mình trong vài giờ tới. Nếu vượt qua vòng bảng, đó sẽ là thành công của bóng đá Việt Nam".