Thủ thành Falkesgaard: "Philippines đã lên bản đồ bóng đá châu Á"  Tại Asian Cup 2019, thủ thành Neil Etheridge không tham dự và thủ thành Falk Falkesgaard đã được bắt trọn vẹn cả ba trận của Philippines ở vòng bảng. Dù đội tuyển Philippines thất bại, song các nhân Falkesgaard vẫn được đánh giá có một giải đấu tốt với những pha cứu thua xuất sắc.Không quá bi quan về kết quả mà đội tuyển Philippines gặp phải, thủ thành Falkesgaard đã nhìn những trận đấu ở Asian Cup 2019 với sự lạc quan lớn. "", Falk Falkesgaard chia sẻ với với FOX Sports Asia.Falk Falkesgaard""."".Thủ thành của Bangkok United nghĩ rằngphải vươn lên tầm cao hơn để cạnh tranh với các đội bóng lớn trong khu vực và anh cảm thấy rằng đội tuyển Philippines không quá cách xa trình đó.""."".Những màn trình diễn của Falkesgaard tại Asian Cup mang đến cho Eriksson và ban huấn luyện một tình huống khó xử tương lai khi họ có hai thủ môn tài năng cao. Ở các giải gần đây của Philippines, thủ thành Neil Etheridge đã không tham dự do bận tập trung cùng Cardiff City thi đấu ở Premier League.Falkesgaard mang một nửa dòng máu của Đan Mạch, anh từng thi đấu cho các đội tuyển trẻ của Đan Mạch. Mùa giải trước anh thi đấu cho FC Midtjylland nhưng không được bắt chính. Falkesgaard là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Brøndby và có tới năm năm gắn bó với đội bóng này