Báo nước ngoài ngỡ ngàng, so sánh Quang Hải với Messi sau siêu phẩm sút phạt  Quang Hải sút phạt mở tỉ số vào lưới YemenỞ trận đấu với Yemen hôm qua, Quang Hải đã tạo nên sự khác biệt với siêu phẩm sút phạt mở tỷ số. Từ khoảng cách chừng 25 mét, nhạc trưởng của đội tuyển Việt Nam đã "vẽ đường cong tuyệt diệu" khiến cho thủ thành của Yemen không thể cản nổi.Tờ Fox Sport so sánh Quang Hải như MessiBàn thắng tuyệt đẹp của Quang Hải đã gây ấn tượng mạnh mẽ với báo giới châu Á. Họ đã dành nhiều lời khen cho tiền vệ của CLB Hà Nội. Thậm chí, tờ Fox Sport còn so sánh Quang Hải với siêu sao Messi.Tờ báo này có bài viết: "Quang Hải lĩnh hội được ma thuật của Messi với siêu phẩm sút phạt vào lưới Yemen". Tác giả nhấn mạnh: "Quang Hải đã tạo ra một khoảnh khắc kỳ diệu ở phút 38 sau pha sút phạt tuyệt đẹp từ cự ly 25 mét. Bóng đi cuộn vào góc cao, khiến cho thủ thành của Yemen không có cơ hội cản phá.Lối chơi đẹp mắt của đội tuyển Việt Nam ở thời gian trước đó chưa mang lại hiệu quả. Họ đã phải nhờ tới khoảnh khắc tuyệt vời từ Quang Hải để phá vỡ thế bế tắc".Đây là bàn thắng đầu tiên của Quang Hải ở Asian Cup 2019. Trong hai trận đấu trước đó với Iran và Iraq, tiền vệ này đã thi đấu nỗ lực nhưng vẫn chưa thể hiện được nhiều. Chỉ tới khi gặp Yemen, Quang Hải mới khiến tất cả ngả mũ trước tài năng của mình.