HLV Lebanon: "Chúng tôi sẽ thắng đậm Triều Tiên"  Trong các đội bóng đang xếp hạng ba ở danh sách cạnh tranh bốn suất vào vòng 1/8, Li-băng đang xếp cuối khi họ chưa có điểm và hiệu số bàn thắng bại -4, đội bóng này cũng chưa ghi bàn. Nếu không quan tâm tới kết quả trận đấu giữa Oman và Turmekistan, Lebanon sẽ tự quyết vé đi tiếp nếu thắng cách biệt 4 bàn trước Triều Tiên, khi đó họ sẽ vượt lên trên Việt Nam và đội bóng của chúng ta cùng Palestine bị loại.Mặc dù chơi khá ấn tượng trong hai trận đấu của vòng bảng, nhưng Lebanon vẫn chưa có điểm và huấn luyện của đội bóng này đang đặt mục tiêu ghi nhiều bàn thắng vào lưới Triều Tiên. "", huấn luyện viên Rad Radovic cho biết.huấn luyện viên Rad Radovic"".""."".Cổ động viên của Li-băngAsian Cup 2019 là giải đấu đáng buồn cho Triều Tiên, họ đang đứng cuối bảng F với những trận thua tan tác, thủng lưới 10 bàn chưa ghi được một bàn, phải nhận tới hai thẻ đỏ. Thậm chí mọi chuyện có thể tồi tệ hơn nếu Triều Tiên thua Li-băng vào đêm nay. Tuy nhiên, trước trận đấu huấn luyện viên Triều Tiên vẫn đầy lạc quan."", huấn luyện viên trưởng Kim Yong-Jun nói. ""."".Triều Tiên (áo đỏ) thi đấu không tốt trong hai trận đầu ở vòng bảng"".Triều Tiên đang có hiệu số bàn thắng bại -10, thấp nhất trong những đội bóng có khả năng cạnh tranh vé vào vòng 1/8. Trước khi nghĩ tới Liban, Triều Tiên cần quan tâm tới trận đấu Oman chia điểm với Turmekistan, nếu trận đấu này hòa thì Triều Tiên sẽ thắng để đi tiếp. Trong trường hợp trận đấu trên phân định thắng thua thì Triều Tiên chỉ có thể đi tiếp nếu thắng rất đậm, từ cách biệt sáu bàn trở lên.4 đội đứng đầu sẽ đi tiếp vào vòng 1/8