Chấm điểm trận Việt Nam 2-0 Yemen: Ngày của "Song Hải"  Dù mắc sai lầm với pha bắt bóng hụt ở đầu trận nhưng dù sao, Đặng Văn Lâm đã bình tĩnh và thi đấu khá tốt trong thời gian sau đó. Những pha xử lý chính xác của thủ thành này đã giúp đội tuyểngiữ nguyên mành lưới.Quế Ngọc Hải xứng đáng là thủ lĩnh của đội tuyển Việt NamTrung vệ của CLB Vietel đã thi đấu tốt trong trận đấu với Yemen. Dù không có thể hình to cao bằng đối thủ nhưng Bùi Tiến Dũng đã thể hiện sự nỗ lực trong các pha cản phá.Quế Ngọc Hải xứng đáng là thủ lĩnh của đội tuyển Việt Nam. Trung vệ sinh năm sinh năm 1993 đã thi đấu chững chạc và chỉ huy tốt hàng thủ của đội bóng. Không những vậy, anh cũng cho thấy sự lạnh lùng khi đánh lừa thủ môn Yemen ở tình huống đá phạt đền.Trong ngày được xếp đá trung vệ, Đoàn Văn Hậu đã thi đấu vô cùng quyết tâm. Dù có một vài tình huống, anh xử lý chưa thực sự chuẩn xác nhưng nhìn chung, đây là trận đấu đáng khen của cầu thủ trẻ này.Trọng Hoàng bị đối thủ theo rất sát ở trận nàyTrọng Hoàng chưa để lại dấu ấn trong những pha tấn công bởi các cầu thủ Yemen theo kèm quá sát. Dù vậy, anh đã đảm nhiệm tốt khâu phòng ngự.Hồng Duy thi đấu khá tích cực bên hàng lang cánh phải nhưng không để lại dấu ấn đáng kể. Không những vậy, anh còn có nhiều pha xử lý khá rườm rà và để mất bóng.Hùng Dũng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ "máy quét" của mình. Ở trận này, nhiệm vụ của Hùng Dũng khá vất vả khi Huy Hùng không ra sân. Do đó, tiền vệ này đã phải gánh vác thay cả nhiệm vụ của Xuân Trường.: Xuân Trường chỉ thi đấu ở mức trung bình ở trận này. Người ta chưa thấy quá nhiều pha bóng mang tính đột biến cao của tiền vệ HAGL.Quang Hải ăn mừng bàn thắng sau khi thực hiện siêu phẩm sút phạtTiền vệ của SLNA thi đấu khá tốt và gắn kết được với các vệ tinh xung quanh. Chính anh là người đã mang về quả phạt đền cho đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, Phan Văn Đức đã tỏ dấu hiệu xuống sức ở thời điểm giữa hiệp 2 và bị thay ra sân.Quang Hải cho thấy anh xứng đáng nhận được lời khen của các chuyên gia châu Á. Cầu thủ này đã điều phối tốt nhịp độ tấn công của đội bóng. Quan trọng hơn, siêu phẩm sút phạt của Quang Hải phá vỡ thế bế tắc và mở ra chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam.Công Phượng đã có không ít lần quấy phá hàng thủ của Yemen, mở ra cơ hội cho đồng đội. Dù không ghi bàn hay kiến tạo nhưng tiền đạo của HAGL xứng đáng nhận được lời khen ngợi sau trận.Sau khi vào sân thay Xuân Trường, Tiến Linh không để lại ấn tượng trong vai trò tiền đạo cắm.Văn Toàn vào sân ở thời điểm Yemen dồn lên và đội tuyển Việt Nam buộc phải chơi phòng ngự. Do đó, anh chưa có nhiều cơ hội thể hiện.Minh Vương vào sân trong những phút cuối và không để lại nhiều ấn tượng. Tình huống đáng chú ý nhất của tiền vệ này là pha sút phạt ở cự ly gần 30 mét nhưng không thành công.