Tuyển Việt Nam thắng Yemen và sự hiệu quả ở các tình huống cố định  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpTrước trận đấu với Yemen, thời gian gần đây, khả năng khai thác các tình huống cố định của đội tuyển Việt Nam không được tốt. Không những không khai thác tốt các pha bóng cố định trong tấn công, mà đội bóng của HLV Park Hang Seo còn không phòng ngự tốt ở các tình huống “bóng chết”.Vì không khai thác tốt các tình huống cố định nên đội tuyển Việt Nam gần như bỏ qua một phương án tiếp cận khung thành đối phương, ở những thời điểm bế tắc.Thế rồi các pha đá phạt xuất hiện trong trận đấu với Yemen, trước khi chúng ta tìm lại sự nguy hiểm trong các pha bóng đấy.Quang Hải toả sáng bằng pha đá phạt hàng rào tuyệt đẹp vào lưới YemenThú thật, trước khi Quang Hải thực hiện thành công pha đá phạt thành bàn vào lưới Yemen, không nhiều người tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ có bàn thắng trong tình huống vừa nêu. Bởi, đã khá lâu rồi, đội tuyển Việt Nam nói chung và Quang Hải nói riêng chưa ghi bàn từ các tình huống đá phạt hàng rào.Việc Quang Hải ghi bàn thắng như vừa nêu không chỉ giúp đội bóng của HLV Park Hang Seo có bàn thắng, giúp đội tuyển Việt Nam tìm lại một phương án ghi bàn, mà còn đánh vào tâm lý của các đối thủ.Nếu đội tuyển Việt Nam đi tiếp vào vòng knock-out, các đối thủ của chúng ta chắc chắn sẽ e dè hơn mỗi khi cầu thủ Việt Nam có bóng xung quanh khu vực 16m50 của họ. Họ sợ phải phạm lỗi dẫn đến bị Quang Hai khai thác các pha đá phạt trực tiếp.Mà đối phương càng e dè trong các tình huống va chạm, nhất là va chạm xung quanh khu vực 16m50 của họ, cầu thủ tấn công của đội tuyển Việt Nam càng dễ đá, càng có thêm nhiều khoảng trống để phối hợp hoặc đi bóng.Ngoài ra, đừng đánh giá thấp các tình huống cố định. Khi hầu hết mọi phương án tấn công đều bế tắc, chính các tình huống cố định sẽ mở ra bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam, nếu khai thác tốt.Quế Ngọc Hải đã cho thấy sự lạnh lùng ở tình huống đá 11mRiêng về pha đá phạt đền của Quế Ngọc Hải. Đá phạt đền không phải là việc khó trong bóng đá, nhưng với tính chất của trận Việt Nam – Yemen, tình huống phạt đền đấy không dễ thực hiện, bởi đấy là pha đá phạt đền có thể ảnh hưởng đến chiếc vé đi tiếp của đội tuyển Việt Nam, chuyện các cầu thủ căng thẳng về mặt tâm lý là điều đương nhiên.Bằng chứng là không phải các cầu thủ tấn công bên phía đội bóng của HLV Park Hang Seo thực hiện pha đá 11m, mà người thực hiện là trung vệ Quế Ngọc Hải, người thi đấu thuộc vào loại bình tĩnh nhất, bản lĩnh nhất của đội tuyển Việt Nam suốt từ AFF Cup 2018 đến giờ.Cách đá phạt đền lạnh lùng và chắc chắn của Quế Ngọc Hải cũng mở ra thêm một phương án nhân sự khác cho đội tuyển Việt Nam. Nếu chúng ta bước vào vòng knock-out, các trận đấu có khả năng kéo dài đến loạt sút luân lưu, và khi đó, chúng ta có thêm Quế Ngọc Hải có thể thực hiện tốt các quả 11m cho đội tuyển!