Hai cầu thủ Việt Nam phải đi thử doping sau trận gặp Yemen  Theo quy định của Ban tổ chức, sau trận đấu, họ sẽ lựa chọn hai cầu thủ ngẫu nhiên (kể cả cầu thủ không ra sân) của mỗi đội để kiểm tra doping. Ở trận mở màn với Iraq, hai cầu thủ Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Tiến Linh đã được lựa chọn để kiểm tra. Tiếp đó, đến trận gặp Iran, Nguyễn Phong Hồng Duy và Hà Đức Chinh là những người phải thử doping.Đỗ Hùng Dũng là một trong hai cầu thủ đội tuyển Việt Nam phải đi thử doping sau trận gặp YemenỞ trận gặp Yemen đêm qua, Ban tổ chức đã chọn hai cầu thủ Nguyễn Trọng Hoàng và Đỗ Hùng Dũng của đội tuyển Việt Nam đi thử doping. Đây đều là những người đã chiến đấu kiên cường trong trận đấu.Trọng Hoàng tiếp tục hoạt động bền bỉ ở bên hàng lang cánh phải. Thậm chí, khả năng tranh chấp của cầu thủ này không thua gì các cầu thủ Yemen. Trong khi đó, Hùng Dũng đã miệt mài trong vai trò "máy quét" trong suốt trận đấu.Dù phải lưu lại ở phòng thử khá lâu nhưng không có rắc rối gì với Trọng Hoàng và Hùng Dũng. Sau đó, họ đã trở về khách sạn để hội quân với toàn đội.Với chiến thắng trước Yemen, đội tuyển Việt Nam đã vươn lên thứ 3 trong nhóm những đội thứ 3 có thành tích tốt nhất. Chúng ta sẽ chờ đợi kết quả của hai trận đấu giữa Oman - Turkmenistan và Lebanon - Triều Tiên để biết được số phận của mình. Nếu lọt vào vòng 1/8, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Jordan.