Những điểm nhấn sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Yemen  Không chỉ báo chímà nhiều tờ báo ở nước ngoài cũng hết lời khen ngợi Quang Hải sau trận đấu với Yemen. Thậm chí, tờ Fox Sport còn ví nhạc trưởng của đội tuyển Việt Nam như ngôi sao Messi.Quang Hải đã có trận đấu tốt trước YemenThực tế, Quang Hải đã có trận đấu hay nhất từ đầu giải. Cầu thủ này đã gắn kết tốt với các vệ tinh ở xung quanh. Do đó, anh đã cầm nhịp tốt lối chơi của đội bóng. Quan trọng hơn, Quang Hải tiếp tục cho thấy khả năng sút phạt siêu hạng với siêu phẩm vào lưới Yemen. Bàn thắng này có ý nghĩa lớn bởi nó tới trong thời điểm đội tuyển Việt Nam thi đấu bế tắc trước hàng thủ có số đông của Yemen.Với tấm băng đội trưởng trên tay, Quế Ngọc Hải bước lên thực hiện cú sút phạt đền với sự bình tĩnh đáng kinh ngạc. Anh đã dễ dàng đánh lừa thủ môn Yemen trong pha đối mặt. Nên nhớ, đó là quả phạt đền có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Vì vậy, cầu thủ phải có thần kinh thép mới có thể thực hiện nó "đơn giản" tới vậy.Quế Ngọc Hải cho thấy anh xứng đáng là thủ lĩnh của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này. Ở mặt trận phòng ngự, trung vệ của SLNA cũng là nhân tố thi đấu tỉnh táo, điềm tĩnh nhất. Anh đã chỉ huy tốt hàng thủ của Việt Nam chống đỡ những đợt tấn công như vũ bão của Yemen trong những phút cuối. Điều đó giúp đội tuyển Việt Nam giữ nguyên mành lưới.Thời điểm giữa hiệp 2, Phan Văn Đức đã cho thấy dấu hiệu xuống sức rõ rệt khi không thể theo được những đường chuyền của đồng đội. Nhưng không chỉ có Văn Đức, nhiều vị trí khác của đội tuyển đã thấm mệt trong trận đấu này.Thể lực của nhiều vị trí đội tuyển Việt Nam không được đảm bảo ở trận gặp YemenĐó là lý do mà chúng ta không kiểm soát được tình hình và để Yemen vùng lên dữ dội. Thậm chí, trong nhiều tình huống, các tuyển thủ Việt Nam không thể theo được những pha lên bóng đầy tốc độ của Yemen.Rất may, tinh thần chiến đấu của toàn đội vẫn tuyệt vời. Điều đó giúp họ chiến thắng được sự mệt mỏi và chiến đấu kiên cường trong những phút cuối trận.Dù đội tuyển Việt Nam đã ghi 2 bàn vào lưới Yemen nhưng đó đều xuất phát từ tình huống cố định. Trong khi đó, vị trí tiền đạo cắm vẫn được xem là điểm yếu của đội bóng. Công Phượng gần như không tạo ra sự nguy hiểm khi đối diện với các trung vệ cao to của Yemen. Trong khi đó, Tiến Linh cũng không để lại nhiều dấu ấn sau khi thành công.Rõ ràng, chúng ta đang thiếu tiền đạo cắm biết chạy chỗ và có những pha uy hiếp trực diện với khung thành đối phương. Có lẽ, sau Anh Đức, HLV Park Hang Seo vẫn chưa thể tìm được nhân sự ưng ý ở vị trí này. Đây sẽ là bài toán mà ông thầy người Hàn Quốc cần phải giải quyết trong tương lai (chứ không riêng gì Asian Cup 2019).Sau chiến thắng trước 2-0 trước Yemen, đội tuyển Việt Nam đã vươn lên xếp thứ 3 trong nhóm những đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn phải chờ đợi kết quả từ các trận đấu giữa Oman - Turkmenistan và Lebanon - Triều Tiên diễn ra vào hôm nay để biết được số phận của mình.Nhiệm vụ của các đội bóng này khá khó khăn. Nếu muốn đi tiếp, Oman phải giành chiến thắng với cách biệt 2 bàn, còn Turkmenistan phải thắng cách biệt 4 bàn. Ở trận đấu còn lại, Lebanon phải thắng cách biệt 4 bàn, còn Triều Tiên thắng cách biệt 9 bàn.Đội tuyển Việt Nam chỉ bị loại nếu các đội vượt qua mốc kể trên ở cả hai trận đấu. Nhìn chung, theo đánh giá của những chuyên gia, cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo là khá cao.