Quang Hải nói gì sau tuyệt phẩm giúp tuyển Việt Nam đánh bại Yemen?  Quang Hải sút phạt mở tỉ số vào lưới YemenTrước lối chơi phòng ngự phản công rất chặt chẽ của đối phương, đội tuyển Việt Nam thi đấu khó khăn trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp 1. Tuy nhiên, ở thời điểm tưởng như đội bóng áo đỏ gặp bế tắc thì ngôi sao Quang Hải đã toả sáng với cú sút phạt đẳng cấp ở phút 38.Quang Hải tỏa sáng mang về chiến thắng cho đội tuyển Việt NamTiền vệ CLB Hà Nội đã tái hiện siêu phẩm "cầu vồng", khiến thủ thành Yemen bất lực. Bàn thắng của Quang Hải có ý nghĩa vô cùng lớn, giúp đội tuyển Việt Nam giải toả sức ép tâm lý. Sang hiệp 2, từ lợi thế tinh thần đó, Quế Ngọc Hải đã có thêm bàn thắng cho đội bóng áo đỏ.Chia sẻ với báo chí sau trận, Quang Hải nói: "Em rất hạnh phúc vì bàn thắng của mình đã giúp toàn đội giải toả tâm lý căng thẳng. Đó là bàn thắng có công của cả đội, và sự cổ vũ của các CĐV Việt Nam. Em xin được cảm ơn tới họ.Sau trận thắng Yemen, chưa biết kết quả hai trận còn lại ngày 17/1 ra sao, nhưng đội tuyển Việt Nam đang rất vui vì hoàn thành nhiệm vụ giành chiến thắng. Dù chỉ có một hy vọng nhỏ toàn đội cũng luôn chiến đấu hết khả năng".