Đội tuyển Việt Nam hạ Yemen 2-0: Chiến thắng thuyết phục, chờ tấm vé đi tiếp  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpĐúng như dự đoán, HLV Park Hang Seo đã sử dụng đội hình thiên về tấn công, cùng với đó là những điều chỉnh nơi hàng phòng ngự khi Duy Mạnh bị treo giò trận đấu này. Theo đó, Bùi Tiến Dũng được đẩy sang bên cánh phải, người đá ở giữa trong 3 trung vệ đội tuyển Việt Nam là Quế Ngọc Hải, còn Văn Hậu đá bên cánh trái.Quang Hải và Ngọc Hải để lại dấu ấn trong chiến thắng trước YemenHồng Duy được đá chính ngay từ đầu ở vị trí của Văn Hậu, trong khi ở hàng tiền vệ Xuân Trường trở lại để sẵn sàng tung ra những đường chuyền chuẩn xác cho Phan Văn Đức và Công Phượng ở phía trên.Đội tuyển Việt Nam nhập cuộc với sự tự tin, quyết tâm và chủ động tấn công. Có thời điểm 6-7 cầu thủ áo đỏ di chuyển bên phần sân của Yemen. Trong khi đó, đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo chơi phòng ngự phản công, đá rất rát, không ngại va chạm để ngăn cản những pha phối hợp hay lên bóng của đội tuyển Việt Nam.Trong khoảng 25 phút đầu, Quang Hải và các đồng đội có phần nôn nóng, được thể hiện rất rõ ở những đường chuyền sai địa chỉ hay sút xa không hiệu quả. HLV Park Hang Seo ở ngoài sân cũng tỏ ra sốt ruột, bởi đây là trận đấu đội tuyển Việt Nam bắt buộc phải có bàn thắng.Phải chơi tấn công không đúng với sở trường, nhưng đội bóng áo đỏ cũng không còn lựa chọn nào khác khi họ là độ được xếp ở cửa trên, trong khi Yemen đá thấp bên phần sân nhà.Với một thế trận khá bế tắc, thì sự toả sáng của Quang Hải đã giúp đội tuyển Việt Nam giải quyết được khâu ghi bàn. Vẫn là một tình huống đá phạt cố định với cú cứa lòng trong chân trái kỹ thuật, Quang Hải đã tái hiện siêu phẩm "cồng vồng" khiến thủ thành Yemen phải bó tay. Một bàn thắng vô cùng quan trọng, giải toả áp lực tâm lý đè nặng suốt gần 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu.Với 1 bàn thắng làm vốn, đội tuyển Việt Nam bước vào hiệp 2 với sự hưng phấn cao. Quang Hải, Công Phượng, Văn Hậu có những tình huống dứt điểm gây ra nhiều nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Trong khi đó, Yemen cũng có một vài tình huống phản công khiến hàng thủ Việt Nam phải giật mình, rất may Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng hay Đặng Văn Lâm đã chơi xuất sắc.Công Phượng và đồng đội rộng cửa có mặt ở vòng 1/8 Asian Cup 2019Để chắc chắn có vé đi tiếp, đội tuyển Việt Nam phải ghi thêm 2 bàn thắng nữa, và đó là lý do HLV Park Hang Seo rút Xuân Trường ra sân để thay bằng một tiền đạo là Tiến Linh.Tốc độ trận đấu hiệp 2 diễn ra nhanh hơn nhiều so với hiệp 1 khi Yemen cũng thi đấu với tinh thần không còn gì để mất. Những pha tấn công với tốc độ nhanh bên cánh phải khiến CĐV Việt Nam phải thót tim. Rất may là Yemen không có những cá nhân xuất sắc để có thể tạo ra sự đột biến trong lối chơi.Sức ép mà các cầu thủ Việt Nam tạo ra đã được đền đáp bằng một một quả penalty sau tình huống Phan Văn Đức bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trung vệ, đội trưởng Quế Ngọc Hải bình tĩnh đánh lừa thủ thành Yemen trên chấm 11m, nhân đôi cách biệt.Với quyết tâm có thêm bàn thắng để tự quyết số phận của mình mà không phải chờ lượt trận tối 17/1, HLV Park Hang Seo tung thêm Văn Toàn và Minh Vương vào sân để tận dụng tốc độ, kỹ thuật của hai cầu thủ HA Gia Lai.Khá tiếc nuối là thời gian còn lại, đội tuyển Việt Nam không có thêm bàn thắng trước một Yemen chơi đầy nỗ lực. Dù vậy, hai bàn thắng của Quang Hải và Quế Ngọc Hải cũng đã giúp thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa vào vòng 1/8.