Liverpool có thể sang Việt Nam du đấu vào tháng 5/2019  Theo nhiều nguồn tin, VFF cùng các đối tác đang hoàn tất việc đàm phán với CLB Liverpool về trận đấu giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Nếu kết quả cuộc đàm phán diễn ra thuận lợi, trận đấu rất đáng chờ đợi này sẽ diễn ra vào tháng 5 tới, trên SVĐ Mỹ Đình.Liverpool hứa hẹn sẽ mang lại hiệu ứng lớn tại Việt NamNhư vậy, Liverpool có thể sẽ là "đại gia" thứ ba của giải Ngoại hạng anh đến Việt Nam thi đấu giao hữu. Trước đó năm 2013, bầu Đức và VFF phải bỏ ra số tiền 50 tỷ đồng để mời Arsenal tới du đấu. Đến năm 2017, bầu Hiển cũng chi tới 35 tỷ đồng để mời Man City tới giao hữu.Về số tiền mời Liverpool, có thông tin cho rằng VFF phải chi tới 100 tỉ cho thương vụ này. Tuy nhiên, TTK VFF Lê Hoài Anh đã lên tiếng phủ nhận: "Hiện tại chúng tôi còn chưa chính thức đàm phán, vì thế số tiền trên là thông tin không chính xác. Hơn nữa, vấn đề tài chính luôn được giữ kín trong bản hợp đồng".Việc ĐT Việt Nam được đọ sức một đội bóng lừng danh như Liverpool là thông tin không thể vui hơn với người hâm mộ. "Lữ đoàn đỏ" cũng là một trong những đội bóng sở hữu lượng CĐV đông đảo nhất ở Việt Nam. Việc người hâm mộ được theo dõi tận mắt những Mohammed Salah, Sadio Mane hay Firmino đối đầu với Quang Hải, Công Phượng thực sự thú vị.Được biết, trong tour du đấu châu Á của mình, Liverpool có thể thi đấu ở cả Thái Lan, Trung Quốc và một số quốc gia khác.