Kịch bản nào để đội tuyển Việt Nam giành vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2019?  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếp20h30 Oman - Turkmenistan (bảng F)20h30 Nhật Bản - Uzbekistan (bảng F)23h00 Saudi Arabia - Qatar (bảng E)23h00 Lebanon - Triều Tiên (Bảng E)Lượt trận cuối cùng vòng bảng Asian Cup 2019 đã diễn ra đầy căng thẳng. Sau những kết quả ấn tượng, hai đội tuyển Bahrain (bảng A) và Kyrgyzstan (bảng C) đã trở thành hai đội thứ ba xuất sắc nhất có vé đi tiếp. Bahrain có 4 điểm, còn Kyrgyzstan sở hữu 3 điểm (hiệu số 0), chắc chắn hơn Việt Nam (3 điểm, hiệu số -1) và Palestine (2 điểm).Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Jordan nếu giành vé đi tiếpĐội tuyển Việt Nam sau chiến thắng 2-0 trước Yemen, đã có được hiệu số (4-5, -1) và tạm vươn lên đứng thứ 3/6 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Oman (-2, 0 điểm) và Lebanon (-4, 0 điểm).Ngày mai, hai bảng E và F sẽ diễn ra lượt trận cuối cùng. Điểm đáng chú ý là cả 4 đội Lebanon (hiệu số -4), Triều Tiên (hiệu số -10) ở bảng E và Oman (hiệu số -2), Turkmenistan (hiệu số -5) sẽ quyết đấu trực tiếp để giành vé.Với thành tích 3 điểm (hiệu số 4-5, -1), đội tuyển Việt Nam sẽ chỉ bị loại nếu ở bảng E, Lebanon thắng Triều Tiên với 4 bàn cách biệt (3 bàn cách biệt nếu các tỷ số là 5-2 hoặc 6-3 trở lên). Riêng Triều Tiên, họ chỉ vượt qua Việt Nam nếu thắng Lebanon với…9 bàn cách biệt.Ở bảng F, đội tuyển Việt Nam chỉ bị đối thủ vượt qua nếu Oman thắng Turkmenistan 2 bàn cách biệt (1 bàn cách biệt nếu các tỷ số phải là 3-2 hoặc 4-3 trở lên). Với Turkmenistan, họ chỉ vượt qua Việt Nam nếu hạ Oman với tỷ số cách biệt 4 bàn.Nếu một trong hai bảng E, F không xảy ra khả năng trên, đội tuyển Việt Nam sẽ có vé vào vòng 1/8. Thậm chí, nếu Oman hòa Turkmenistan hoặc Lebanon hòa Triều Tiên, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có mặt ở vòng sau.Một đặc điểm đáng chú ý khác là theo cách phân nhánh vòng 1/8 và với việc đội xếp thứ ba ở bảng C là Kyrgyzstan có vé đi tiếp (gặp UAE), đội tuyển Việt Nam nếu lọt vào vòng sau, đối thủ của chúng ta sẽ là Jordan.Cách phân nhánh đối thủ dành cho các đội thứ ba ở các bảng đấu giành quyền đi