HLV Park Hang Seo tiếc vì không thể ghi thêm bàn thắng vào lưới Yemen  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpChia sẻ với báo chí sau trận, HLV Park Hang Seo cho biết: "Chúng tôi lẽ ra có thể ghi nhiều hơn 2 bàn thắng nhưng 3 điểm giành được là kết quả tuyệt vời. Toàn đội đã chơi tấn công mạnh mẽ ngay khi nhập cuộc.Tôi chọn những phương án thay người để đảm bảo sức tấn công liên tục cho đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi thực sự cần giành được 3 điểm trong trận đấu này nên tôi đã yêu cầu các học trò tập trung tối đa để hoàn thành mục tiêu đó".HLV Park Hang Seo tiếc vì đội tuyển Việt Nam có thể ghi nhiều hơn 2 bàn thắng"Chúng tôi có sự thay đổi về nhân sự và chiến thuật so với ở hai trận trước gặp Iran và Iraq, khi đối đầu Yemen. Khi tôi thấy Quang Hải và Văn Đức chưa tạo được nhiều khoảng trống ở bên phần sân đội bạn, tôi đã thay đổi khi để Văn Đức và Công Phượng làm việc đó, đồng thời rút Quang Hải xuống đá thấp hơn và đó là những thay đổi đáng kể khiến hàng thủ Yemen bối rối và đạt kết quả tốt", thầy Park chia sẻ về chiến thuật mà ông sử dụng khi gặp Yemen.Nói về bàn thắng của Quang Hải, thầy Park rất vui: "Ở giải năm nay, Quang Hải chưa ghi bàn cho đến trận đấu này và bỏ lỡ một vài cơ hội ở hai trận trước. Ở buổi tập chiều qua tôi có tán gẫu với Quang Hải về việc anh ấy chưa ghi bàn nào và anh ấy đã trả lời rằng Quang Hải tự tin sẽ ghi bàn vào lưới Yemen. Cuối cùng Quang Hải đã làm được điều đó và tôi rất tự hào về học trò của mình".HLV người Hàn Quốc thừa nhận các học trò của ông đã chịu nhiều áp lực trước trận gặp Yemen: "Thực tế là trước trận đấu này, các cầu thủ của tôi phải chịu áp lực khá lớn trong việc giành 3 điểm, nên tôi luôn cố gắng động viên các học trò để giúp họ điều chỉnh tâm lý, nhằm có sự chuẩn bị tốt nhất. Tôi đã yêu cầu các học trò duy trì lối chơi bóng tốc độ.Ở hiệp một, thành thật là chúng tôi có chút bất ngờ về việc Yemen thay đổi chiến thuật. Hiệp hai tôi tiếp tục yêu cầu các học trò chơi tấn công vì chúng tôi cần ghi thêm nhiều bàn thắng để nuôi hi vọng giành vé vào vòng trong. Tôi nghĩ các học trò của tôi đã làm rất tốt những yêu cầu từ tôi cũng như BHL đặt ra trước trận đấu này".Hôm nay Văn Đức đã mang về cho đội tuyển Việt Nam một quả phạt đền và đó gần như là bàn thắng của anh ấy. Tương tự, Công Phượng cũng đã chơi tốt và khiến đội bạn phạm lỗi dẫn tới bàn thắng của Quang Hải trên chấm đá phạt.Quang Hải đã lập một siêu phẩm đá phạt, đội tuyển Việt Nam giành 3 điểm và tôi nghĩ với tôi trận đấu này thế là đủ", HLV người Hàn Quốc khen ngợi các học trò.Chỉ cần có thêm 1 bàn thắng nữa là đội tuyển Việt Nam giành vé đi tiếp mà không cần quan tâm tới kết quả các trận đấu còn lại, vì thế mà thầy Park tỏ ra rất tiếc nuối: "Tất nhiên là HLV trưởng, tôi rất mong muốn đội tuyển Việt Nam sẽ giành vé tiến vào vòng 1/8.Trong trường hợp ngược lại, tôi muốn nói một vài điều với người hâm mộ bóng đá Việt Nam rằng chúng ta cần từng bước nâng cao trình độ chuyên môn của bóng đá nước nhà. Chúng ta cần thời gian".