C.Ronaldo sắm vai người hùng, giúp Juventus giành siêu cúp Italia  C.đứng trước cơ hội giành danh hiệu đầu tiên cùng với Juventus khi chạm trán với AC Milan trong trận siêu cúp Italia diễn ra tại Saudi Arabia. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã nhanh chóng chứng minh giá trị của mình khi là người hùng của Lão bà trong trận đấu này.C.Ronaldo giành danh hiệu đầu tiên cùng JuventusTrong bối cảnh Juventus gặp rất nhiều khó khăn trước AC Milan, chính C.Ronaldo đã sắm vai người hùng khi ghi bàn thắng duy nhất giúp CLB thành Turin giành chiến thắng với tỷ số 1-0.Như vậy, Juventus đã chính thức vượt qua AC Milan để trở thành CLB giành nhiều siêu cúp Italia nhất trong lịch sử với 8 lần. Danh hiệu đầu tiên này có thể tạo nên sức bật cho C.Ronaldo ở chặng đường phía sau mùa giải.Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba Douglas Costa, Dybala và C.Ronaldo trên hàng công. Trong khi đó, AC Milan đã bất ngờ cất Higuain trên băng ghế dự bị. Điều đó khiến người ta càng nghi ngờ về khả năng tiền đạo người Argentina ra đi.Với sức mạnh vượt trội, Juventus là đội chiếm ưu thế hơn sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 4, Douglas Costa đã có pha cứa lòng nguy hiểm nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc.AC Milan gần như chỉ biết phòng ngự trước sức tấn công của Juventus ở hiệp 1. Nhìn chung, họ đã thi đấu khá tốt và hạn chế nhiều sức mạnh của Lão bà.Mãi tới phút 33, Juventus mới có đợt tấn công đáng chú ý khác. Douglas Costa chọc khe cho Matuidi băng xuống đối mặt với thủ môn. Cầu thủ người Pháp đã đưa được bóng vào lưới nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Ít phút sau, C.Ronaldo đã có cú vô lê nhưng cầu thủ này lại thực hiện không tốt.C.Ronaldo ghi bàn thắng duy nhất cho Juventus ở trận nàyNgay đầu hiệp 2, AC Milan đã bất ngờ đẩy cao đội hình tấn công. Phút 48, tiền đạo trẻ Patrick Cutrone đã đưa bóng tìm tới trúng xà ngang hết sức đáng tiếc.Dù vậy, ở thời điểm mà Rossoneri hưng phấn, họ lại bất ngờ nhận gáo nước lạnh từ Juventus. Từ trung lộ, Miralem Pjanic đã thực hiện đường chuyền vào trung lộ cho C.Ronaldo. "Siêu sao" người Bồ Đào Nha đã khôn ngoan phá bẫy việt vị, trước khi đánh đầu tung lưới AC Milan.Bàn thắng này giúp trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Dù vậy, AC Milan đã sụp đổ khi Franck Kessié nhận thẻ đỏ ở phút 73 sau pha vào bóng thô bạo của Emre Can. Bị dẫn bàn và lại chơi thiếu người, Rossoneri không thể làm được gì trước Juventus và đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-1.: Szczesny; Cancelo, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro; Bentancur (Bernardeschi 85), Pjanic (Emre Can 64), Matuidi; Douglas Costa (Khedira 89), Dybala, Ronaldo: G Donnarumma; Calabria, Zapata, Romagnoli, Rodriguez; Kessié, Bakayoko, Paquetá (Borini 70); Castillejo (Higuain 70), Cutrone (Conti 79), Calhanoglu