HLV Yemen: "Đội tuyển Việt Nam thắng nhờ trọng tài"  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpCụ thể, nhà cầm quân người Đức cho rằng quyết định cho Việt Nam hưởng quả đá phạt dẫn tới bàn mở tỷ số (Quang Hải lập công) của trọng tài chính Ahmed Al-Kaf là không chính xác.HLV Yemen cho rằng trọng tài đã khiến Yemen thất bại trước Việt Nam"Tôi quyết định thay đổi chiến thuật so với hai trận đấu trước bằng cách chơi với sơ đồ 5 hậu vệ. Trên thực tế, hệ thống này đã vận hành rất tốt, các cầu thủ thi đấu chặt chẽ và Việt Nam không có cơ hội uy hiếp khung thành.Nhưng Yemen lại thủng lưới từ một quả đá phạt. Tôi cho rằng cầu thủ của mình không phạm lỗi. Việt Nam chỉ có thể ghi bàn nhờ trọng tài", HLV Jan Kocian nói.Đánh giá về màn trình diễn của Yemen, chiến lược gia 60 tuổi cho rằng các học trò đã thi đấu tiến bộ hơn nhiều so với hai thất bại trước Iran, Iraq: "Mọi chuyện sẽ trở nên dễ dàng nếu tỷ số là 0-0 trong hiệp 1.Bước sang hiệp 2, cũng thi đấu tốt hơn và tấn công mạnh mẽ đầy mạnh mẽ. Tiếc là chúng tôi có những sự thay đổi người bất đắc dĩ vì cầu thủ gặp chấn thương".Để thua cả 3 trận ở vòng bảng Asian Cup nhưng HLV Jan Kocian không buồn, mà ngược lại ông cho rằng giải đấu là cơ hội rất tốt cho các cầu thủ trẻ của Yemen học hỏi, cọ xát để trưởng thành trong tương lai.