Báo châu Á khen Quang Hải, đánh giá cao cơ hội đi tiếp của Việt Nam  Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếpĐêm qua, đội tuyểnđã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Yemen trong trận đấu quyết định ở bảng D Asian Cup 2019. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Park Hang Seo đã kết thúc vòng bảng với vị trí thứ 3. Chúng ta sẽ phải chờ đợi kết quả của các trận đấu giữa Lebanon - Triều Tiên và Oman - Turkmenistan để biết số phận của mình.Quang Hải được khen ngợi sau chiến thắng của đội tuyển Việt NamNhìn chung, cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam khá lớn khi các đối thủ cạnh tranh đang có hiệu số không tốt. Nếu muốn vượt qua thầy trò HLV Park Hang Seo, Oman phải thắng Turkmenistan với cách biệt 2 bàn (hoặc Turkmenistan thắng cách biệt 4 bàn), còn Lebanon phải thắng Triều Tiên với cách biệt 4 bàn (hoặc Triều Tiên thắng cách biệt 9 bàn).Sau trận đấu này, nhìn chung những tờ báo lớn ở khu vực châu Á đánh giá khá cao cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, Quang Hải cũng được nhắc tới khá nhiều sau trận đấu này.Tờcó bài viết: "Việt Nam giành chiến thắng và hy vọng giành vé lọt vào vòng 1/8". Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam khởi đầu tốt hơn Yemen nhưng họ suýt nhận bàn thua ở phút 17 khi thủ thành Văn Lâm mắc sai lầm.Trong thế trận bế tắc, ngôi sao Quang Hải đã lên tiếng với một khoảnh khắc đầy cảm hứng. Cầu thủ này đã thực hiện siêu phẩm sút phạt và không cho thủ thành Salem Al-Harsh cơ hội cản phá. Sau đó, đội trưởng Quế Ngọc Hải đã thể hiện sự tinh tế trong cú sút phạt đền để nâng tỷ số lên 2-0.Mặc dù rất cố gắng nhưng đội tuyển Việt Nam không thể có được bàn thắng thứ 3. Họ phải chờ đợi sau loạt trận ngày thứ Năm để biết được số phận của mình".Tạp chíđã đăng tải bức ảnh bìa khoảnh khắc ăn mừng bàn thắng của Quang Hải, kèm theo dòng tít: "Quang Hải tỏa sáng giúp Rồng Vàng hy vọng đi tiếp". Tác giả đã dùng những ngôn từ mỹ miều để ca ngợi nhạc trưởng đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam phải chờ đợi kết quả ở loạt trận thứ Năm để biết được số phận của mìnhHọ viết: "Quang Hải đã xát muối vào vết thương của Yemen bằng khoảnh khắc siêu phàm. Sự tỏa sáng hiếm hoi của tiền vệ này đã cứu vãn Việt Nam sau 2 trận thất bại. Sau đó, đội trưởng Quế Ngọc Hải đã chốt lại chiến thắng cho Rồng vàng với cú sút phạt đền. Yemen đã chính thức bị loại còn Việt Nam sẽ chờ loạt trận thứ Năm để biết được số phận của mình".Tương tự, tờ(Australia) cũng khen ngợi Quang Hải với dòng tít: "Sự tỏa sáng của Quang Hải đã mang tới hy vọng cho đội tuyển Việt Nam".Tờ(Thái Lan) cũng khen ngợi Quang Hải và hy vọng đội tuyển Việt Nam có thể giành vé đi tiếp. Hiện tại, chúng ta đang xếp thứ 3 trong nhóm những đội thứ 3 có thành tích tốt nhất.Tờnhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam đã kết thúc ở vị trí thứ 3 bảng D. Họ đã vượt qua Palestine trong nhóm những đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thể vượt qua Kyrgyzstan. Do đó, họ vẫn chờ đợi vào kết quả của các trận đấu giữa Lebanon - Triều Tiên và Oman - Turkmenistan để biết số phận của mình ở Asian Cup 2019".Tờcó bài viết: "24 giờ chờ đợi của bóng đá Việt Nam". Tờ báo này đã khẳng định: "Đội tuyển Việt Nam lâm vào thế khó chính vì sự bạc nhược của đại diện khác ở Đông Nam Á, là Philippines sau thất bại 1-3 trước Kyrgyzstan. Điều đó đã giúp Kyrgyzstan xếp trên Việt Nam nhờ hiệu số". Ngoài ra, tờ báo này cũng phân tích các kịch bản để thầy trò HLV Park Hang Seo giành vé đi tiếp.