Australian Open: Nadal, "búp bê" Sharapova thắng như dạo chơi  Trong hai lần trước đây đối đầu Matthew Ebden, Nadal đều giành chiến thắng, gần nhất hai người đã đối đầu với nhau ở Hurlingham vào tháng 6 năm ngoái. Lần thứ ba gặp lại đối thủ người Australia, Nadal đã tiếp tục có chiến thắng trắng dù phong độ của tay vợt đang xếp hạng hai thế giới chưa thực sự xuất sắc.Nadal chỉ có sáu ace, mắc tới bốn lỗi kép. Tỉ lệ giành điểm trong giao bóng lần đầu của Nadal vẫn duy trì ở mức cao như vòng một, đạt 81% (43/53). Trong giao bóng hai, Nadal  chưa cải thiện được nhiều, tỉ lệ giành điểm vẫn chỉ ở mức trung bình, đạt 57% (16/28). Tuy nhiên khác với trận đấu mở màn, Nadal đã không để mất game ở trận này, anh cứu thành công cả 4 break-point.Nadal tiếp tục thắng dễ dàng ở Australian OpenEbden cũng không có cảm nhận tốt ở trận đấu này, anh mắc tới 30 lỗi tự đánh hỏng, trong khi chỉ giành 23 winner. Điều đó góp phần khiến tay vợt của nước chủ nhà đang xếp hạng 48 ATP thua trận chỉ sau 1 giờ 58 phút thi đấu. So với vòng đấu đầu tiên, Nadal đã giảm được khoảng sáu phút, nhìn chung phong độ của tay vợt người Tây Ban Nha đang đi lên, nhưng không nhiều.Nadal cầm giao bóng trước, sau khi bắt đối thủ rượt đuổi ở sáu game đầu tiên, Nadal đã chệch choạc ở game 7. Ba lần liên tiếp đứng trước cơ hội bẻ game, nhưng Ebden đã không thể thành công. Sau khi thoát cứu game thành công, tiện đà tiến lên Nadal đã bẻ thành công game 8 để vượt lên dẫn 5-3. Quá dễ dàng để tay vợt số 2 ấn định chiến thắng 6-3.Sau set đầu tiên, Nadal đã bắt nhịp được với trận đấu và thể hiện đẳng cấp của mình ở set hai. Không một lần cho đối thủ có cơ hội bẻ game, đồng thời bẻ các game 3 và 7, Nadal đã tiến thẳng tới chiến thắng 6-2 rất dễ dàng. Ebden tiếp tục khó khăn trong set ba, kịch bản cũ lặp lại khi anh tiếp tục bị bẻ game 3 và 7 để đối thủ dẫn trước 5-2. Dù có chút chệch choạc ở game 8, nhưng Nadal vẫn cứu game thành công để ấn định chiến thắng 6-2 và kết thúc trận đấu.Maria SharapovaỞ loạt trận buổi tối ở nội dung đơn nữ có một số trận đấu đáng chú ý, hạt giống số 2 Angelique Kerber đối đầu với tay vợt 22 tuổi người Brazil hiện đang xếp hạng 195 WTA, Beatriz Haddad Maia. Khoảng cách đẳng cấp giữa hai tay vợt quá xa và nhà vô địch Australian Open 2016 đã dễ dàng giành chiến thắng 2-0 (6-2, 6-3).Thi đấu trận cuối ngày là "búp bê" Maria Sharapova với đối thủ hạng 64 WTA, Rebecca Peterson. Khá ngạc nhiên khi tay vợt người Nga thi đấu "trầm lặng" ở trận đấu này, cô chỉ có 1 ace và mắc hai lỗi kép. Chỉ số giành điểm khi có quyền giao bóng của Masha chỉ ở mức khá, tuy nhiên bù lại cô có sự chắc chắn tuyệt đối, không một lần Peterson có cơ hội bẻ game.Bẻ tới 5 game của đối thủ trong hai set, Sharapova đã dễ dàng thắng 6-1, 6-2 sau chỉ 1 giờ 13 phút thi đấu. Ở mặt chưa tốt, Masha vẫn còn số lỗi tự đánh hỏng tới, cô thậm chí có tới 20 lỗi tự đánh hỏng, còn lớn hơn cả số winner giành được (18). Chắc chắn để tiến sâu vào giải, Masha cần cải thiện tốt hơn cảm giác trong những cú đánh.