Đội tuyển Việt Nam: Đừng coi thường "phép màu" của Yemen!  "Gần như mỗi ngày, người ta lại đau đớn trước các tin tức từ, đất nước đang bị tàn phá bởi cuộc nội chiến kéo dài suốt 3 năm qua. Số người thiệt mạng trong cuộc chiến tại đất nước đau thương này đã vượt qua 50.000 người. Chưa kể, dịch tả đã lấy đi sinh mạng của 2000 người khác. Hơn 2 triệu người đã phải tháo chạy khỏi đất nước" - tác giả Omar Almasri mô tả về cuộc chiến ở Yemen trên tờ Deadspin.Cảnh tượng những SVĐ bị tàn phá ở YemenĐất nước từng là cái nôi của văn hóa, lịch sử dưới sự cai trị của Nữ hoàng Sheba giờ đây đã chôn vùi trong đống đổ nát. Những người Yemen còn ở lại ngày ngày chứng kiến nỗi đau mất đi những người thân của mình sau những vụ đánh bom. Chính điều đó khiến nền bóng đá Yemen tụt dốc nghiêm trọng.Giải VĐQG nước này đã tạm dừng kể từ năm 2015 vì cuộc nội chiến. Nhiều CLB Yemen đã ở trong tình cảnh hỗn loạn vì khủng hoảng tài chính. Bởi lẽ đó, trước thềm giải đấu, HLV trưởng đội tuyển Yemen, Jan Kocian đã nhấn mạnh rằng: "Việc chúng tôi góp mặt ở Asian Cup 2019 đã là kỳ tích lịch sử".Trong những năm qua, nhiều cầu thủ đã chuyển sang các giải VĐQG ở các nước Trung Đông như Oman, Qatar, UAE, Iraq để tiếp tục phát triển sự nghiệp. Nhưng không phải ai may mắn như vậy. Trong đội hình của Yemen tham dự giải đấu vẫn còn tới 9 cầu thủ thuộc biên chế của các CLB Yemen. Có nghĩa rằng họ không được ra sân tập luyện, thi đấu thường xuyên như những đồng nghiệp khác.Tuyển thủ quốc gia Yemen, Husain Ghazi từng chia sẻ: "Điều kiện khắc nghiệt ở trong nước đã ảnh hưởng lớn tới sự tiến bộ của các môn thể thao, trong đó có bóng đá. Giải VĐQG Yemen đã không thể tổ chức trong 3 mùa giải gần nhất. Điều đó khiến cho các cầu thủ không có điều kiện tốt nhất để tập luyện, thi đấu". Cầu thủ trẻ khác của Yemen là Khairi Yousef nhấn mạnh: "Cuộc nội chiến đã ảnh hưởng tới tôi về mọi mặt, từ phát triển kỹ năng chơi bóng, tâm lý đến cả thu nhập".Nhiều cầu thủ Yemen không thể tập luyện và thi đấu thường xuyên. Không ít người đã làm nghề tay trái như lái xe bus, xe ôm... hay thậm chí là cầm súng ra trậnTheo tiết lộ của báo Yemen, hiện tại, nhiều cầu thủ Yemen (vẫn đang thi đấu trong nước) đang chật vật với cuộc sống mưu sinh hàng ngày. Không ít người đã phải tìm tới nghề tay trái như lái xe bus, xe ôm, nhân viên siêu thị. Cầu thủ Suleiman Hazam (từng là đồng đội của Husain Ghazi) đang chôn vùi sự nghiệp trong… chảo dầu, với gánh hành bán khoai tây chiên ngoài đường phố.Những tài năng trẻ cũng gần như không thể phát triển tài năng bởi gánh nặng cơm áo gạo tiền. Osama Abdul-Jabbar (tài năng sáng giá ở lứa U19 Yemen) đã bỏ nghề để làm công việc bốc vác ở siêu thị."Một số người đang chật vật mưu sinh để nuôi dưỡng niềm đam mê chơi bóng. Một số khác được ưu ái làm công việc chân tay trong Chính phủ với đồng lương ít ỏi. Có rất nhiều cầu thủ tài năng nhưng họ không có điều kiện phát triển" - cầu thủ Al Dahiya chia sẻ.Theo Ibrahim Aqlan, cầu thủ của CLB Yemen Al Yarmouk, người hiện đang làm giáo viên thể dục ở Yemen tiết lộ rằng anh và các đồng đội không nhận được lương từ các CLB trong nhiều năm qua. Anh chỉ có thể duy trì niềm đam mê của mình bằng việc tham dự một vài trận giao hữu diễn ra tại miền nam đất nước.Thế nhưng, bi kịch hơn, một vài cầu thủ chuyên nghiệp Yemen trong quá khứ hiện đang cầm vũ khí để bước vào cuộc nội chiến. Họ chấp nhận đánh đổi tính mạng của mình vì… đồng lương. Một vài người như Abdullah Al Bezaz, Ali Gharaba, Abdullah Aref đã tử trận nơi chiến trường.Theo thống kê của Bộ trưởng bộ Thanh niên và Thể thao, ông Azzam Khalifa, 70% số SVĐ của Yemen đã bị phá hủy trong cuộc nội chiến. Giờ đây, nó chỉ còn trơ lại khán đài cùng với những khối bê tông đổ nát.Nhưng vượt qua khó khăn ấy, bóng đá Yemen vẫn tồn tại. Một phần bởi sự giúp sức từ những nước láng giềng. LĐBĐ Qatar đã chấp nhận mở cửa cho các cầu thủ Yemen. Họ ban hành lệnh "đối xử và đăng ký thi đấu cho các cầu thủ Yemen giống như người bản địa Qatar". Đó là lý do 9 cầu thủ thuộc đội hình Yemen đang thi đấu ở Qatar, trong đó có đội trưởng Ala Al-Sasi.Nhìn chung, trình độ của Yemen còn yếu và thi đấu khá ngây thơNhư lời HLV trưởng Jan Kocian, đội tuyển Yemen không đặt mục tiêu quá cao ở Asian Cup 2019 sau kỳ tích lần đầu tiên góp mặt ở giải đấu này. Thực tế chỉ ra sự yếu kém của đội tuyển Yemen sau hai trận đấu gặp Iran và Iraq.Do có quá nhiều cầu thủ nghiệp dư nên các cầu thủ Yemen thi đấu không thực sự bài bản. Họ dựa chủ yếu vào sức mạnh của từng cá nhân. Còn lại, toàn đội thi đấu khá ngây thơ và không có chiến thuật nào cụ thể.Yemen sẵn sàng chơi đôi công với Iran và Iraq. Hệ quả, họ đã nhận tới 8 bàn thua. Nhiều bàn thua trong số đó xuất phát từ những sai lầm hết sức ngây thơ của các cầu thủ phòng ngự và thủ môn Yemen.Gần như, đội tuyển Yemen chỉ xuất hiện ở Asian Cup 2019 với "thứ vũ khí" duy nhất là tinh thần chiến đấu. Như thủ môn Saoud Al Sowadi từng khẳng định: "Chúng tôi sẽ chiến đấu vì những người hâm mộ đang chìm trong ở trong nước".Thật vậy, trong điều kiện khắc nghiệt, người ta thường có sức sống cực kỳ mạnh mẽ. Gần một nửa đội tuyển Croatia giành á quân World Cup 2018 từng chạy nạn khỏi quê hương trong cuộc nội chiến Nam Tư. Người ta đã thấy được tinh thần chiến đấu của họ tuyệt vời tới nhường nào.Nhưng các cầu thủ Yemen được đánh giá rất cao bởi tinh thần chiến đấuĐội tuyển Syria (ở vòng loại World Cup 2018) hay Iraq (trong nhiều năm qua) là ví dụ điển hình nhất. Khói lửa chiến tranh, cộng thêm những đau thương đã tích tụ lại tạo nên nguồn sức mạnh vô cùng lớn.Có thể thấy, bề ngoài, Yemen là đội tuyển có trình độ thấp và ngây thơ, những ẩn sâu trong họ là tinh thần chiến đấu đỏ lửa. Chính những người Yemen tuyên bố rằng họ không để đội tuyển Việt Nam có thể dễ dàng chiến thắng trong trận đấu quyết định.Cơ hội đi tiếp của Yemen rất nhỏ nhưng họ vẫn sẽ chiến đấu hết mình để tìm kiếm chiến thắng lịch sử trong lần đầu tham dự Asian Cup 2019 và nó đồng thời là món quà gửi tới những người dân Yemen đang ngày ngày đối diện với hiểm nguy ở quê nhà.Trước đối thủ như vậy, đội tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ không có trận đấu dễ dàng. Chúng ta cần hết sức tỉnh táo để hoàn thành mục tiêu giành trọn 3 điểm ở trận này.