Đội tuyển Thái Lan đá ngang hàng với các đội châu Á bằng cách nào?  UAE 1-1 Thái Lan: Dắt tay nhau đi tiếpKhác với các đội bóng khác trong khu vực, đội tuyển Thái Lan tại Asian Cup 2019 không đá nặng về phòng ngự, họ sẵn sàng chơi đôi công, đá ăn miếng trả miếng với các đội bóng có trình độ châu Á.Cụ thể, trong trận gặp chủ nhà UAE và Bahrain, đội bóng đất Chùa Vàng chủ động chọn lối chơi nhanh trước các đối thủ này, họ sẵn sàng đẩy cao đội hình hãm thành đối phương khi cần, đồng thời đá phòng ngự theo kiểu khu vực, chứ không dùng số đông hậu vệ để phong toả đường vào cầu môn đội nhà.Ở Asiad 2014, kỳ Á vận hội mà đội tuyển Thái Lan đứng hạng tư chung cuộc, họ cũng chơi lối chơi như thế. Bóng đá Thái Lan, các đội tuyển Thái Lan khi ra sân chơi châu Á ít chọn lối đá phòng ngự, họ đủ sức đá nhanh với đối phương, đủ sức chọn lối đá tấn công.Thể hình tốt cho phép cầu thủ Thái Lan tranh chấp tay đôi sòng phẳng với nhóm các đội tầm châu ÁDĩ nhiên, để đá được lối đá này, đội bóng đất Chùa Vàng phải có những con người cụ thể, phù hợp với lối chơi vừa nêu.Những nhân tố tốt nhất của đội tuyển Thái Lan nói riêng và bóng đá Thái Lan nói chung hầu hết đang thi đấu tại nước ngoài. Nhóm 3 cầu thủ quan trọng hàng đầu của đội bóng đất Chùa Vàng gồm tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin, tiền đạo Teerasil Dangda và cầu thủ chạy cánh trái Theerathon Bumanthan ở mùa giải 2018 khoác áo các đội bóng của tại J-League của Nhật Bản.Thái Lan còn có thủ môn Kawin đang thi đấu tại giải nhà nghề của Bỉ, chỉ tiếc rằng Kawin không thể dự Asian Cup 2019 vì chấn thương.Đấy là về mặt chất lượng chuyên môn. Còn về mặt thể hình, để tranh chấp sòng phẳng, để đá ngang sức với các đội bóng tầm châu Á, cầu thủ Thái Lan cũng phải có thể hình tầm châu lục.Từ nhiều năm nay, nếu để ý kỹ, sẽ thấy các đội tuyển Thái Lan có thiên hướng sử dụng cầu thủ có thể hình tốt ở các vị trí đòi hỏi thường xuyên tranh chấp, kể cả tranh chấp bóng bổng. Đó là vị trí thủ môn, trung vệ, tiền vệ trung tâm và trung phong.Thái Lan là đội tuyển sở hữu chiều cao trung bình của cầu thủ tốt nhất Đông Nam Á hiện nayThái Lan mang đến Asian Cup năm nay 5 tiền đạo, cả 5 tiền đạo của họ đều có chiều cao từ 1m81 – 1m85. Thấp nhất trong số này là trung phong số 1, đồng thời là đội trưởng đội bóng đất Chùa Vàng Teerasal Dangda vốn cũng đã cao 1m81. Còn người cao nhất là tiền đạo lực lưỡng Sirod Chatthong cao 1m85 (cả Dangda lẫn Chatthong đều không dự AFF Cup 2018).2 tiền vệ trung tâm của Thái Lan gồm Thitipan Puangchan và Tanaboon Kerasat người cao 1m78, người còn lại cao 1m82, đủ sức tranh chấp tay đôi với các tiền vệ cao to của các đội bóng Tây Á. Người còn lại ở vị trí này là Pokklaw Anan cũng cao 1m79.Thành ra, tiền vệ Chanathip Songkrasin dù chỉ cao chưa đến 1m60 nhưng vẫn không phải là vấn đề với đội bóng của HLV tạm quyền Sirisak, bởi xung quanh “Messi Thái” đã có những cầu thủ khác lo nhiệm vụ đánh chặn, để Chanathip thoải mái tổ chức tấn công.Còn các trung vệ và thủ môn của đội tuyển Thái Lan hiện nay có thể hình như cầu thủ… châu Âu. Người cao nhất trong số các trung vệ của đội bóng đất Chùa Vàng là Pansa Hemviboon cao đến 1m90, còn 2 thủ môn Chatchai Budprom và Saranon Anuin cũng cao 1m85 – 1m86.Nhờ không thua kém các đội bóng châu Á về thể hình, cộng với chất lượng kỹ thuật và chất lượng nhân sự được nâng lên rõ rệt, Thái Lan có thể đá tấn công khá thoải mái tại giải vô địch châu Á.Thậm chí, nhiều người còn cho rằng nếu Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sa thải HLV Milovan Rajevac sớm hơn, chấm dứt sự bảo thủ của vị HLV người Serbia sớm hơn, đội tuyển Thái Lan chắc chắn đã không thua đậm Ấn Độ tại Asian Cup 2019 và gây thất vọng tại AFF Cup 2018.