Kyrgyzstan 3-1 Philippines: Kyrgyzstan sáng cửa đi tiếp  Kyrgyzstan 3-1 Philippines: Kyrgyzstan sáng cửa đi tiếpTrong những phút cuối, Philippines dồn lên với nhịp độ khẩn trương nhưng có vẻ như họ lại hơi vội vàng.Từ đường chuyềnStephan Schröck, Patrick Reichelt đã có cơ hội đối mặt với thủ môn. Thế nhưng, cầu thủ này lại dứt điểm quá kém cỏi. Quá đáng tiếc cho Philippines.Philippines đã bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa. Cú sút phạt rất xacủa Stephan Schröck đã không chạm cầu thủ này và đi thẳng vào khung thành của Kyrgyzstan. Bàn thắng khá may mắn.Philippines có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 trước KyrgyzstanHậu vệ Luke Woodland mắc sai lầm, tạo điều kiện cho Mirlan Murzaev tung ra cú dứt điểm. Pha sút bóng của cầu thủ này đã đập cột dọc nhưng Vitalij Lux đã có mặt đúng chỗ để nâng tỷ số lên 3-0. Đây là cú hat-trick của Vitalij Lux ở trận này.. Đại diện Đông Nam Á đã thực sự vỡ trận.Kyrgyzstan nâng tỷ số lên 3-0 trước PhilippinesPhilippines bất ngờ tăng cường hàng thủ khi tungCurt Dizon vào sân thế chỗ Stephan Palla.Trong cơ hội phản công của Philippines, Phil Younghusband lại vội vàng dứt điểm từ xa và đi không chính xác.Farhat Musabekov đã có cơ hội dứt điểm vô cùng thuận lợi ở ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Philippines đã bay người cứu thua.Dù dồn lên tấn công nhưng Philippines đã thi đấu khá bế tắc và không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm.Philippines được hưởng quả phạt ở cự ly chừng 25 mét nhưng James Younghusband đã dứt điểm quá nhẹ.HLV Eriksson đã tung cả hai anh em nhà Younghusband (James và Phil) vào sân thay choManuel Ott và Adam Tull. Philippines sẽ chơi tất tay trong những phút còn lại.Philippines đang chơi rất mất tập trung. Họ lộ ra nhiều khoảng trống. Bàn thắng có thể tới vớiKyrgyzstan bất kỳ lúc nào.Philippines vừa có pha tấn công cực kỳ nguy hiểmJavier Patiño đã có pha dứt điểm nguy hiểm. Thủ thành Kyrgyzstan cản phá thành công nhưng bóng bật ra tới vị trí của Patrick Reichelt. Nhưng khi khung thành đã rộng mở, cầu thủ này lại dứt điểm không thành công. Quá đáng tiếc cho Philippines.Hàng thủ Philippines tiếp tục để lộ sơ hở. Từ đường chuyền bên cánh trái, Vitalij Lux đã xoay người dứt điểm tung lưới đại diện Đông Nam Á.Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của KyrgyzstanNgay từ đầu hiệp 2, Philippines đã dồn lên tấn công. Họ không còn gì để mất ở thời điểm này.Quá đen đủi choKyrgyzstan khi Akhlidin Israilov đã đệm bóng trung cột dọc khung thành của Philippines ở cự ly gần.Trung vệÁlvaro Silva vừa nhận thẻ vào sau pha chơi xấu với cầu thủ Kyrgyzstan.Kyrgyzstan đang có những pha tấn công rất nguy hiểm. Edgar Bernhardt vừa có pha tạt bóng nguy hiểm bên cánh phải. Thủ thành Michael Falkesgaard đã cản phá ngay trước mặt cầu thủ Vitalij Lux.Philippines có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Patrick Reichelt có tình huống dứt điểm trong vòng cấm nhưng cầu thủ của Kyrgyzstan đã ập vào kịp thời.Tới thời điểm này, Kyrgyzstan đã tung ra 9 cú dứt điểm, còn Philippines chỉ có đúng 1 cú.Akhlidin Israilov vừa có cơ hội dứt điểm khá thoải mái trong vòng cấm. Đáng tiếc, cầu thủ này lại dứt điểm vọt xà. Philippines đang đối diện với nhiều hiểm nguy.Thủ thành Michael Falkesgaard đã có 2 pha bay người liên tiếp cứu thua cho Philippines sau những pha dứt điểm từ xa của Kyrgyzstan.Sau bàn thua, Philippines đã thi đấu khá rối do vấn đề tâm lý. Họ đã mắc một vài sai lầm nhưng may mắn chưa bị trừng phạt.Bàn thắng mở tỷ số của KyrgyzstanKyrgyzstan đã có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường căng ngang của đồng đội, Vitalij Lux đã ập vào dứt điểm tung nóc lưới Philippines. Hàng thủ của đại diện Đông Nam Á đã thi đấu khá bị động ở tình huống này.Thủ thànhMichael Falkesgaard của Philippines vẫn đang thi đấu ổn định, với những tình huống ra vào chắc chắn.Trận đấu diễn ra với nhịp độ trung bìnhKyrgyzstan cầm bóng nhiều hơn nhưng họ chưa thể tạo ra được sự khác biệt.Tamirlan Kozubaev đã nhận thẻ vàng sau pha chơi bóng không đẹp.Kyrgyzstan liên tục thử vận may bằng những pha dứt điểm từ xa nhưng không thành công.Vitalij Lux thử sức với cú sút xa ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá thiếu chính xác.Hai đội nhập cuộc thận trọng. Có vẻ như tính chất quan trọng của trận đấu này khiến cho họ không dám mạo hiểm.Sau hai lượt đấu đầu tiên, cảvà Kyrgyzstan đều chưa có được điểm nào. Trong đó, Kyrgyzstan đang xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại -2, còn Philippines có hiệu số -4.Hai đội sẽ bước vào trận chiến hôm nay với mục tiêu sẽ giành chiến thắng để giành vị trí thứ 3, qua đó có hy vọng cạnh tranh tấm vé vớt. Vì vậy, trận đấu này đang được chú ý hơn bao giờ hết.