Hàn Quốc 2-0 Trung Quốc: Son Heung Min tỏa sáng  Hàn Quốc 2-0 Trung Quốc: Son Heung Min tỏa sángSon Heung Min rời sân nhường vị trí cho Koo Ja Choel.Hwang Hee-chan vừa có pha đi bóng và dứt điểm ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Trung Quốc đã chơi tốt. Hàn Quốc vẫn tạo ra sức ép lớn về phía khung thành của đối thủ.HLV Paulo Bento đã quyết định rút Hwang Ui-Jo rời sân và nhường vị trí cho Ji Dong-Won.Kim Moon Hwan vừa có pha cứa lòng nguy hiểm ngoài vòng cấm nhưng bóng đi không chính xác.Sau pha sút xa củaHwang In Beom, thủ môn Trung Quốc không bắt dính bóng. Rất may là không có cầu thủ Hàn Quốc nào tiếp cận kịp thời.Wu Xi có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng cầu thủ này lại đưa bóng vọt xà. Đây là cơ hội hiếm hoi của Trung Quốc.Trung Quốc có sự thay đổi người khiChi Zhongguo thay Zheng Zhi.Hàn Quốc đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Son Heung Min tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện cú phạt góc, tạo điều kiện choKim Min-Jae đánh đầu tung lưới Hàn Quốc.Hàn Quốc nâng tỷ số lên 2-0Son Heung Min tiếp tục gây ra nhiều khó khăn cho Trung Quốc với những pha đi bóng khó chịu.Hwang Ui Jo vừa có pha nhận bóng thuận lợi trong vòng cấm. Đáng tiếc, cầu thủ này lại không chuyền bóng cho Son Heung Min ở tư thế trống trải.Wu Xi vừa có cơ hội nhận bóng trong vòng cấm nhưng tình huống xử lý của cầu thủ này không tốt.Tốc độ của trận đấu bất ngờ chùng xuống. Hàn Quốc đang kiểm soát thế trận, khiến Trung Quốc không thể làm được gì.Son Heung Min tiếp tục làm khổ hàng thủ Trung Quốc. Cầu thủ này vừa có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đá khá nhẹ.Hwang Ui Jo suýt nữa đã có bàn thắng thứ 2. Cú dứt điểm đẳng cấp của cầu thủ này đã tìm tới trúng cột dọc khung thành của Trung Quốc.: Chỉ trong 2 phút, Trung Quốc đã nhận liên tiếp 2 thẻ vàng của Zhao Xuri và Zhang Chendong.Trung Quốc ngay lập tức có câu trả lời khi Jin Jingdao đã có dứt điểm nguy hiểm nhưng bóng đi vọt xà trong gang tấc.Sức ép quá lớn của Son Heung Min khiến cầu thủ Hàn Quốc buộc phải phạm lỗi với anh trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Hwang Ui Jo đã không mắc sai lầm nào.Bàn mở tỷ số của Hàn QuốcSon Heung Min đang là mối đe dọa lớn nhất của Hàn Quốc. Anh liên tục làm khổ hàng thủ của Trung Quốc. Kim Min Jea vừa có pha đánh đầu sạt cột dọc Hàn QuốcSon Heung Min đã có pha chuyền bóng tuyệt vời cho Hwang Ui Jo đối mặt với thủ thành Trung Quốc. Đáng tiếc, tiền đạo của Hàn Quốc đã không dứt điểm thành công.Hàn Quốc đang thể hiện sự nguy hiểm của mình bằng việc gây sức ép với Trung Quốc.Sau 2 trận toàn thắng,và Trung Quốc sẽ bước vào trận chiến giành ngôi đầu bảng. Lúc này, Trung Quốc đang xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+4 vs +2).Cả hai đội thể hiện quyết tâm giành vị trí đầu bảng khi tung ra sân đội hình mạnh nhất. Ngôi sao Son Heung Min của Hàn Quốc đã được sử dụng ngay từ đầu, ngay cả khi anh vừa mới trở về tập trung đội tuyển.