Việt Nam 2-0 Yemen: Thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa đi tiếp  Mặc dù cần một chiến thắng đậm để đi tiếp, nhưng cả tuyển Việt Nam và Yemen đều nhập cuộc khá thận trọng, thậm chí trong nửa đầu hiệp một, trận đấu còn không có nổi một pha dứt điểm. Gần về cuối hiệp một, tuyển Việt Nam tăng tốc và đã mở tỉ số sau pha sút phạt tuyệt đẹp của Quang Hải ở phút 38.Bước vào hiệp hai, tuyển Việt Nam gia tăng sức công khi huấn luyện viên Park Hang Seo sớm đưa tiền đạo Tiến Linh vào thay tiền vệ Xuân Trường. Bàn thắng thứ hai cũng đến với tuyển Việt Nam ở phút 64 với pha đá phạt đền thành công của Quế Ngọc Hải, trước đó Văn Đức bị cầu thủ đối phương kéo ngã trong vòng cấm địa.Yemen để lại một chút dấu ấn với những pha phản công bên hành lang ở cánh phải với sự nhanh nhẹn của Ahmed Al-Sarori. Tuy nhiên, một mình cầu thủ này không thể gánh vác cả một đội bóng. Chung cuộc Việt Nam đã thắng 2-0 và kết vòng bảng với vị trí thứ ba của bảng D. Ở bảng tổng sắp các đội đứng thứ ba, Việt Nam đang đứng thứ ba và rộng cửa đi tiếp vào vòng 1/8.Abdulwasea Al-Matari đánh đầu từ quả đá phạt của Yemen, bóng đi thiếu chính xác không gây ra nguy hiểm.Một tình huống lộn xộn trong vòng cấm địa của tuyển Việt Nam với các cú dứt điểm của Yemen, nhưng bóng đều bị chặn và cuối cùng là phát bóng lên.Cú sút phạt của Minh Phương đưa bóng thẳng vào vị trí của thủ thành Yemen ở phút 84Việt Nam được hưởng quả đá phạt khi Văn Toàn đã bị cầu thủ đối phương kéo ngã bên phía phải. Vị trí sút phạt cách khung thành Yemen chừng 26m. Minh Vương sút phạt không tạo ra nguy hiểm.Việt Nam thay người, Minh Vương vào thay Công Phượng.: Công Phượng phải nhận thẻ vàng vì phản ứng với cầu thủ Yemen, Mudir Abdurabu chơi bẩn với tình huống phá bóng tiện đà đạp vào bụng Quang Hải. Khi số 19 của Việt Nam nằm sân, cầu thủ số 4 của Yemen giả vờ tới hỏi thăm song tay lại bóp vào gáy của Quang Hải.Yemen thay người, Ahmed Abdullah Alos vào thay Wahid MohammedAbdulwasea Al-Matari (trái) tranh bóng với Trọng HoàngWahid Mohammed gặp chấn thương và cần tới sự chăm sóc y tế. Các cầu thủ Yemen tự bị đau khá nhiều lần ở trận này, họ đã phải thay hai cầu thủ do tự chấn thương.: Việt Nam thay người, Văn Toàn vào thay Văn Đức.: Công Phượng che người thoát xuống lấy bóng rồi qua mặt đối phương rất hay, tiếc rằng anh lại đẩy bóng quá mạnh để rồi bóng đi hết biên ngang.Ngọc Hải sút 11m thành công nhân đôi cách biệt cho Việt Nam trước YemenVăn Đức mang về quả 11m cho tuyển Việt NamQuang Hải treo bóng từ bên trái trung lộ vào trung tâm vòng cấm địa, ở bên trong Công Phượng cố gắng cài người nhưng không thể lấy bóng.Al-Sarori sút bóng cắt mặt khung thành Văn Lâm ở phút 58Ahmed Al-Sarori băng lên khá nhanh bên phải, xâm nhập vòng cấm địa và dứt điểm, bóng đi cắt mặt khung thành tuyển Việt Nam ra ngoài.Yemen thay người. Abdulaziz Al-Gumaei vào thay Ammar Hamsan.Hùng Dũng dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Yemen và không gây ra nguy hiểm.Việt Nam thay người, Tiến Linh vào thay Xuân Trường.Ala Al Sasi đánh đầu đưa bóng đi trúng vị trí của Văn Lâm ở phút 51: Ala Al Sasi bật cao đánh đầu sau quả phạt góc của Yemen, bóng đi trúng vị trí của Văn Lâm đã chọn trước.Văn Đức băng vào đầy nỗ lực nhưng anh không thể chạm chân đệm bóng cận thành từ quả tạt của Công Phương ở bên phải vào.Văn Đức xoay người dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đã đập chân hậu vệ của Yemen bật ngược trở lại.Việt Nam giao bóng.Cú sút phạt ghi bàn của Quang HảiNiềm vui của Quang Hải với Bàn thắng mở tỉ số của trận đấuVăn Lâm đã băng ra kịp thời để bắt bóng trước khi số 10 của Yemen băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội, hàng thủ của Việt Nam chơi không chắc chắn trong pha bóng này.Xuân Trường dứt điểm đưa bóng vọt xà ngang ở phút 41: Đón bóng bật ra từ vòng cấm địa, Xuân Trường thực hiện ngay cú vuốt bóng, pha dứt điểm của tiền vệ tuyển Việt Nam có lực, tiếc rằng bóng đi vọt xà ngang.: Văn Hậu đã cắt bóng chính xác phía hành lang cánh trái để ngăn chặn thành công tình huống lên bóng tấn công nhanh của Yemen.Quang Hải sút phạt mở tỉ số vào lưới YemenMudir Abdurabu nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Công Phương. Việt Nam được hưởng quả đá phạt cách khung thành Yemen chừng 24m.: Đợt áp sát cầu môn đối phương của tuyển Việt Nam, đáng tiếc Hồng Duy lại không khống chế bóng thành công khiến trái bóng đi hết biên ngang.Thủ thành Al-Haresh tung người cản cú tạt bóng của Văn Đức ở phút 31Văn Đức thoát xuống khá thoáng bên trái, cú tạt của Văn Đức đi sâu và thủ thành Salem Al-Haresh đã tung người đẩy bóng đi hết biên ngang.Ala Addin Mahdi nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Quang Hải. Các cầu thủ Yemen đang chọn giải pháp phạm lỗi kỹ thuật để ngăn chặn các đợt tấn công của Việt Nam từ sớm.Trọng Hoàng (số 8) lao vào áp sát cầu thủ đối phươngYemen buộc phải thay người,Emad Mansoor Tawfik nhường chỗ cho Ahmed Nabil DhabbanQuang Hải treo bóng từ quả đá phạt bên trái, anh treo bóng sâu và thủ thành của Yemen đã lao ra bắt gọn.Lại là một pha treo bóng bổng từ tình huống đá phạt của Yemen, lần này hàng thủ của tuyển Việt Nam đã đánh đầu cản phá thành công.Pha tuột tay thót tim của Văn Lâm ở phút 17Văn Lâm băng ra trong tình huống treo bóng từ quả đá phạt của đối phương, anh đã để tuột tay. Rất may cho tuyển Việt Nam khi không có cầu thủ nào của Yemen dứt điểm bồi.Emad Mansoor Tawfik bị đau, trận đấu phải tạm dừng cho các nhân viên y tế vào chăm sóc tiền đạo của Yemen.Tiền vệ Xuân Trường giữ bóngVăn Đức xuống biên trái, anh không thể vượt qua hậu vệ của đối phương để xâm nhập vòng cấm địa, bóng đã được phá ngược lên trên.Trong 10 phút đầu tiên, Việt Nam kiểm soát bóng 63%, Yemen có ít bóng hơn với 37% thời gian. Cả hai đội đều chưa dứt điểm.Emad Mansoor Tawfik (trái) tranh bóng với Xuân TrườngMohammed Ali Buqshan phạm lỗi với Quang Hải ở giữa phần sân đối phương. Xuân Trường đá phạt, cú treo bóng của anh quá sâu nên bóng đi hết biên ngang.Tiến Dũng mở bóng dài từ sân nhà cho Trọng Hoàng băng lên bên cánh phải, nhưng đường chuyền quá mạnh khiến số 8 của tuyển Việt Nam không thể theo kịp.Yemen giao bóng.Các cầu thủ Việt Nam làm lễ chào cờ trước trận đấu gặp YemenCổ động viên cắt tóc hình huấn luyện viên Park Hang Seo tới UAE cổ vũ cho tuyển Việt NamCầu thủ Việt Nam và Yemen bước ra sân thi đấu trận cuối cùng ở vòng bảng Asian Cup 2019Trước khi bước vào trận đấu cuối tuyển, tuyển Việt Nam vẫn đứng thứ năm ở danh sách các đội bóng đứng thứ ba. Nếu giành chiến thắng cách biệt ba bàn, Việt Nam sẽ vượt lên đứng nhì trên Kyrguzstan và chắc chắn giành vé vào vòng 1/8. Trong trường hợp tuyển Việt Nam thắng với cách biệt dưới ba bàn thì đội sẽ tạm thời xếp thứ ba, tuy nhiên ngày mai Oman và Lebanon mới thi đấu trận cuối và khi đó mọi chuyện đều có thể xảy ra.Do Duy Mạnh bị treo giò nên HLV Park Hang Seo đã quyết định đẩy Văn Hậu vào đá trung vệ cùng Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, vị trí hậu vệ trái sẽ do Hồng Duy đảm nhiệm. Từ tuyến giữa, Việt Nam thi đấu như giống như trận mở màn gặp Iraq với Xuân Trường, Hùng Dũng ở giữa, Công Phượng, Quang Hải và Văn Đức ở tuyến đầu.Việt Nam cần một chiến thắng đậm trước Yemen để có thể tự quyết định tấm vé đi tiếp vào vòng 1/8 Asian Cup. Dù đối thủ bị đánh giá thấp hơn, nhưng đoàn quân của HLV Park Hang Seo vẫn cần thận trọng tránh sảy chân đáng tiếc.ảnh:T.L