Báo Thái Lan nói gì khi đội nhà chạm trán với Trung Quốc ở Asian Cup 2019?  Ở lượt trận cuối bảng C, Hàn Quốc đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Trung Quốc. Như vậy, Hàn Quốc đã đứng đầu bảng đấu này với 9 điểm, còn Trung Quốc xếp thứ 2 với 6 điểm.Người Thái thận trọng trước trận gặp Trung QuốcVới kết quả trên, đội tuyển(nhì bảng A) sẽ đụng độ với Trung Quốc (nhì bảng C) ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Đây là trận đấu rất đáng chú ý bởi cả hai đội đều muốn thể hiện mình trước sự nghi ngờ.Với đội tuyển Thái Lan, việc gặp Trung Quốc cũng tốt hơn so với Hàn Quốc. Bởi lẽ, đại diện xứ Kim Chi đã cho thấy họ ở tầm cao hơn so với Trung Quốc trong trận đối đầu trực tiếp vào hôm qua.Dù vậy, báo giới nước này vẫn tỏ ra khá thận trọng khi đối đầu với Trung Quốc. Tờviết: "HLV Sirisak Yodyadthai đã làm rất tốt trong quá trình vực dậy đội tuyển Thái Lan khi giúp đội nhà giành 4 điểm trong hai trận đấu với UAE và Bahrain.Thử thách tiếp theo của ông và các học trò là trận đấu với Trung Quốc ở vòng 1/8 Asian Cup. Đây là đội bóng hàng đầu châu Á. Trung Quốc được đánh giá cao hơn nhưng trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra".Tờ Siam Sport cũng nhấn mạnh Trung Quốc là bài test quan trọng để kiểm chứng sức mạnh của đội tuyển Thái Lan: "Đội tuyển Trung Quốc sở hữu đội hình giàu kinh nghiệm và được dẫn dắt bởi HLV đẳng cấp thế giới là Marcelo Lippi, người từng vô địch World Cup 2006.HLV Lippi rất có kinh nghiệm trong các cuộc đối đầu quyết định bởi ông từng làm việc ở giải đấu đỉnh cao ở châu Âu với tư cách cả cầu thủ lẫn HLV.Dù vậy, HLV Sirisak Yodyadthai đang sở hữu trong tay thế hệ vàng của đội tuyển Thái Lan. Họ đã chơi rất tốt trong hai trận đấu với Bahrain và UAE. Đây là bài test cực kỳ quan trọng của đội tuyển Thái Lan".Về thành tích đối đầu, Thái Lan đang đuối hơn so với Trung Quốc. Sau 25 trận đối đầu trong quá khứ, đội tuyển xứ sở Chùa vàng mới thắng 5, hòa 3 và thua tới 17. Trong 2 lần gặp nhau gần nhất ở các trận giao hữu vào năm 2014 và 2018, Thái Lan đều hứng chịu thất bại.