Hài hước với quả phạt đền tưởng tượng ở Asian Cup 2019  Hài hước với quả phạt đền tưởng tượng ở Asian Cup 2019Trọng tài người Mexico, Cesar Ramos được phân công bắt chính ở trận đấu quyết định tại bảng B giữa Australia và Syria. Tuy nhiên, vị trọng tài này đã không hoàn thành tốt nhiệm vụ khi đưa ra nhiều quyết định tranh cãi.Pha diễn kịch của Omar Al Somah đã qua mắt được trọng tàiTrong đó, có thể kể ra việc ông từ chối quả phạt đền cho Syria khi đội trưởng Milligan của Australia đã chơi bóng bằng tay trong vòng cấm ở hiệp 2. Có vẻ như, "ông vua áo đen" người Mexico muốn "đền bù" cho Syria khi tưởng tượng ra quả phạt đền cho đội bóng này không lâu sau đó.Tình huống diễn ra ở phút 79, khi Omar Al Somah bất ngờ ngã trong vòng cấm. Trong pha bóng này, trọng tài Cesar Ramos đã ngần ngừ một lúc, trước khi chỉ tay vào chấm phạt đền. Dù vậy, pha quay chậm cho thấy, ông đã… sai hoàn toàn.Theo đó, ở tình huống này, thậm chí cầu thủ Australia chưa tác động vào Omar Al Somah. Thay vào đó, "bạn diễn" là cầu thủ số 14 Tamer Haj Mohamad mới là người đã kéo ngã đồng đội để "diễn kịch" trong vòng cấm.Trên chấm phạt đền, chính Omar Al Somah là người đã thực hiện thành công, san bằng tỷ số 2-2. Dù vậy, sau đó, Syria đã thua cuộc với tỷ số 2-3 và chính thức bị loại ở Asian Cup 2019.