HLV Park Hang Seo thay Công Phượng bằng Tiến Linh?  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpGặp Yemen, đội tuyển Việt Nam không còn lựa chọn nào khác là phải chơi tấn công, giành chiến thắng để có cơ hội đi tiếp vào vòng 1/8. Trong tình cảnh như vậy, gần như chắc chắn HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng đội hình có sức công phá mạnh nhất để giải quyết vấn đề bàn thắng.Khi ghi được bàn, tâm lý của đội bóng áo đỏ sẽ trở nên thoải mái hơn rất nhiều bởi chính họ là đội được xếp cửa trên so với đối thủ.Công Phượng nhiều khả năng sẽ phải nhường suất đá chính cho Tiến LinhTrước trận đấu, nhiều người quan tâm tới đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo trong buổi họp báo trước trận cho biết ông không có thay đổi nào, tuy nhiên với những gì diễn ra trên sân tập, có thể thấy thầy Park đã "tung hoả mù".Trong buổi tập chiều ngày 15/1, "Vua phá lưới" nội Tiến Linh đã được xếp đá thay vị trí Công Phượng. Trong khi đó, Văn Toàn cũng đá trám vào chỗ của Văn Đức. Nhiều khả năng, các sơ đồ 4-4-2 hoặc 4-3-3 sẽ được sử dụng sẽ phát huy tối đa sức mạnh hàng công.Nếu như Tiến Linh lĩnh ấn tiên phong hàng công của đội tuyển Việt Nam, cầu thủ này sẽ tạo ra sức ép lớn với cầu môn của Yemen. Chân sút sinh năm 1997 có thể hình tốt, kỹ thuật cá nhân khéo léo và xử lý rất tinh tế, chứ không thiên về thể lực như Hà Đức Chinh.Trong trận đấu với Campuchia tại AFF Cup 2018, Tiến Linh cũng để lại dấu ấn với pha bật cao đánh đầu dũng mãnh mở tỷ số. Nếu như HLV Park Hang Seo chọn chân sút của Bình Dương đá cắm ngay từ đầu, đó hoàn toàn có thể là một sự bất ngờ dành cho Yemen ở trận đấu quyết định.Trong trường hợp Tiến Linh đá cắm, Công Phượng có thể chơi tiền đạo lùi, hoặc cũng có thể ngồi dự bị. Ngoài ra, HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng thêm một tiền đạo nữa nhằm tạo sức ép lớn về phía khung thành Yemen.Theo phân tích của thầy Park, đội bóng này có thể hình, thể lực tốt nhưng hàng thủ hay mắc sai lầm. Sau hai trận gặp Iraq và Iran, Yemen đã để thua tới 8 bàn thắng.