Báo Hàn Quốc: "Đội tuyển Việt Nam cần mạo hiểm để thắng Yemen"  Dù chưa có được điểm nào sau 2 trận đấu với Iran và Iraq nhưng đội tuyểnvẫn còn cơ hội đi tiếp. Nếu như giành chiến thắng trước Yemen ở lượt đấu cuối, thầy trò HLV Park Hang Seo có hy vọng cạnh tranh vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Tờ Sport Chosun khuyên HLV Park Hang Seo cần chơi mạo hiểm hơnTrước thời khắc sinh tử, tờ Sport Chosun đã lên tiếng khuyên đội tuyển Việt Nam chơi mạo hiểm hơn để giành chiến thắng. Tờ báo này viết: "Dù chưa giành được điểm nào nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp khi cạnh tranh lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam mạnh hơn Yemen. Đại diện Tây Á là một trong những đội yếu nhất ở Asian Cup 2019 và đã để thủng lưới 8 bàn sau 2 trận. Dù vậy, ở trận đấu này, HLV Park Hang Seo sẽ không có được sự phục vụ của Duy Mạnh vì án treo giò.Theo những nguồn tin từ Việt Nam, thầy Park sẽ sử dụng Thành Chung để thay thế. Cầu thủ này sẽ kết hợp cùng Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng ở hàng thủ 3 người. Ngoài ra, HLV Park Hang Seo có thể sử dụng Hồng Duy chơi như tiền đạo cánh.Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam có thể giành chiến thắng. Sức mạnh tấn công của Yemen không quá mạnh. Vì vậy, HLV Park có thể hướng các học trò chơi mạo hiểm hơn.Sự lựa chọn về con người của ông Park có ý nghĩa quan trọng. Trong năm 2018, ông đã dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thi đấu tốt ở nhiều cấp độ như U23 hay ĐTQG. Nhiều lần, đội bóng này cũng vượt qua khó khăn. HLV Park Hang Seo đang chuẩn bị để tạo ra phép thuật như thường lệ".Trong khi đó, tờ Nocut News cho rằng đội tuyển Việt Nam cần "bắt chết" đội trưởng của Yemen, Alaa Al-Sasi nếu như không muốn phải ôm hận. Họ cũng đánh giá cao khả năng chiến thắng của thầy trò HLV Park Hang Seo.