Australian Open: Federer thắng vất vả trước đối thủ thuộc top 200  Daniel Evans quá nhỏ bé trước Roger Federer, nhưng điều đó không khiến tay vợt của Vương quốc Anh ngại ngần khi đối đầu với nhà đương kim vô địch ở vòng 2 Australian Open, chính sự tự tin và quyết tâm của tay vợt đang xếp hạng 189 ATP đã khiến Federer mất tới 2 giờ 33 phút cho trận đấu ở vòng hai, riêng hai set đầu đã mất tới 2 giờ (7-6, 7-6, 6-3).Về cá nhân, Federer vẫn chơi tốt trong trận đấu này, anh có tới 11 ace, chỉ mắc một lỗi kép. Tỉ lệ giành điểm khi cầm giao bóng lần đầu lên tới 84% (52/62), lần hai đạt 65% (24/37). Nhà đương kim vô địch có tới 57 winner và chỉ có 17 lỗi tự đánh hỏng.Daniel EvansMọi chỉ số của Evans đều thấp hơn của Federer, nhưng tay vợt này cũng tiết chế rất tốt, anh cũng chỉ mất có 2 break ở trận đấu này. Đặc biệt trong hai set đầu để tạo nên một cuộc rượt đuổi quyết liệt, Evans chỉ chịu thua ở các loạt tie-break. Sau khi thắng được hai set, Federer đã tận dụng một break thành công để hoàn thành chiến thắng và kết thúc trận đấu.Federer có quyền giao bóng trước, bất chấp phong cách thắng nhanh của đối thủ  Evans đều đeo bám rất quyết liệt. Mãi tới tận game 12, trận đấu mới xuất hiện break-point đầu tiên, Federer đã không thể tận dụng được thời cơ để giành chiến thắng.Trong loạt tie-break, cả hai đều không quản lý tốt khi có quyền giao bóng, Federer mất điểm 4/6 lần cầm giao bóng, trong khi Evans bị mất toàn bộ điểm. Khá đáng tiếc cho Evans, anh đã dẫn trước 5-4 và có thời cơ giành chiến thắng khi có quyền giao bóng, FedEx đã vượt lên ở giai đoạn cuối và thắng 7-5.Dường như việc thua ở tie-break của set một có chút ảnh hưởng tới Evans, tay vợt Vương quốc Anh đã khởi đầu set hai không tốt và để đối thủ bẻ game. Federer tận dụng thời cơ bứt phá, tuy nhiên khi tỉ số là 5-4, tay vợt người Thụy Sĩ đã bất ngờ chơi sa sút ở game 10 và để đối thủ bẻ game quân bình tỉ số 5-5.Federer thi đấu đầy vất vảMột lần nữa trận đấu xuất hiện tie-break, Federer đã nhanh chóng rút kinh nghiệm khi cầm giao bóng chắc tay, Evans tiếp tục chênh vênh nên để thua chóng vánh 3-7. Với hai set thắng, Federer khá thoải mái bước vào set ba, anh tiếp tục có sự bắt đầu tốt với break ở game 4 để vượt lên dẫn 3-1. Với những game cầm giao bóng chắc tay, nhà đương kim vô địch đã không cho đối thủ cơ hội bẻ game và tiến thắng tới chiến thắng 6-3.Cùng giành chiến thắng vào buổi trưa lượt trận thứ hai trong tốp 10 còn có Marin Cilic, tay vợt hạt giống 7 người Croatia đã thắng 3-1 (7-5, 6-7, 6-4, 6-4) trước tay vợt hạng 81 Mackenzie McDonald. Tay vợt vang danh một thời, Tomas Berdych hiện đã tụt xuống hạng 57 ATP cũng đã có chiến thắng ở vòng hai trước Robin Haase. Hạt giống số 10 Karen Khachanov đã thắng 3-0 (6-3, 6-3, 6-3) trước Yoshihito Nishioka.Caroline WozniackiỞ nội dung của nữ, tâm điểm chú ý của loạt trận đầu tiên của ngay thi đấu thứ ba nằm ở trận chiến giữa đương kim vô địch Caroline Wozniacki, tay vợt người Đan Mạch rất dễ dàng thắng 2-0 (6-1, 6-3) trước đối thủ hạng 77 WTA, người Thụy Điển Johanna Larsson.