HLV Park Hang Seo giấu bài trước trận gặp Yemen  Ở buổi tập trước đó, chiến lược gia 60 tuổi người Hàn Quốc đã không hài lòng khi giới truyền thông đứng quá gần để tác nghiệp buổi tập của đội tuyển Việt Nam trên sân. Thầy Park muốn các học trò của mình có sự tập trung cao nhất để chờ quyết đấu Yemen.HLV Park Hang Seo muốn các học trò tập trung cao độ trước cuộc đấu với YemenViệc HLV Park Hang Seo nổi giận là khá bất ngờ bởi từ trước tới nay, vị thuyền trưởng người Hàn Quốc vốn rất thân mật, gần gũi với các phóng viên. Có thể thấy ông Park đang khá căng thẳng trước trận đấu với Yemen, bởi đội tuyển Việt Nam chỉ có cửa đi tiếp là phải thắng đối thủ.Đó là lý do mà trong 15 phút đầu buổi tập chiều qua, các cầu thủ được bố trí tập luyện ở khá xa nơi các phóng viên đứng tác nghiệp. Những sự điều chỉnh về nhân sự của thầy Park trước trận Yemen đều được giữ kín đến phút chót.HLV Park Hang Seo thường giữ bí mật đội hình đá chính đến gần giờ thi đấu, ông có thể sẽ gây bất ngờ khi có tính toán riêng nhằm mang lại hiệu quả cao nhất cho đội tuyển Việt Nam. Vậy nên các cầu thủ và cả hàng triệu fan Việt sẽ phải chờ đến "giờ G" để biết rõ về 11 cầu thủ sẽ ra sân.Thể lực là vấn đề lớn nhất với tuyển Việt Nam lúc này sau 2 trận đấu cực kỳ khó khăn trước những đội hàng đầu châu Á. Trước Yemen, lần đầu tiên tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ phải nhập cuộc với tâm thế thắng trận. Chỉ có chiến thắng mới đảm bảo cho tấm vé đi tiếp của đoàn quân áo đỏ.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam với Yemen sẽ diễn ra lúc 20h ngày 16/1 (23h giờ Việt Nam) trên sân Hazza bin Zayed Stadium.