“Đội tuyển Việt Nam không thể chủ quan, dù Yemen thua đậm Iran, Iraq”  Theo tôi đánh giá, đội tuyển Việt Nam đủ năng lực giành chiến thắng trong trận đấu tới đây, với điều kiện là không được chủ quan, phải tôn trọng đối thủ. Về mặt chuyên môn, Yemen hơn đội tuyển Việt Nam về mặt thể lực, nhưng chúng ta nhỉnh hơn đối thủ về kỹ thuật và sự linh hoạt trong lối chơi.Dù vậy, sở dĩ tôi nói đội tuyển không được chủ quan là vì nếu là một nhà chuyên môn, HLV của đội Yemen cũng như bất kỳ HLV nào khác cũng sẽ đặt trọng tâm vào việc giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, giống như chúng ta nhắm vào họ để giành 3 điểm, chứ chẳng ai lại đặt trọng tâm chiến thắng ở các trận đấu với Iran và Iraq.Chính vì thế, nếu như nghĩ rằng Yemen thua trắng 8 bàn trong 2 trận đấu với Iran và Iraq tức là chúng ta dễ dàng thắng họ thì sẽ lầm to. Có thể trận đấu với đội tuyển Việt Nam, họ sẽ khác với 2 trận đấu đã qua của chính họ.Đội tuyển Việt Nam quyết giành chiến thắng trước YemenDĩ nhiên là sẽ khác, đá với Yemen không thể giống với khi gặp Iraq và Iran được. Theo tôi, đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng áp đặt lối chơi để giải bàn thắng sớm. Ở 2 trận trước, chúng ta đá thiên về phòng ngự phản công, nhưng trận này chúng ta sẽ đá nhanh, đá tấn công, vì mục tiêu của chúng ta khác hẳn 2 trận trước.Không chỉ có lối chơi, mà đội hình, nhân sự cũng sẽ thay đổi. Khả năng Xuân Trường sẽ xuất hiện ngay từ đầu để tăng sức tấn công nơi tuyến giữa, Tiến Linh cũng có khả năng đá trung phong, còn Công Phượng dạt sang đá biên.Đội tuyển Việt Nam sẽ tăng cường nhiều cầu thủ có khả năng tấn công ở tuyến trên, hòng tăng khả năng săn bàn.Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) đội tuyển Việt Nam sẽ chơi khác 2 trận trướcĐấy chính là lý do mà đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng giải quyết bàn thắng sớm, càng sớm càng tốt. Có bàn thắng rồi, đội tuyển sẽ rộng đường tính toán hơn, cụ thể là sau khi đã dẫn trước, chúng ta có thể giảm tốc độ, chuyển sang đá phòng ngự phản công, để tránh hụt hơi sớm.Về lý thuyết, càng về cuối thể lực của đội tuyển Việt Nam sẽ càng dễ suy giảm. Tuy nhiên, tôi để ý thấy HLV Park Hang Seo đã có sự điều chỉnh về nhân sự ngay ở các trận đã qua, ví dụ như Công Phượng thường xuyên được nghỉ sớm ở từng trận đấu, Xuân Trường không phải cày ải quá nhiều, hoặc Tiến Linh cũng chưa phải dốc sức cật lực ở các trận đã qua, nên sự sung mãn của các cầu thủ này chưa mất đi!