Đội tuyển Thái Lan tuyên bố không ngán Hàn Quốc hay Trung Quốc  UAE 1-1 Thái Lan: Dắt tay nhau đi tiếpHLV tạm tuyền Sirisak Yodyardthai của đội tuyển Thái Lan nói: “Không thể biết trước được những gì sẽ diễn ra, bất kỳ đội nào mà Thái Lan đụng phải ở giai đoạn tiếp theo, chúng tôi đều phải chiến đấu cật lực”.“Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để chuẩn bị cho các trận đấu gặp Trung Quốc hoặc Hàn Quốc. Từ thời điểm này, mọi kết quả với đội tuyển Thái Lan đều là phần thưởng, bất kỳ kết quả nào cũng có thể xảy ra trong bóng đá” – HLV Sirisak Yodyardthai nói thêm.Thái Lan tỏ ra đầy tự tin sau khi vượt qua vòng bảngĐội tuyển Thái Lan đã có sự thay đổi rất lớn so với trận ra quân thua Ấn Độ, và giờ đội bóng đất Chùa Vàng đang trình diễn một bộ mặt rất khác tại Asian Cup 2019. HLV Sirisak nó rõ hơn về điều này: “Sau thất bại trước Ấn Độ, chúng tôi đã thi đấu tốt hơn hẳn, cả tập thể đã làm tất cả những gì có thể làm được để thay đổi theo hướng tích cực”.“Tôi vô cùng tự hào và vô cùng hạnh phúc khi chúng tôi đang viết nên trang sử mới cho bóng đá Thái Lan” – HLV tạm quyền Sirisak nhấn mạnh.Trong khi đó, tiền vệ nhạc trưởng của đội tuyển Thái Lan, người được mệnh danh là “Messi Thái” Chanathip Songkrasin tỏ ra hết sực tự tin: “Những điểm số mà Thái Lan giành được trong các trận vừa rồi là những điểm số của sức mạnh và niềm tự hào”.“Chúng tôi hiện rất khao khát chiến thắng và chúng tôi không ngán bất kỳ đối thủ nào tại giải năm nay” – Chanathip Songkrasin một lần nữa khẳng định!