Bóng đá Việt Nam từng "một lần đau" trước Yemen trong quá khứ  Vào lúc 23h00 hôm nay, đội tuyểnsẽ bước vào trận chiến quyết định với Yemen. Xét trên nhiều khía cạnh, thầy trò HLV Park Hang Seo được đánh giá cao hơn so với đối thủ. Nhưng không phải vì thế mà chúng ta có thể coi thường Yemen.Đội tuyển Việt Nam không được phép coi thường YemenNói vậy bởi lẽ, trong quá khứ, bóng đá Việt Nam từng nếm trải thất bại trước Yemen ở kỳ Asiad 2002. Ở giải đấu này, đội Olympic Việt Nam nằm chung bảng với Olympic Thái Lan, Olympic UAE và Olympic Yemen.Sau hai trận đấu đầu tiên, chúng ta chỉ kiếm được 1 điểm sau trận hòa 0-0 trước Olympic UAE và thua 0-3 trước Olympic Thái Lan. Đội bóng của HLV Calisto bước vào trận đấu với Olympic Yemen (thua cả 2 trận trước đó) với hy vọng sẽ giành được chiến thắng để cạnh tranh ngôi nhì bảng.Tuy nhiên, Olympic Việt Nam đã "vỡ mộng" khi để thua Olympic Yemen ở lượt đấu cuối cùng với tỷ số 0-2 và chính thức bị loại với vị trí cuối bảng. Nên nhớ, đội hình Olympic Việt Nam tham dự giải đấu Asiad 2002 với thế hệ tài năng của Thạch Bảo Khanh, Minh Phương, Vũ Như Thành, Nguyễn Huy Hoàng, Phạm Văn Quyến, Phan Văn Tài Em… Nhiều thành viên trong đội hình này sau đó đã giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết Asian Cup 2007 và vô địch AFF Cup 2008.Sau 17 năm, bóng đá Việt Nam và Yemen đã thay đổi rất nhiều. Trong khi đội tuyển Việt Nam ngày càng lớn mạnh và đặt dấu ấn ở đấu trường châu Á thì Yemen lại đang yếu đi vì cuộc nội chiến ở quê hương. Họ bị đánh giá là một trong những đội bóng yếu nhất Asian Cup 2019.Tuy nhiên, bài học năm xưa vẫn còn đó. Yemen luôn được đánh giá cao ở tinh thần chiến đấu (ngay cả khi bị loại). Do đó, chúng ta cần hết sức cẩn trọng trong trận đối đầu quyết định vào hôm nay.