C.Ronaldo sẽ giành danh hiệu đầu tiên cùng với Juventus?  C.đã kết thúc năm 2018 với 49 bàn thắng, thành tích kém nhất của cầu thủ này kể từ năm 2011. Thế nhưng, những con số chưa nói lên vấn đề. Bởi lẽ, CR7 không hề có dấu hiệu suy tàn. Thậm chí, ở thời điểm này, "siêu sao" người Bồ Đào Nha còn đang phong độ rất cao trong màu áo Juventus.C.Ronaldo đứng trước cơ hội giành danh hiệu đầu tiên cùng Juventus?Tính tới thời điểm này, C.Ronaldo đã ghi 15 bàn và có 8 đường chuyền thành bàn trên mọi đấu trường. Tính riêng ở Serie A, tiền đạo này đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 14 pha lập công (6 đường chuyền thành bàn). Đáng sợ hơn, trong 19 trận ra sân ở Serie A, có tới 16 trận mà C.Ronaldo tham gia đóng góp bàn thắng (ghi bàn hoặc kiến tạo).Một thống kê khác chỉ ra rằng, chỉ sau vài tháng khoác áo Juventus, C.Ronaldo đã ghi danh vào 5 kỷ lục (của cá nhân và Juventus). Đó là những con số khó mường tượng được ở cầu thủ sắp bước sang tuổi 34.Nhưng C.Ronaldo vẫn sừng sững ở đấy như tượng đài. Dù cho Ibrahimovic dè bỉu: "Thật ngớ ngẩn khi nói rằng C.Ronaldo tới Juventus để chinh phục thử thách" thì "siêu sao" người Bồ Đào Nha vẫn không ngừng tiến lên và trở thành niềm hy vọng số 1 của Juventus.Nhờ sự có mặt của cầu thủ này, Juventus ngày càng khủng khiếp. Họ vừa lập kỷ lục vô địch lượt đi Serie A với số điểm lớn nhất (53 điểm). Đêm nay, C.Ronaldo đang hướng tới việc giành danh hiệu đầu tiên trong màu áo Juventus khi chạm trán với AC Milan ở trận tranh siêu cúp Italia diễn ra tại Saudi Arabia.Cách đây ít ngày, C.Ronaldo đã được HLV Allegri cho nghỉ ngơi ở trận gặp Bologna tại Coppa Italia (chỉ vào sân ở thời điểm cuối trận). Do đó, CR7 gần như đạt trạng thái thể lực tốt nhất sau kỷ nghỉ Đông.Năm 2016, AC Milan từng hạ gục Juventus để giành siêu cúp trên đất Qatar. Thế nhưng, ở thời điểm này, Rossoneri không còn được đánh giá cao như trước. Đặc biệt, dưới thời HLV Gattuso, đội bóng thành Milan tỏ ra yếu bóng vía khi đối đầu với các CLB lớn ở Serie A.AC Milan liệu có thể ngăn nổi C.Ronaldo?Ở mùa này, AC Milan đã thua cả Inter, Napoli, Juventus và chỉ thắng AS Roma ở lượt đi Serie A. Mùa trước, CLB này cũng không thắng được trận đấu nào khi đối diện với Inter (hòa 1, thua 1), Napoli (hòa 1, thua 1), Juventus (thua 3 trận, tính cả chung kết Coppa Italia) và chỉ thắng duy nhất AS Roma ở lượt về (thua ở lượt đi).Không những vậy, ở trận đấu đêm nay, AC Milan còn không có sự phục vụ của tiền đạo trụ cột Suso vì án treo giò. Đó chưa kể tới việc Higuain đang bị phân tâm trước những thông tin sẽ chuyển tới Chelsea.Rõ ràng, AC Milan chưa thể sánh được với Juventus ở thời điểm này. Hơn ai hết, C.Ronaldo đang rất khát khao bổ sung vào bộ sưu tập của mình danh hiệu đầu tiên trên đất Italia.Đội hình dự kiến:Juventus (4-3-3): Szczesny, Cancelo, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Bentancur, Khedira, Pjanic, Dybala, Costa, Ronaldo.AC Milan (4-4-2): Donnarumma, Abate, Zapata, Romagnoli, Rodriguez, Bakayoko, Franck Kessié, Paquetá, Castiellejo, Cutrone, Higuain.H.Long