Đội tuyển Việt Nam - Yemen: Nhiệm vụ phải thắng!  Yemen là một trong những đội thi đấu kém nhất qua 2 loạt trận đầu tiên, vòng bảng Asian Cup 2019, họ toàn thua cả 2 trận, để thủng lưới đến 8 bàn và chưa ghi được bàn thắng nào.Đấy chính là lý do mà đội tuyển Yemen bị đánh giá thấp hơn đội tuyển Việt Nam, vì dù gì đoàn quân của HLV Park Hang Seo cũng gây không ít khó khăn cho các đội Iraq và Iran.Tuy nhiên, đấy là so sánh gián tiếp, thông qua các trận đấu cùng với 2 đối thủ Iraq và Iran. Còn trên thực tế, khi đôi bên chạm trán nhau, mọi chuyện có thể sẽ khác.Đội tuyển Việt Nam quyết thắng ở trận đấu cuối cùng vòng bảng, hòng giành vé vào vòng 1/8Yemen có thể thủng lưới hàng loạt bàn thua, khi đối đầu với 2 đội bóng từng vô địch châu Á nêu ở trên. Nhưng đấy là lúc họ đá tấn công trước 2 đối thủ mạnh hơn họ, còn khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam, chưa chắc Yemen lép vế đến vậy.Về mặt tố chất, cụ thể là về thể hình và thể lực, cầu thủ Yemen vẫn nhỉnh hơn cầu thủ Việt Nam. Bóng đá vốn là môn thể thao đòi hỏi va chạm, nhỉnh hơn về thể hình và thể lực tức là đã có ưu thế trong các pha tranh chấp, có ưu thế về sức bền.Vả lại, khi đội tuyển Việt Nam gây khó khăn cho các đội Iraq và Iran, đó là khi chúng ta chơi với lối đá phòng ngự - phản công. Còn ở trận đấu với Yemen tới đây, đội tuyển Việt Nam có thể buộc phải đá khác.Đội bóng của HLV Park Hang Seo cần chiến thắng hòng tìm kiếm vé vào vòng knock-out, mà để có chiến thắng, đội tuyển Việt Nam có khi phải đá tấn công, dù chỉ là đá tấn công trong một vài thời điểm cụ thể của trận đấu, nhưng đá tấn công có nghĩa là phải tốn sức nhiều hơn đá phòng ngự - phản công.Đấy sẽ là một trong những bài toán quan trọng nhất mà đội tuyển Việt Nam cần giải trong trận đấu với Yemen: Làm sao để có thể tấn công hòng giải quyết bàn thắng, đồng thời phải đảm bảo được việc không bị hụt hơi lúc tấn công?Thành ra, trận đấu với Yemen sẽ là trận đấu rất khác đối với đội tuyển Việt Nam từ đầu giải đến giờ. Ở 2 trận đấu đầu tiên, chúng ta đá với mục đích không để thua, còn riêng gặp trận đấu với Yemen, chúng ta đá để thắng.Với tính chất như thế, hy vọng rằng đội tuyển Việt Nam sẽ có đối sách phù hợp và tính toán hợp lý, để có được chiến thắng trước Yemen, đồng thời lách qua vòng bảng!