Australia giành ngôi nhì bảng, Palestine chờ "vé vớt"  Thắng Syria 3-2, Australia đi tiếp với ngôi nhì bảngTrận đấu giữa Australia và Syria tái hiện trận tranh vé vớt khu vực châu Á, dự VCK World Cup 2018, diễn ra hồi cuối năm 2017. Ở trận đấu, Australia giành chiến thắng sát nút trước Syria sau 2 lượt trận.Duyên nợ giữa đôi bên tiếp tục kéo dài, khi 2 đội một lần nữa phải tranh chấp trực tiếp với nhau, hòng tìm kiếm vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2019.Australia đánh bại Syria để giành vé vào vòng 1/8Trước giờ bóng lăn, Australia có 3 điểm, còn Syria có 1 điểm, nhưng nếu đội bóng xứ chuột túi thua đội bóng Tây Á, Australia vẫn có nguy cơ bị loại ngay sau vòng bảng. Ngược lại, nếu Syria vượt qua nhà đương kim vô địch châu Á, họ sẽ chắc suất vào vòng 1/8.Trận đấu vì thế mà đầy căng thẳng. Mãi đến phút 41, Awer Mabil mới tìm được bàn mở tỷ số cho Australia. Nhưng cũng chỉ sau đó 2 phút, Omar Khrbin gỡ hoà 1-1 cho Syria.Sang đầu hiệp 2, ở phút 54, Chris Ikonomidis ghi bàn giúp Australia một lần nữa dẫn trước 2-1 trong trận đấu này.Tuy nhiên, kịch tính vẫn chưa dừng lại tại đây, Syria vẫn chưa bỏ cuộc, họ vẫn kiên cường lao lên phía trước. Phút 80, đội bóng Tây Á được hưởng phạt đền, và từ chấm 11m Omar Al Soma đánh bại thủ thành Mat Ryan của Australia, gỡ hoà 2-2 cho Syria.Jordan cầm hoà Palestine, "dọn đường" cho đội tuyển Việt NamTỷ số hoà vẫn chưa thể đảm bảo cho Syria chiếc vé đi tiếp, nên họ tiếp tục tấn công. Nhưng chính vị Syria đẩy cao đội hình tấn công, mà họ để các cầu thủ Australia có cơ hội phản đòn, rồi tung ra đòn quyết định, hạ gục Syria ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2.Đấy là tình huống mà tiền vệ Tomas Rogic của nhà đương kim vô địch sút bóng sấm sét từ khoảng 20m, làm bó tay thủ môn Ibrahim Alma của Syria, ấn định chiến thắng 3-2 cho Australia.Chiến thắng này giúp Australia vào vòng 1/8 với tư cách đội nhì bảng B, được 6 điểm sau 2 trận đấu, kém đội đầu bảng Jordan 1 điểm.Jordan hoà Palestine 0-0 ở trận đấu diễn ra cùng thời điểm. Kết quả này vô tình lại có lợi cho đội tuyển Việt Nam, bởi Palestine dù đứng thứ ba tại bảng B, nhưng chỉ có 2 điểm, tức là chắc chắn sẽ kém điểm đội tuyển Việt Nam, nếu đội bóng của HLV Park Hang Seo thắng Yemen vào ngày mai (16/1).Trong khi đó, Syria chính thức bị loại, bởi họ đứng cuối bảng B, chỉ với 1 điểm sau 3 trận.