HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam sẽ thắng Yemen"  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpChia sẻ với báo chí trước trận đấu, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh: "Yemen có cùng tình thế như chúng tôi, muốn cải thiện kết quả sau 2 trận thua, còn chúng tôi muốn đi tiếp, nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm chiến thắng".HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu, và không có nhiều thay đổi so với hai trận trước: "Đội tuyển sẽ không có nhiều thay đổi với những trận đấu trước, tất cả phụ thuộc vào việc chuẩn bị cho các cầu thủ điều kiện tốt nhất, đảm bảo 100% thể lực để ra sân".HLV Park Hang Seo tuyên bố sẽ giành 3 điểm trước Yemen"Trận đấu với Yemen rất quan trọng. Là HLV trưởng, tôi thấy rằng trận nào cũng quan trọng, cũng giống như khi đội tuyển Việt Nam gặp Iran hay Iraq. Về trận ngày mai, tôi đang suy nghĩ và có vài sự lựa chọn trong đầu, nhưng bây giờ tôi sẽ không nói, thay vào đó mọi người sẽ thấy quyết định của tôi vào ngày mai trên sân", thầy Park nói.Về quyết định sử dụng nhân sự, theo thầy Park, tiêu chí đầu tiên là cầu thủ đó phải đảm bảo được về thể lực, phong độ: "Khi tôi lựa chọn cầu thủ ra sân, tôi chọn những người sẵn sàng về thể lực tinh thần và xem đối thủ mạnh yếu ra sao. Trách nhiệm của tôi là rà soát nhân sự cho từng trận đấu với từng đối thủ. Kinh nghiệm của tôi là lựa chọn người sẵn sàng nhất về mọi khía cạnh, quan trọng nhất là thể lực, phong độ".Đánh giá về Yemen, HLV Park Hang Seo nói: "Tôi nghe một số thông tin về vấn đề của Yemen, đất nước họ có rất nhiều khó khăn. Tôi hiểu rằng rất khó khăn khi đối mặt với họ. Tôi đã phân tích băng ghi hình 2 trận trước của họ và biết được khả năng kiểm soát bóng của họ rất tốt. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm giành 3 điểm nên tôi tin chúng tôi có thể chiến thắng".Cuối cùng, thầy Park dành những lời cảm ơn tới người hâm mộ: "Tôi đánh giá rất cao người hâm mộ ở UAE và Việt Nam. Tôi biết rất rõ là có nhiều CĐV muốn chúng tôi chiến thắng. Chúng tôi cũng khát khao chiến thắng, tôi rất hy vọng sẽ đáp ứng được mong mỏi của họ".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam với Yemen sẽ diễn ra lúc 20h ngày 16/1 (23h giờ Việt Nam) trên sân Hazza bin Zayed Stadium.Thuỳ Anh