HLV Jan Kocian: "Yemen sẽ không thua dễ Việt Nam như trận gặp Iraq, Iran"  Iraq 3-0 Yemen: Chiến thắng dễ dàngPhát biểu với báo chí trước trận gặp đội tuyển Việt Nam ở bảng D Asian Cup 2019, HLV Jan Kocian thừa nhận đội bóng của mình đã gặp 2 đối thủ quá mạnh ở hai trận trước. Vì thế, Yemen đã để thủng lưới tới 8 bàn, và đây là một bất lợi rất lớn khi bước vào trận quyết định tìm cơ hội vào vòng 1/8.HLV HLV Jan Kocian thể hiện sự quyết tâm trước trận gặp Việt Nam"Ở hai trận đấu đầu tiên chúng tôi đã gặp khó khăn. Chúng tôi bị thủng lưới từ sớm trong 20 phút đầu do các cầu thủ còn quá thiếu kinh nghiệm. Ở trận đấu tới với đội tuyển Việt Nam, chúng tôi sẽ cố gắng khắc phục điều này và không tái diễn những sai lầm.Toàn đội sẽ chơi gắn kết hơn. Hy vọng chúng tôi sẽ có một trận đấu tốt trước đội tuyển Việt Nam. Trận đấu cuối cùng không chỉ quan trọng với chúng tôi mà cả đội tuyển Việt Nam", HLV Yemen tin tưởng.Đánh giá về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam, HLV Jan Kocian nói: "Tôi biết đội tuyển Việt Nam chơi với sơ đồ 3 hậu vệ. Tôi cũng biết Duy Mạnh không được chơi trận này do đã nhận hai thẻ vàng. Hùng Dũng là tiền vệ trung tâm tốt. Quang Hải, Văn Đức, Trọng Hoàng đều rất giỏi, họ chơi phản công sắc sảo và đó là điều tôi phải chú ý trong trận đấu này.Tôi biết Việt Nam là đối thủ rất mạnh và cũng biết họ đã chơi sơ đồ 3-5-2 một thời gian dài nhưng chúng tôi cũng đã có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu. Hãy chờ xem các cầu thủ Yemen sẽ thể hiện thế nào".Hậu vệ Ammar Hamsan của Yemen xuất hiện trong buổi họp báo trước trậnTrong khi đó, hậu vệ Ammar Hamsan đánh giá: "Việt Nam là một đối thủ mạnh, ngày mai là một trận đấu khó khăn với Yemen nhưng hy vọng chúng tôi sẽ có một trận đấu tốt. Tất nhiên chúng tôi biết những khó khăn mà đội tuyển Việt Nam có thể phải đối mặt nhưng chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho trận đấu cuối cùng tại vòng đấu bảng".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam với Yemen sẽ diễn ra lúc 20h ngày 16/1 (23h giờ Việt Nam) trên sân Hazza bin Zayed Stadium.