Xuân Trường: "Đội tuyển Việt Nam sẽ đá với 200% sức lực trước Yemen"  Chia sẻ với báo chí trước trận đấu, tiền vệ Lương Xuân Trường thừa nhận trận đấu ngày mai khó khăn với cả đội tuyển Việt Nam và Yemen."Việc cả hai đội đều để thua hai trận trước đó nên tinh thần đang rất căng thẳng. Không ai muốn ra về mà không có chiến thắng nào trong tay. Yemen sẽ chơi với tinh thần không khác gì chúng ta cả, đội nào tinh thần cao hơn, có sức chiến đấu hơn sẽ giành chiến thắng.Xuân Trường tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ đánh bại Yemen ngày maiTất cả đều chuẩn bị tinh thần tốt nhất cùng với sự tôn trọng đối thủ. Trận ngày mai để chứng tỏ thể hiện danh dự quốc gia, nên đội tuyển Việt Nam sẽ chiến đấu hết mình", Xuân Trường quyết tâm.Về phong độ hiện tại của mình, Xuân Trường khẳng định anh luôn có câu trả lời bằng sự thể hiện trên sân. Và nếu HLV Park Hang Seo tin tưởng, chắc chắn trận đấu ngày mai tiền vệ người Tuyên Quang sẽ chơi một trận hết sức."Trận mở màn tôi thi đấu thế nào tất cả mọi người đã chứng kiến và theo dõi. Đánh giá màn trình diễn không phải việc của tôi, mà nhiệm vụ của tôi là phải chơi thật tốt trên sân. Ngày mai, nếu được ra sân sẽ là cơ hội lớn để tôi thể hiện và đóng góp cho đội tuyển Việt Nam.Ở đội tuyển Việt Nam việc được ra sân thi đấu là vinh dự rất lớn đối với mỗi cầu thủ. Đối với tôi đươc ra sân bên cạnh đồng đội ,vị trí nào cũng sẽ rất thoải mái và có sự hỗ trợ của tất cả mọi người. Sự đoàn kết vốn có của đội tuyển thì sẽ không có lựa chọn muốn thi đấu cùng ai cả", Xuân Trường khẳng định.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam với Yemen sẽ diễn ra lúc 20h ngày 16/1 (23h giờ Việt Nam) trên sân Hazza bin Zayed Stadium.