Đội tuyển Philippines tuyên bố "cứng" trước trận chiến sinh tử  Đội tuyển Philippines chưa có được điểm nào sau hai trận đấu với Trung Quốc và Hàn Quốc. Họ đang xếp cuối bảng C với 0 điểm và hiệu số bàn thắng bại -4. Tuy nhiên, họ vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu giành chiến thắng đậm trước Kyrgyzstan ở trận đấu sinh tử.HLV Sven-Goran Eriksson tin vào chiến thắng của PhlippinesTrước thềm trận đấu này, toàn đội Philippines vẫn tỏ ra vô cùng tự tin. Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng đội tuyển Philippines, Sven-Goran Eriksson tuyên bố cả đội chưa sẵn sàng xách va ly về nước. Toàn đội rất quyết tâm giành chiến thắng trong trận đấu hôm nay.HLV người Thụy Điển cho biết: "Tôi chắc chắn rằng toàn đội đang rất quyết tâm thể hiện hết khả năng của mình để giành chiến thắng trước Kyrgyzstan. Chẳng ai có thể vui vẻ khi đội bóng chưa giành được điểm nào nhưng chúng tôi đã thi đấu khá tốt trước Hàn Quốc và Trung Quốc.Chúng tôi chỉ thiếu may mắn khi để thua 0-3 trước Trung Quốc. Tôi nghĩ rằng chúng tôi không xứng đáng nhận trận thua nặng nề như vậy. Nhưng đây là thời khắc để toàn đội làm nên lịch sử.Philippines sẽ chứng minh cho tất cả thấy chúng tôi có thể chơi tốt. Cả đội đều chưa muốn xách va ly về nước sớm. Chúng ta hãy cùng chờ xem đội tuyển Philippines có thể làm gì trong trận chiến sinh tử với Kyrgyzstan".Đánh giá về đối thủ Kyrgyzstan, HLV Sven-Goran Eriksson cho biết: "Họ cũng đang ở tình cảnh tương tự như chúng tôi. Vì vậy, trận đấu này sẽ không dễ dàng. Họ có niềm tin nhưng chúng tôi cũng có điều đó. Cơ hội chia đều cho cả hai đội".