Nhật ký chuyển nhượng ngày 15/1: Trò cưng của Mourinho sắp bị đẩy khỏi MU  Fellaini đang dần trở thành người thừa ở MUTheo nguồn tin từ tờ talkSPORT, HLV Solskjaer đang có ý định đẩy tiền vệ Fellaini rời khỏi MU. Ông cảm thấy cầu thủ người Bỉ không hợp với chiến thuật của mình và cũng không hài lòng với thái độ của Fellaini trong thời gian qua. Hiện tại, trong mắt HLV Solskjaer, Fellaini còn không được đánh giá cao bằng tiền vệ trẻ ở hàng phòng ngự.Theo từ Sky Italia, tiền đạo Chicharito đang có ý định rời khỏi CLB West Ham vì không được ra sân nhiều. Chân sút người Mexico được cho là đã đạt được thỏa thuận cá nhân với CLB Valencia. Mới đây, Valencia vừa trả lại tiền đạo Michy Batshuayi cho Chelsea nên rất cần phương án thay thế.Mesut Ozil đã mất vị trí chính thức dưới thời HLV Unai Emery. Chính vì vậy, BLĐ Arsenal đang có ý định bán cầu thủ này để giảm tải quỹ lương khổng lồ. Theo chuyên trangTMW, hai CLB Italia là Inter và Juventus đang muốn có sự phục vụ của tiền vệ người Đức. Dù vậy, họ chỉ chấp nhận thu nạp Mesut Ozil nếu cầu thủ này giảm mức lương 350.000 bảng/tuần ở Arsenal.Petr Cech sẽ giải nghệ vào cuối mùaThủ thành Petr Cech đã quyết định sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải này để có thời gian nghỉ ngơi sau nhiều năm thi đấu đỉnh cao. Hợp đồng của thủ thành 36 tuổi sẽ hết hạn với Arsenal vào cuối mùa giải. Họ đã sớm có phương án thay thế Petr Cech khi chiêu mộ thủ thành Bernd Leno vào mùa Hè 2018.Theo báo giới Tây Ban Nha, Morata đang cảm thấy hứng thú với cơ hội làm việc với HLV Diego Simeone ở Atletico Madrid. Chính vì vậy, cầu thủ người Tây Ban Nha sẵn sàng giảm mức lương 140.000 bảng/tuần đang nhận ở Chelsea để đầu quân cho CLB thành Madrid. Trước đó, Sevilla và Valencia đều bỏ cuộc vì không kham nổi mức lương khổng lồ của Morata.Theo Daily Mail, Chelsea đang gặp khó trong việc giữ chân tài năng trẻ 18 tuổi, Callum Hudson-Odoi. Cầu thủ này đang nằng nặc đòi rời khỏi CLB để chuyển sang Bayern Munich, CLB đã dành sự quan tâm đặc biệt tới anh trong thời gian qua. CLB nước Đức đã 4 lần ra giá cho Callum Hudson-Odoi (mức giá cao nhất vào khoảng 35 triệu bảng) nhưng vẫn chưa thuyết phục được Chelsea ở vụ này.Callum Hudson-Odoi nhất quyết đòi rời ChelseaTrong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019, Monaco đã chiêu mộ thành công 2 cầu thủ của Chelsea là Fabregas và Batshuayi. Dù vậy, đội bóng xứ Công quốc vẫn chưa muốn dừng lại. Theo tờ UOL Esporte, họ đang ngắm tới việc chiêu mộ trung vệ David Luiz, người sẽ hết hạn hợp đồng với Chelsea vào cuối mùa.