Bùi Tiến Dũng chấn thương, HLV Park Hang Seo lo lắng về hàng thủ  Trong khi HLV Park Hang Seo vẫn còn đang đau đầu với việc tìm người thay trung vệ Duy Mạnh bị treo giò, thì ông Park tiếp tục sẽ có thêm nỗi lo khác, do trung vệ Bùi Tiến Dũng bị đau lưng.Chưa biết khả năng Tiến Dũng hồi phục tới đâu? Đồng thời anh có kịp ra sân ở trận gặp Yemen hay không? – Đặt trường hợp cầu thủ đang khoác áo CLB Viettel không thể thi đấu, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có thay đổi rất lớn nơi hàng thủ.Nếu trung vệ Bùi Tiến Dũng không thể dự trận gặp Yemen, sau khi Duy Mạnh đã bị treo giò, nhiều khả năng hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu sẽ được kéo từ biên trái vào trung tâm hàng hậu vệ, chơi như một trung vệ.Trung vệ Tiến Dũng vẫn còn bỏ ngỏ khả năng ra sân ở trận gặp YemenĐây là vị trí mà Đoàn Văn Hậu từng được thử nghiệm nhiều lần trong các trận giao hữu và các trận đấu rà soát đội hình của đội tuyển Việt Nam, nhưng chưa bao giờ anh thi đấu ở vị trí trung vệ ở đội hình xuất quân trong các trận đấu chính thức.Điểm mạnh của Văn Hậu là mạnh mẽ, thể hình tốt (cao 1m85), tranh chấp bóng trên không tốt. Nhưng nếu điều Đoàn Văn Hậu từ cánh trái vào trung lộ đá như một trung vệ, cánh trái của đội tuyển Việt Nam có thể lại không mạnh như lúc có Văn Hậu bám biên.Một vấn đề khác đó là sự ăn ý giữa các trung vệ, trong trường hợp Bùi Tiến Dũng chấn thương. Quế Ngọc Hải khi đó sẽ đá trung vệ với 2 đồng đội mới toanh, mà anh ít có dịp phối hợp là Thành Chung (thay Duy Mạnh) và Đoàn Văn Hậu (thay Bùi Tiến Dũng).Lợi thế của các trung vệ này là thể hình tốt. Ngoài Đoàn Văn Hậu là người có chiều cao tốt nhất trong số các hậu vệ như đã nêu, Thành Chung (1m80) và Quế Ngọc Hải (1m80) cũng có thể đáp ứng các pha chống bóng bổng.Nhưng khâu phối hợp giữa họ vẫn còn là dấu hỏi, do cả ba hầu như chưa đá chung với nhau ở các trận đấu chính thức?Rồi trong trường hợp Đoàn Văn Hậu được điều vào đá trung vệ, Hồng Duy sẽ thay Đoàn Văn Hậu đá hậu vệ cánh trái, đó sẽ là lại một dấu hỏi khác về tính an toàn của biên trái? – Bởi, Hồng Duy tấn công không tệ, nhưng khả năng hỗ trợ phòng ngự lại không tốt bằng Đoàn Văn Hậu.Bất cứ sự xáo trộn nào cũng là bất đắc dĩ và mong rằng các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đạt trạng thái thể lực tốt nhất, đạt phong độ cao nhất, phối hợp với nhau ăn ý nhất, cho trận đấu có nghĩa tranh vé vào vòng 1/8 của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo!