C.Ronaldo “bình chân như vại” dù bị điều tra hiếp dâm  CR7 không mấy lo lắng khi bị điều tra hiếp dâmMới đây, huấn luyện viên trưởng của Juventus, ông Massimiliano Allegri đã bất ngờ hé lộ về tâm thế "bình thản" của C.Ronaldo, bất chấp việc chàng cầu thủ siêu sao đang điêu đứng vì bị cảnh sát điều tra.Cụ thể thì chỉ cách đây ít hôm, cảnh sát đã ra lệnh thu thập mẫu DNA của C.Ronaldo hòng đối chiếu với bằng chứng xuất hiện trên váy của "nạn nhân" tố hiếp dâm Kathryn Mayorga. Tuy nhiên, C.Ronaldo chẳng những không tỏ vẻ nao núng mà còn rất hợp tác với phía cảnh sát."Đây là vấn đề cá nhân của cậu ấy, còn tôi thì chỉ nói về bóng đá thôi", huấn luyện viên Massimiliano Allegri chia sẻ khi được hỏi về "trò cưng" C.Ronaldo, "Tôi có thể nói với các bạn là tôi vẫn thấy cậu ấy cực kỳ bình thản, cậu ấy cũng đang luyện tập rất tốt".CR7 sẽ phải giao nộp mẫu DNA để điều tra cáo buộc liên quan tới Kathryn MayorgaPhía luật sư của C.Ronaldo cũng đã đưa ra phát ngôn chính thức. Theo đó, C.Ronaldo vẫn giữ nguyên quan điểm rằng những gì xảy ra tại Las Vegas vào năm 2009 là có sự đồng thuận tự nguyện, vì thế nên chuyện có mẫu ADN của chàng cầu thủ siêu sao trên váy Kathryn Mayorga là hết sức bình thường.Trong một vụ điều tra hiếp dâm, chuyện đối chiếu mẫu DNA được xem tiêu chuẩn căn bản của cơ quan điều tra. Và dường như, nhờ có sự tư vấn của đội ngũ luật sư nên C.Ronaldo đã gạt bỏ được hết lo lắng để tập trung hoàn toàn cho bóng đá."Tôi tiếp tục nói lại rằng tôi thấy C.Ronaldo rất an ổn và bình tĩnh. Đối với các chuyện khác, tôi không cần phải trả lời vì chúng là vấn đề riêng tư", huấn luyện viên Massimiliano Allegri kết luận một cách ngắn gọn.