Palestine chỉ có 2 điểm, tuyển Việt Nam rộng cửa đi tiếp nếu thắng Yemen  Hòa Jordan, Palestine chờ "vé vớt" vào vòng 1/8 Asian Cup 201923h hôm nay (16/1), đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Yemen với mục tiêu chiến thắng để giành vị trí thứ 3 bảng D, đồng thời hy vọng lọt vào nhóm 4/6 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất và lọt vào vòng 1/8.Việc Palestine chỉ có 2 điểm khiến cơ hội của Việt Nam rộng mở, nếu thắng YemenỞ bảng A, Bahrain (4 điểm) xếp thứ 3 và chắc chắn đi tiếp. Hôm qua bảng B cũng đã kết thúc và đội xếp thứ 3 là Palestine chỉ có được 2 điểm. Đại diện Tây Á đã thi đấu xong và chờ đợi số phận ở loạt trận cuối cùng bảng C,D,E,F.Điều đáng chú ý là loạt trận cuối cùng của bảng C,D,E,F đều chứng kiến cuộc đối đầu trực tiếp của các đội tuyển chưa có được điểm số nào, gồm Kyrgyzstan-Philippines (bảng C), Việt Nam-Yemen (bảng D), Lebanon-Triều Tiên (bảng E) và Oman-Turkmenistan (bảng F).Ở bảng C, Kyrgyzstan đang có hiệu số là -2, còn hiệu số của Philippines là -4. Tại bảng D, hiệu số của Việt Nam là -3 còn Yemen là -8. Con số tương tự giành cho các đội bóng là Lebanon (-4), Triều Tiên (-10) ở bảng E và Oman (-2) và Turkmenistan (-5) ở bảng F.Với việc Lebanon kết thúc bảng đấu với chỉ 2 điểm, đội chiến thắng ở các cặp đấu trực tiếp trong 4 bảng còn lại có cơ hội rất lớn để đi tiếp, vì lúc đó họ sẽ có 3 điểm.Đội tuyển Việt Nam nếu đánh bại Yemen, chắc chắc sẽ đứng cao hơn Palestine. Ngoài ra, thầy trò HLV Park Hang Seo nếu càng thắng cách biệt Yemen, cơ hội vượt qua các đối thủ cạnh tranh trực tiếp để có mặt tại vòng 1/8 là rất lớn.Bảng xếp hạng các đội xếp thứ ba20h30 Hàn Quốc - Trung Quốc20h30 Philippines - Kyrgyzstan23h00 Việt Nam - Yemen23h00 Iran - Iraq20h30 Oman - Turkmenistan20h30 Nhật Bản - Uzbekistan23h00 Saudi Arabia - Qatar23h00 Lebanon - Triều Tiên