Với 10 người, Man City vẫn ngược dòng hạ Schalke 04  Cổ động Man City trải qua một đêm với rất nhiều cung bậc cảm xúc tại Veltins Arena. Man City khởi đầu suôn sẻ với bàn thắng mở tỉ số của Aguero ở phút 18. Đáng tiếc sau đó đội khách chơi không hiệu quả dù liên tục bắn phá khung thành đối thủ. Schalke 04 bất ngờ gỡ hòa ở 37, đội chủ nhà tiếp tục gây sốc ở phút 44 khi vượt lên dẫn trước 2-1. Cả hai bàn thắng của Schalke đều được ghi từ chấm 11m bởi Betaleb, cựu cầu thủ của Tottenham.Bị dẫn trước sau hiệp một, Man City chơi đầy khó khăn ở giai đoạn đầu hiệp hai dù vượt trội hơn hẳn đội chủ nhà trong kiểm soát bóng hay dứt điểm. Bế tắc trong việc tìm kiếm thêm bàn thắng, Man City còn gặp khó khăn khi trọng tài truất quyền thi đấu của Otamendi ở phút 68. Mất một trung vệ khiến Guardiola buộc phải rút một tiền vệ ra sân để đưa một hậu vệ vào thay.Tấm thẻ đỏ của Otamendi đẩy Man City vào khó khănNhững tưởng Man City sẽ thua trận đấu lượt đi của vòng 1/8 Champions League khi họ thi đấu thiếu người, lại bị dẫn bàn. Tuy nhiên, cũng giống như Schalke trong giai đoạn cuối hiệp một, Man City đã gây bất ngờ ở những phút cuối của hiệp hai. Sane ghi bàn vào lưới đội bóng cũ ở phút 85 để giúp đội khách gỡ hòa 2-2, đúng năm phút sau, Sterling lập công để đem về chiến thắng 3-2 cho Man City.Không có được một chiến thắng dễ dàng, cách biệt sâu như kỳ vọng, Man City đã trải qua một trận đấu mất rất nhiều sức lực và cũng rất may mắn mới có thể giành chiến thắng 3-2 trước Schalke 04. Thắng lợi này mang lại nhiều lợi thế cho Man City khi họ được thi đấu trên sân nhà ở trận đấu lượt về.Sterling mang về bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho Man City ở phút 90Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn hẳn, Man City đã nhập cuộc đầy tự tin ngay trên sân khách. Đoàn quân của Guardiola chủ động kiểm soát thế trận chơi tấn công áp đảo đối phương. Phút 7, Aguero đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa khiến thủ thành Fahrmann vất vả đẩy bóng qua xà cứu thua cho đội chủ nhà.Lợi thế của Man City sớm được cụ thể hóa bằng bàn thắng. Phút 18, sai lầm của thủ thành và hậu vệ đội chủ nhà trong việc phối hợp đã để mất bóng ở trong vòng cấm địa. Silva lấy bóng rồi dễ dàng căng ngang cho Aguero sút tung lưới đối thủ mở tỉ số. Schalke có một cầu thủ bị đau nằm sân ở tình huống này, nhưng trận đấu không dừng lại. Lỗi chính thuộc về thủ thành Fahrmann khi chuyền bóng không chịu quan sát, làm khó đồng đội.Sau nửa đầu hiệp một hoàn toàn vô hại, Schalke đã dần tạo được những đợt phản công tiếp cận khung thành của đội khách. Sau vài cú sút không trúng cầu môn, đội chủ nhà đã có được bàn thắng gỡ hòa ở phút 37. Otamendi dùng tay cản cú sút của đối phương, trọng tài đã sử dụng VAR để quan sát lại tình huống này, ông rút thẻ vàng cảnh cáo hậu vệ Man City đồng thời cho Schalke 04 một quả phạt đền.Bentaleb thực hiện quả penalty đầu tiên ở phút 37Số 10 của Schalke tiếp tục hạ gục Ederson từ chấm 11m ở phút 44Bentaleb dễ dàng hạ gục thủ thành Ederson từ chấm 11m, tỉ số trận đấu được quân bình 1-1. Tinh thần thăng hoa sau bàn gỡ, Schalke tiếp tục gieo trái đắng cho Man City chỉ bảy phút sau đó. Fernandinho đã kéo ngã cầu thủ đối phương trong vòng cấm địa ở tình huống chống một quả đá phạt, trọng tài tiếp tục cho đội chủ nhà quả 11m, Bentaleb vẫn thắng trong lần thứ hai đối mặt với Ederson.Áp lực bị dẫn bàn khiến các đôi chân của Man City đánh bất đi sự linh hoạt. Đội khách chơi tấn công áp đảo ngay từ khi bước vào hiệp hai, nhưng họ rất thiếu chính xác trong khâu dứt điểm. Khó khăn chồng thêm khó khăn, phút 68 trọng tài rút thẻ vàng thứ hai với Otamendi sau khi cầu thủ người Argentina phạm lỗi ngăn cản đối phương tấn công nhanh. Man City chỉ còn 10 người buộc Guardiola rút David Silva ra sân để đưa Kompany vào thay.Sane ghi bàn vào lưới đội bóng cũ từ quả đá phạt cách khung thành Schalke chừng 25m10 người của Man City cũng không hề lép vế trước đội chủ nhà, đội khách vẫn có được những tình huống lên bóng tấn công gây nguy hiểm kho khung thành đội chủ nhà. Phút 78, Guardiola quyết định đưa Sane vào thay Aguero, chỉ bảy phút có mặt trên sân cầu thủ người Đức đã ghi bàn vào lưới đội bóng cũ với một cú sút phạt tuyệt đẹp.Kết quả hòa có hai bàn thắng cũng đem lại lợi thế cho Man City, tuy nhiên chưa dừng lại. Sự chủ quan của Schalke đã phải trả giá ở phút 90. Xuất phát từ quả phạt bóng lên của Ederson, hậu vệ của đội chủ nhà trượt ngã để Sterling nhận bóng, tiền đạo của Man City dứt điểm nhẹ nhàng hạ gục thủ thành Fahrmann mang về bàn thắng ấn định thắng lợi 3-2 cho Man City.Fahrmann 6; Caligiuri 7, Bruma 5.5, S Sane 6.5, Nastasic 5.5, Oczipka 6; McKennie 7.5 (Skrzybski 77), Serdar 8, Bentaleb 7.5, Mendyl 7 (Burgstaller 65, 6); Uth 7Ederson 6, Walker 5, Fernandinho 5, Otamendi 4, Laporte 5, De Bruyne 5.5 (Zinchenko 87), Gundogan 5, Silva 6 (Kompany 69) 6, Sterling 7, Bernardo Silva 7, Aguero 7 (Sane 78);