Trung vệ Duy Mạnh bất ngờ nhận án phạt từ LĐBĐ châu Á  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpVới chiếc thẻ vàng trong trận đấu với Iran, Đỗsẽ bị treo giò trong trận đấu với Yemen ở lượt đấu cuối cùng (do nhận đủ 2 thẻ vàng). Thế nhưng, chưa dừng ở đó, ngày hôm qua, trung vệ của đội tuyển Việt Nam còn nhận thêm án phạt từ LĐBĐ châu Á.Duy Mạnh bị phạt 5000 USD vì thẻ vàng trong trận đấu với IranCụ thể, theo AFC, Duy Mạnh vi phạm điều 4.1.2, thông tư 22 của AFC Asian Cup 2019 vì hành vi ngăn cản trái luật với đối thủ. Với điều này, trung vệ của CLB Hà Nội đã bị phạt số tiền 5000 USD.Cũng theo AFC, cầu thủ sinh năm 1996 sẽ phải nộp phạt số tiền trên trong vòng 30 ngày kể từ khi quyết định được đưa ra. Cơ quan này còn nhắc nhở anh sẽ phải nhận án phạt nặng hơn trong tương lai nếu như tái phạm hành vi tương tự.Ngoài Duy Mạnh, có 7 cái tên khác cũng phải nhận án phạt từ AFC, trong đó có Jung Woo-young (Triều Tiên), Adison Promrak (Thái Lan)… Trong khi đó, HLV Miodrag Radulovic của đội tuyển Lebanon bị phạt 7.500 USD do chỉ trích trọng tài sau trận đấu.Với sự vắng mặt của Duy Mạnh ở trận gặp Yemen, HLV Park Hang Seo đang cân nhắc sử dụng Thành Chung thay thế. Bên cạnh đó, ông cũng có thể tính tới việc kéo Đoàn Văn Hậu vào chơi trung vệ như từng thử nghiệm ở trận giao hữu gặp Triều Tiên.Trận đấu giữa Việt Nam và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày 16/1.