Trọng tài ở trận chung kết U23 châu Á bắt chính trận Việt Nam - Yemen  Vào ngày mai, hai đội tuyểnvà Yemen sẽ chạm trán với nhau trong trận cầu quyết định ở bảng D. Nếu như giành chiến thắng ở trận đấu này, nhiều khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ giành quyền đi tiếp khi nằm trong nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Trọng tài Ahmed Al-Kaf sẽ bắt chính ở trận Việt Nam vs YemenTheo phân công của Ban tổ chức, trọng tài người người Oman, Ahmed Al-Kaf sẽ bắt chính trong trận đấu này. Đây là người không hề xa lạ với bóng đá Việt Nam. Ông vua áo đen này từng cầm còi trận chung kết U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra vào tháng 1/2018.Còn nhớ, trước thềm trận chung kết giải U23 châu Á, LĐBĐ châu Á (AFC) từng có ý định giao trọng trách bắt chính cho trọng tài nước chủ nhà Ma Ning. Dù vậy, không hiểu vì lý do gì, AFC đã quyết định thay đổi trọng tài và phân công ông Ahmed Al-Kaf cầm còi vào phút chót.Nhìn chung, ở trận chung kết giải U23 châu Á, trọng tài người Oman đã bắt tương đối tốt. Ông đã xử lý đúng trong những tình huống nhạy cảm và rất công tâm. Sau trận đấu, cộng đồng mạng Việt Nam đã lên tiếng khen ngợi vị trọng tài này, điều trái ngược với hai trận đấu trước đó với Iraq, Qatar.Trọng tài Ahmed Al-Kaf sinh năm 1983. Ông trở thành trọng tài FIFA kể từ năm 2010. Ông từng bắt chính nhiều trận đấu ở các giải lớn của châu Á (Asian Cup, cúp C1 châu Á).Trận đấu giữa Việt Nam và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày mai (16/1).