"Messi Thái" chúc đội tuyển Việt Nam vượt qua vòng bảng Asian Cup  Ngày hôm qua, đội tuyển Thái Lan đã xuất sắc cầm chân đội chủ nhà UAE với tỷ số 1-1 trong trận đấu quyết định. Với 1 điểm có được ở trận đấu này, đội tuyển xứ sở Chùa vàng đã kết thúc vòng bảng với vị trí thứ 2 bảng A. Đây là lần đầu tiên Thái Lan vượt qua vòng bảng Asian Cup kể từ năm 1972.Chanathip Songkrasin hy vọng đội tuyểnsẽ giành vé đi tiếpSau khi cùng đội tuyển Thái Lan lập nên chiến tích ở Asian Cup, tiền vệ Chanathip Songkrasin đã lên ủng hộ đội tuyển Việt Nam làm nên điều tương tự. Cầu thủ có biệt danh "Messi Thái" cho biết: "Tôi đã xem đội tuyển Việt Nam thi đấu khá hay trước Iraq. Họ cũng có trận đấu không đến nỗi tồi trước Iran.Đội tuyển Việt Nam có lối chơi gắn kết và pressing cực tốt. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ Việt Nam cũng tuyệt vời. Tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua Yemen để giành vé đi tiếp. Tôi muốn được gặp đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019. Đó sẽ là trận đấu rất thú vị".Chia sẻ cảm xúc sau khi giành vé đi tiếp cùng đội tuyển Thái Lan, Chanathip Songkrasin nói thêm: "Tôi rất hạnh phúc khi mang tới niềm vui cho những người hâm mộ Thái Lan. Tôi muốn cảm ơn HLV và các đồng đội.Đây là thành tích đặc biệt với cá nhân tôi. Việc tiến xa ở Asian Cup có ý nghĩa quan trọng. Nó sẽ giúp các cầu thủ Thái Lan có thêm kinh nghiệm và tiến bộ hơn".