Đội hình tiêu biểu vòng 22 Premier League: De Gea quá tuyệt vời  Trong ngày thi đấu thăng hoa, thủ thành De Gea đã có 11 pha cản phá cú dứt điểm của Tottenham (trong đó có 2 tình huống đối mặt). Sự xuất sắc của người gác đền này giúp MU giữ sạch mành lưới và giành chiến thắng với tỷ số 1-0.De Gea thi đấu tuyệt vời trong trận đấu với TottenhamDù Leicester City thất bại trước Southampton nhưng Ricardo Pereira vẫn xứng đáng được khen ngợi. Cầu thủ này đã cho thấy khả năng hỗ trợ tấn công tuyệt vời với 3 đường kiến tạo cơ hội ngon ăn. Đáng tiếc, các đồng đội của anh lại không thể tận dụng thành công.Trung vệ người Ba Lan đã góp công lớn giúp cho Southampton giành chiến thắng trước Leicester City khi có tới 12 lần giải nguy. Anh đã được tờ Whoscored bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.: Ngoài pha kiến tạo cho Pedro lập công, David Luiz đã thi đấu tốt ở khâu phòng ngự với 6 lần giải nguy, 2 cú tắc bóng, 2 đánh chặn thành công. Trung vệ người Brazil đã lấy lại vị thế dưới thời HLV Sarri sau thời gian dài trở thành người thừa trong giai đoạn HLV Conte dẫn dắt CLB.Digne chính là người đã tạo điều kiện cho Zouma ghi bàn mở tỷ số ở trận gặp Bournemouth. Ở mùa này, cựu hậu vệ của Barcelona đã thi đấu rất tốt khi đặt dấu giày trong 6 bàn thắng của Everton (3 bàn, 3 đường kiến tạo thành bàn).Declan Rice khiến Arsenal sụp đổDeclan Rice đang là tài năng trẻ "hot" bậc nhất nước Anh. Cầu thủ này đã chứng minh điều đó trong trận gặp Arsenal. Tiền vệ phòng ngự này đã bao sân rất tốt, khiến cho tuyến tiền vệ Arsenal không thể triển khai bóng. Anh đã có 4 lần đánh chặn và 3 cú tắc bóng thành công. Quan trọng hơn, Declan Rice chính là người ghi bàn thắng duy nhất trận đấu để giúp West Ham đánh bại Arsenal.Bernardo Silva là nhạc trưởng của Man City trong chiến thắng 3-0 trước Wolves. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã có 3 đường kiến tạo cơ hội và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác lên tới 95,3% (cao nhất trận đấu).Kể từ sau khi HLV Solskjaer dẫn dắt MU, Pogba đã không ngừng tỏa sáng. Tầm ảnh hưởng của tiền vệ người Pháp ở tuyến giữa Quỷ đỏ vô cùng. Không chỉ trực tiếp điều phối thế trận, cầu thủ này còn tích cực tranh chấp. Trong trận đấu với Tottenham, Pogba là người đã tung ra đường chuyền quyết định để Rashford lập công.Pogba không ngừng tỏa sáng dưới thời HLV SolskjaerTrước hàng thủ kín kẽ của Brighton, hàng tấn công của Liverpool gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Salah đã cho thấy phẩm chất ngôi sao khi mang về quả phạt đền. Sau đó, chính anh đã thực hiện thành công để ghi bàn duy nhất cho The Kop.Chỉ với 3 cú dứt điểm, Gabriel Jesus đã ghi 2 bàn thắng cho Man City trong trận đấu với Wolves. Với sự tỏa sáng của tiền đạo người Brazil, những người Man City yên tâm hơn khi Aguero không thể đá chính (chưa bình phục hoàn toàn chấn thương).Cùng với Pogba, Rashford là cầu thủ bừng sáng dưới thời HLV Solskjaer. Tốc độ cực tốt của cầu thủ này đã nhiều lần làm khó hàng thủ của Tottenham. Không những vậy, anh còn ghi bàn duy nhất để giúp MU chiến thắng.