Đội tuyển Thái Lan "bơi trong tiền" khi vượt qua vòng bảng Asian Cup  Như đã biết, sau khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội tuyển Bahrain ở lượt đấu thứ 2, toàn độiđã nhận 5 triệu baht (tương đương 3,7 tỷ bảng) tiền thương từ LĐBĐ nước này.Đội tuyển Thái Lan nhận số tiền thưởng khổng lồ sau khi vượt qua vòng bảng Asian Cup 2019Chưa dừng ở đó, sau khi hoàn thành nhiệm vụ vượt qua vòng bảng Asian Cup 2018, thầy trò HLV Sirisak Yodyadthai tiếp tục nhận thêm "doping tiền thưởng". Cụ thể, toàn đội đã nhận được 10 triệu baht (tương đương 7,2 tỷ đồng).Như vậy, tổng tiền thưởng của đội tuyển Thái Lan đã lên tới con số 15 triệu bảng (gần 11 tỷ đồng). Tất nhiên, tiền thưởng này sẽ tiếp tục tăng lên nếu như đội tuyển xứ sở Chùa vàng thi đấu thành công ở vòng 1/8.Với vị trí thứ 2 bảng A, Thái Lan sẽ gặp đội xếp thứ 2 bảng C (Trung Quốc hoặc Hàn Quốc) ở vòng đấu tiếp theo. Nhận định về trận đấu sắp tới, HLV Sirisak Yodyadthai cho biết: "Đối thủ của chúng tôi ở vòng đấu tiếp theo là Trung Quốc hoặc Hàn Quốc. Đây là những thử thách khó khăn hơn rất nhiều nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực.Còn hôm nay, các cầu thủ đã thi đấu tốt. Trước trận đấu, tôi thực sự lo lắng nhưng toàn đội đã có sự chuẩn bị tốt trước UAE. Tôi thực sự hạnh phúc. Tôi cảm thấy tự hào khi làm nên lịch sử cho bóng đá Thái Lan".