Thái Lan sẽ gặp Hàn Quốc hoặc Trung Quốc ở vòng 1/8 Asian Cup 2019  UAE 1-1 Thái Lan: Dắt tay nhau đi tiếpĐội tuyển Thái Lan đã gây thất vọng khi thua Ấn Độ 1-4 ở ngày mở màn bảng A Asian Cup 2019. Ngay sau đó, họ đã sa thải HLV Rajevac và kể từ thời điểm đó, người Thái gần như đã lột xác.Ở trận đấu tiếp theo, Thái Lan đánh bại Bahrain 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Chanathip. Đêm qua, đội bóng Đông Nam Á tiếp tục hòa chủ nhà UAE 1-1, nhờ bàn gỡ của cuối hiệp 1 của Thitipan.Thái Lan (đỏ) sẽ gặp Hàn Quốc hoặc Trung Quốc ở vòng 1/8Với 4 điểm/2 trận, Thái Lan giành ngôi nhì bảng A và họ sẽ gặp đội nhì bảng C, theo như cách phân nhánh ở vòng 1/8. Đối thủ của Thái Lan sẽ là một trong hai đội bóng hùng mạnh là Hàn Quốc và Trung Quốc.Tại bảng C sau hai lượt đầu tiên, Trung Quốc đang dẫn đầu với 6 điểm, hiệu số +4 còn Hàn Quốc đứng thứ hai với 6 điểm, hiệu số +2. Hai đội bóng Đông Á này đã giành quyền đi tiếp, sẽ gặp nhau ở lượt cuối cùng ngày 16/1, để tranh ngôi đầu bảng C.Trung Quốc chỉ cần hòa là giành ngôi đầu bảng, còn đội nhì bảng sẽ gặp Thái Lan. Tuy nhiên, Hàn Quốc được đánh giá cao hơn về cơ hội giành chiến thắng, khi họ đón chào sự trở lại của siêu sao Son Hueng Min.Với cả Hàn Quốc lẫn Trung Quốc, ngôi đầu bảng có ý nghĩa lớn bởi vị trí đầu bảng C sẽ gặp đối thủ nhẹ ký hơn, là đội đứng thứ ba bảng A/B/F (Bahrain hoặc Syria, Palestine hoặc Oman), cùng nhánh đầu dễ thở hơn.Trong số 3 đội tuyển này, Hàn Quốc đang là đại diện đứng cao nhất trên bảng xếp hạng FIFA với vị trí thứ 53, theo sau là Trung Quốc thứ 76 và Thái Lan thứ 118.Tại môn bóng đá nam Asiad 2014, Thái Lan đã đánh bại Trung Quốc ở tứ kết, nhưng lại thua Hàn Quốc ở bán kết.18h00: Jordan - Ba A/C/D21h00: Thái Lan - Nhì C00h00: Nhất D - Ba B/E/F18h00: Nhất F - Nhì E21h00: Nhì B - Nhì F00h00: UAE - Ba C/D/E20h00: Nhất C - Ba bảng A/B/F23h00: Nhất E - Nhì D