Hồng Duy tự tin đội tuyển Việt Nam sẽ hạ gục Yemen  Đội tuyển Việt Nam đã trắng tay trong hai cuộc đối đầu với Iran và Iraq. Chính vì vậy, thầy trò HLV Park Hang Seo cần phải hạ gục Yemen ở lượt đấu cuối cùng để hy vọng có thể lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Hồng Duy tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước YemenNhìn chung, toàn đội Việt Nam đang rất tự tin trước thềm trận đấu quyết định này. Chia sẻ trước báo giới, cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy tự tin có thể vượt qua được Yemen ở cuộc chiến sinh tử.Cầu thủ của HAGL cho biết: "Về cơ bản, tình hình sức khỏe của các tuyển thủ Việt Nam đang rất tốt. Mục tiêu của chúng tôi là giành chiến thắng trước Yemen. Hiện tại, mọi thứ đã sẵn sàng. Ở hai trận đấu trước, Yemen không có nhiều cơ hội trước hai đối thủ mạnh là Iran và Iraq. Tuy nhiên, tôi tin họ sẽ đá đôi công với đội tuyển Việt Nam.Nếu được ra sân thi đấu ở trận đấu tới, tôi sẽ nỗ lực hết mình để đem về chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam. Tôi biết nhiều CĐV Việt Nam đã sang UAE để cổ vũ cho đội nhà. Tôi mong các CĐV sẽ cổ vũ để chúng tôi chiến đấu quyết tâm và hy vọng có được chiến thắng thuyết phục trước Yemen".Trận đấu giữa Việt Nam và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày mai (16/1).