Đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Yemen: Muốn nhanh cũng phải từ từ  Hai thất bại của đội tuyểntrước các đội bóng mạnh như Iran, Iraq là những điều được dự đoán từ trước. Dù vậy, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn còn cơ hội đi tiếp với tư cách một trong bốn đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Đội tuyển Việt Nam buộc phải thắng Yemen ở lượt đấu cuốiSau hai trận trắng tay, đội tuyển Việt Nam buộc phải giành chiến thắng trước Yemen. Thậm chí, chúng ta cần phải thắng cách biệt để đọ hiệu số bàn thắng bại với các đội xếp thứ 3 ở các bảng đấu khác.Điều đó có nghĩa rằng, HLV Park Hang Seo có thể phải hướng tới lối chơi tấn công nhiều hơn, thay vì phòng ngự như những trận đấu vừa qua. Thế nhưng, ở góc độ nào đó, tâm lý buộc phải thắng cũng có thể khiến các tuyển thủ nôn nóng ghi bàn. Đôi khi, sự nôn nóng trước áp lực phải ghi bàn cũng có thể tạo ra ảnh hưởng tiêu cực tới đội tuyển.Về lý thuyết, Yemen là đội bóng yếu nhất ở bảng D. Chứng kiến những gì họ thể hiện trong hai trận đấu vừa qua, có thể thấy, đây là đối thủ mà đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể giành chiến thắng.Lối chơi của Yemen không có gì đặc biệt. Điểm mạnh nhất của đội bóng này là thể hình, thể lực. Nhưng bù lại, lối chơi của Yemen không có quá nhiều bài vở. Những pha lên bóng của đại diện Tây Á dựa khá nhiều vào sức mạnh của từng cá nhân, chứ không có phương án tiếp cận khung thành thực sự chuẩn bị.Bên cạnh đó, khó khăn lớn nhất của Yemen chính là việc giải VĐQG nước này bị hoãn trong 3 năm qua vì nội chiến. Do đó, nhiều tuyển thủ của Yemen không có nhiều cơ hội thi đấu, tập luyện như những đồng nghiệp khác.Yemen (áo đỏ) thi đấu khá ngây thơ và mắc nhiều sai lầmDễ nhận thấy, cách tiếp cận trận đấu của Yemen khá ngây thơ khi họ chủ trương chơi sòng phẳng trước Iran, Iraq (thủng lưới 8 bàn). Trong khi đó, hàng thủ của Yemen (đặc biệt là thủ môn Saoud Al Sowadi) lại thi đấu khá nghiệp dư và mắc rất nhiều sai lầm.Chính HLV Jan Kocian từng thừa nhận việc lọt vào Asian Cup 2019 đã là kỳ tích lịch sử của Yemen. Toàn đội của ông không có sự chuẩn bị tốt nhất trước thềm giải đấu. Toàn đội phải liên tục di chuyển trại huấn luyện ở các đất nước Tây Á khác như Qatar, Saudi Arabia hay UAE. Họ đã thua sạch Bahrain, Saudi Arabia, Syria, Iraq… trong các trận giao hữu trước thềm giải đấu.Rõ ràng, Yemen tỏ ra đuối hơn so với Việt Nam ở trận đấu này. Nhưng không phải vì thế mà chúng ta có thể coi thường đội bóng này. Nhìn chung, cơ hội đi tiếp của Yemen gần như không còn nên họ thi đấu với tâm lý thoải mái hơn rất nhiều so với thầy trò HLV Park Hang Seo. Ở góc độ nào đó, đây là lợi thế của Yemen.So với hai trận đấu trước, đội tuyển Việt Nam bước vào trận đấu này với tâm thế cửa trên. Nhưng nên nhớ rằng, dưới thời HLV Park Hang Seo, đội bóng chỉ thực sự chơi tốt khi chơi phòng ngự phản công. Nhờ lối chơi này, chúng ta đã gặt hái thành công rực rỡ trong năm 2018 khi lọt vào chung kết U23 châu Á, bán kết Asiad 2018 hay vô địch AFF Cup 2018.Nhưng trong thế trận tấn công, chúng ta sẽ phải bố trí nhân sự nhiều hơn cho tuyến trên. Có nghĩa rằng, tuyến dưới của đội tuyển không còn được "bao bọc" quá kỹ như trước. Như đã nói ở trên, tâm lý nôn nóng có thể khiến chúng ta quá tập trung vào khâu tấn công mà quên đi tuyến hậu phương. Điều này có thể lộ ra sơ hở ở tuyến phòng ngự. Nên nhớ, các cầu thủ Yemen rất khỏe và các tốc độ tốt.Thay vì nôn nóng dồn lên tấn công, đội tuyển Việt Nam cần phải thật tỉnh táo và hướng đối thủ chơi theo cách của mìnhViệc tấn công bao giờ cũng khó hơn phòng ngự bởi lẽ đó. Đặt giả sử Yemen chơi tử thủ, chúng ta có thể đối diện với nhiệm vụ xuyên phá không hề dễ dàng. Một phần bởi đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo càn lướt tốt (như Anh Đức) để tạo nên sự khác biệt trước hàng thủ cao to của đối thủ.Vẫn biết, thế hệ cầu thủ vàng dưới thời HLV Park Hang Seo có tâm lý khá vững vàng. Nhưng ở tính chất các trận đấu ở giải châu Á hoàn toàn khác. Còn nhớ, ở trận gặp Iraq, chúng ta từng bị cuốn theo lối chơi của đối thủ ở hiệp 2 và bị lội ngược dòng. Việc tấn công trước Yemen ở Asian Cup cũng là thử thách hoàn toàn khác.Đây là thời điểm mà chúng ta cần các tuyển thủ cần phải có sự tỉnh táo, sáng suốt nhất. Bản thân Yemen không được đánh giá quá cao ở khâu phòng ngự. Họ chơi khá hồn nhiên và mắc khá nhiều sai lầm. Do đó, đây có thể là điểm để thầy trò HLV Park Hang Seo có thể khai thác.Đội bóng mạnh không phải là biết cách hủy diệt đối thủ. Thay vào đó, họ luôn biết hướng đối thủ phải chơi theo cách của mình. Vì vậy, thay vì nôn nóng dồn lên, đội tuyển Việt Nam chỉ cần hướng đối thủ phải chơi theo ý muốn của mình và từ đó, họ sẽ tự bộc lộ những sai lầm.Đôi khi nhanh quá sẽ hỏng việc. Muốn nhanh đôi khi phải từ từ…