Đội tuyển Việt Nam có dễ thắng Yemen?  Sau 2 lượt trận đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 3 bảng D với 0 điểm, và hiệu số -3. Về lý thuyết, cơ hội để thầy trò HLV Park Hang Seo giành 1 trong 4 vị trí xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất vẫn rất sáng nếu thắng đội bét bảng Yemen ở lượt đấu cuối vào 23h ngày 16/1.Thậm chí ngay cả trường hợp chỉ có 1 điểm, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn có thể giành vé (dù khả năng rất mong manh). Tất nhiên người hâm mộ muốn đội tuyển Việt Nam tự định đoạt số phận của mình bằng cách giành chiến thắng đậm để không chỉ có vé đi tiếp, mà còn có lợi thế về mặt tinh thần khi bước vào vòng 1/8.Sau khi thua Iraq và Iran, đánh bại Yemen là nhiệm vụ bắt buộc của đội tuyển Việt NamTuy nhiên, để hoàn thành nhiệm vụ, ngoài việc phải thi đấu hết khả năng trận cuối vòng bảng, thì đội tuyển Việt Nam cũng cần hiểu rõ điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ. Trong lịch sử, Việt Nam chưa từng đối đầu đội bóng này ở cấp độ ĐTQG nên có thể coi họ như 'ẩn số" đối với thầy trò HLV Park Hang Seo.Ở 2 lượt trận qua, Yemen thua đậm Iran 0-5, Iraq 0-3 cùng hiệu số -8. Nhìn lại màn trình diễn của Yemen trước Iran và Iraq, có thể thấy đội bóng này không có gì đặc biệt ngoài lối chơi dùng sức. Hàng thủ của Yemen không được tổ chức tốt, chơi lúng túng chứ không chắc chắn như tuyển Việt Nam. Trong khi đó, hàng công của đội bóng này cũng không có những cá nhân xuất sắc như Quang Hải, Công Phượng...Asian Cup 2019 cũng mới đánh dấu lần đầu tiên đại diện Tây Á tham dự giải đấu hàng đầu châu lục. Hồi tháng 10, LĐBĐ Yemen mới bổ nhiệm nhà cầm quân người Cộng hòa Czech Jan Kocian ngồi lên ghế HLV trưởng tuyển Yemen sau khi Yemen lọt vào VCK Asian Cup 2019.HLV Jan Kocian không được đánh giá cao. Nhà cầm quân 60 tuổi này không còn tạo được dấu ấn chiến thuật đáng kể nào, từ sau khi ông rời cương vị trợ lý HLV trưởng tuyển Áo năm 2009.Cuộc nội chiến khiến bóng đá Yemen bị ảnh hưởng nặng nề. Đây là lần đầu tiên họ được tham dự sân chơi châu lục Asian Cup. Yemen đến với Asian Cup gồm 9 cầu thủ đang thi đấu ở giải quốc nội, trong khi những thành viên còn lại hiện chơi bóng cho các CLB nước ngoài. Trong đó, những cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài của Yemen cũng không phải các CLB lớn. Đa số chơi bóng ở Qatar, nhưng cũng chỉ là CLB vừa phải, hoặc có vai trò dự bị.Yemen thua 5 trận quốc tế gần nhất, và không thể ghi bàn. Trong 14 trận đấu gần đây, họ cũng chỉ thắng duy nhất 1 trận, trước Nepal quá yếu. 11 trận trong số này họ không ghi bàn.Xét về mọi mặt, từ nhân sự, phong độ và tinh thần, Yemen lép vế hơn so với tuyển Việt Nam. Chỉ cần chơi đúng sức, thầy trò HLV Park Hang Seo có thể giành 3 điểm. Tuy nhiên, thắng Yemen với tỷ số như thế nào thì chúng ta vẫn phải chờ 90 phút thi đấu ngày mai.