Australian Open: Djokovic, A.Zverev khởi đầu thuận lợi  Lá thăm cho vòng đấu của tay vợt số 1 thế giới Djokovic khá dễ dàng, đối thủ của anh là Mitchell Krueger, hiện đang xếp hạng 230 ATP. Tay vợt 25 tuổi người Mỹ đã thành công trong việc vượt qua vòng loại để góp mặt ở vòng chung kết Australian Open, nhưng dù sau khoảng cách về đẳng cấp giữa anh và Nole vẫn còn quá xa.Trên thực tế, những khó khăn mà Krueger gây ra cho Nole chỉ là một lần bẻ game thành công, tuy nhiên cũng đã mất tới sáu game dù anh có một tỉ lệ cứu game khá ấn tượng, thành công tới 70% (14/20). Nole chơi ở trận đấu ra quân khá nhẹ nhàng, mọi chỉ số thống kê đều tốt, riêng số lỗi tự hỏng của tay vợt số 1 thế giới đang ở mức cao (26), chỉ kém Krueger có hai lỗi.Djokovic đã thắng trắng ở trận đầu ra quânKrueger bắt đầu với trận đấu ở vòng một đầy hưng phấn, anh đã khiến khán giả ngạc nhiên khi bẻ thành công game 3 để vượt lên dẫn trước 2-1. Tuy nhiên Nole cũng sớm thể hiện được bản lĩnh và đẳng cấp, anh đòi break ở game 4 để san hòa 2-2. Sau đó tay vợt người Serbia bẻ tiếp game 8 để tạo bước ngoặt và tiến tới chiến thắng 6-3.Nắm bắt được lối chơi của đối thủ, Djokovic khởi đầu set hai với một break. Tay vợt người Serbia tiếp tục khiến đối thủ mất break thứ hai ở game 5. Với những game cầm giao bóng chắc tay, Nole không còn cho đối thủ cơ hội bẻ game, anh thắng nhanh set hai với tỉ số 6-2.Những game cầm giao bóng của Krueger ở set ba vô cùng vất vả, hai game đầu anh phải chiến đấu dài hơi, cứu tổng cộng năm break-point mới bảo vệ được game. Sau khi Krueger vượt lên dẫn 2-1, Djokovic thắng lèo năm game trong đó bẻ hai game để kết thúc set ba (6-2) và kết thúc luôn trận mở đầu.Những tay vợt hàng đầu của nội dung đơn nam như hạt giống số 4 Alexander Zverev cũng đã thi đấu thành công, Zverev thắng nhanh đối thủ Aljaz Bedene sau ba set trắng. Hạt giống số 9 Kei Nishikori và cựu vô địch Stan Wawrinka đều giành chiến thắng đi tiếp khi các đối thủ của họ bỏ cuộc bởi những chấn thương.Serena Williams thi đấu ở vòng 1 Australian OpenChuyển qua nội dung đơn nữ, tay vợt kỳ cựu đang có nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong lịch sử Serena Williams cũng đã có khởi đầu tốt với chiến thắng  (6-0, 6-2) trước Tatjana Maria. Tay vợt người Mỹ hiện đang xếp làm hạt giống số 16 của Australian Open. Trong khi đó cô chị Venus Williams cũng đã khởi đầu tốt khi đánh bại hạt giống số 25 Mihaela Buzarnescu (6-7, 7-6, 6-2).