Đại chiến rực lửa MU - Liverpool và thử thách cuối cùng của Solskajer Trận quyết đấu của hai thế lực bóng đá Anh là một bài thử với chiến lược gia người Na Uy trước khi quyết định gắn bó lâu dài với MU. Các fan chờ đợi màn phục hận của đội chủ sân Old Trafford sau trận thua ở lượt đi trước Liverpool. Một chiến thắng trước Liverpool có thể là động lực lớn để ban lãnh đạo MU đưa ra quyết định ký hợp đồng chính thức với HLV Solskajer. Bình luận viên Hải Thanh của K+ khẳng định: “Những trận đấu lớn luôn thể hiện được bản lĩnh, khả năng của một HLV. MU - Liverpool là một trận đấu như vậy và HLV Solskajer phải chứng minh được giá trị của mình, thông qua việc bố trí đội hình, cách nhập cuộc cũng như các điều chỉnh hợp lý kịp thời theo diễn biến trận đấu. Liverpool được đánh giá cao hơn nhưng MU không phải không có cơ hội. Solskajer là tâm điểm và có thể quyết định thành bại của đội bóng”.MU đang đi đúng hướng kể từ khi Solskjaer lên làm HLV thay thế Mourinho bị sa thải. “Quỷ đỏ” đã thắng 11, hòa một và chỉ thua một trong 13 trận trên tất cả đấu trường sau khi Solskajer ngồi ghế huấn luyện đội bóng. Tuy nhiên, đội bóng Anh mới chỉ ký hợp đồng 6 tháng để mượn Solskjaer từ CLB Molde (Na Uy) và hợp đồng này sẽ hết hạn khi mùa giải 2018-2019 khép lại hè này.Trong khi đó, MC xinh đẹp Tú Linh của K+ cũng khẳng định Solskajer là người rất phù hợp với MU lúc này. “Solskajer có lợi thế là một cầu thủ từng cống hiến cho MU, hiểu đội bóng, tâm lý của học trò. Ông mang đến luồng gió mới cho MU sau những trì trệ dưới thời HLV Mourinho. Thực tế cho thấy các cầu thủ thi đấu hứng khởi và lột xác khi Solskajer có mặt. Đó cũng là cơ sở để tin tưởng vào một kết quả tốt của MU khi phải đối mặt với Liverpool đang có phong độ cao”.Trong tuần này, bóng đá châu Âu còn nóng bỏng với nhiều cặp đấu hấp dẫn vòng 1/16 Europa League như Sevilla - Lazio, Bate Borisov - Arsenal, Inter Milan - Rapid Wien. Trận Sevilla - Lazio được cho là khó dự đoán bởi sự cân sức cân tài, dù rằng đội bóng Tây Ban Nha có lợi thế lớn hơn khi thắng ở sân khách.“Sevilla nắm lợi thế quá lớn sau lượt đi khi thắng đối thủ ngay ở Italy. Tuy vậy, cách biệt chỉ là một bàn thắng và Lazio cũng hiểu rõ điều đó. Khi bị dồn vào chân tường, các đội bóng Italy luôn biết cách để vượt lên để tạo ra bất ngờ thú vị”, bình luận viên Huy Phước dự đoán về cặp đấu. Trong khi đó, bình luận viên Hải Thanh cũng đặt niềm tin vào Arsenal có thể lội ngược dòng để giành vé đi tiếp khi được chơi ở sân nhà Emirates.Giải quần vợt Rio Open 2019 cũng bước vào những trận đấu cuối cùng trên K+ trong tuần này. Trong ba năm gần nhất, khán giả được chứng kiến bất ngờ khi nhà vô địch đều không phải những tay vợt được đánh giá cao nhất. Năm nay, nhà vô địch 2017 Dominic Thiem sớm bị loại trong khi Pablo Cuevas (nhà vô địch năm 2016) và Diego Schwartzman (2018) đối đầu ngay ở vòng đầu tiên. Những tên tuổi mới và các bất ngờ luôn xảy đến là điểm thú vị của Rio Open.Bên cạnh các trận đại chiến thế giới, diễn biến của U22 Việt Nam tại U22 Đông Nam Á cũng đang dần “nóng” lên hơn bao giờ hết. Cổ vũ và tiếp lửa cho U22 Đông Nam Á được phát sóng trọn vẹn trên hệ thống K+, từ 17/2 đến 27/2! Bạn đọc có thể đăng ký 1 trong 3 gói thuê bao của K+: Premium+ (sử dụng đầu thu số vệ tinh); K+ TV Box hoặc myK+ NOW (xem trên các thiết bị di động).Với mỗi thuê bao Premium+ hoặc K+ TV Box, khách hàng được tặng thêm 1 tài khoản myK+ xem 110 kênh trên các thiết bị di động cùng kho VOD phong phú nội dung với hàng trăm tựa phim được cập nhật thường xuyên.Đăng ký K+ trực tuyến thuận tiện và dễ dàng tạihoặc đến các đại lý K+ gần nhà nhất. Thuê bao hết hạn có thể gia hạn dễ dàng bằng điện thoại dùng Viettel hoặc Mobifone, chuyển khoản hoặc thanh toán trực tiếp tại bất kỳ đại lý, cửa hàng K+ trên toàn quốc.“Lethwei là môn võ cổ truyền đặc trưng của Myanmar có lịch sử từ thế kỷ II TCN và là bộ môn khắc nghiệt bậc nhất với luật thi đấu bạo lực. Một trận đấu võ có 5 hiệp, võ sĩ không được phép gục ngã 3 lần trong một hiệp và 4 lần trong cả trận đấu, không được sử dụng quyền nghỉ “injury time out” trong hiệp đấu cuối cùng, cách duy nhất để giành chiến thắng là hạ gục đối thủ. Nếu khi kết thúc, 2 võ sĩ vẫn đứng vững, thì trận đấu có kết quả hòa. Trong tháng 2 này, Truyền hình K+ hân hạnh mang tới sự kiện thứ 7 của World Lethwei Champions, với sự góp mặt của đại diện Việt Nam – Nguyễn Trần Duy Nhất. Sự kiện sẽ được phát sóng vào 18h30 Thứ Sáu (22/2), trực tiếp và duy nhất trên K+PC với phần sản xuất đặc biệt của ê-kíp K+ thực hiện từ Myanmar”.