C.Ronaldo bị thu thập mẫu DNA để cảnh sát điều tra hiếp dâm  C.Ronaldo dính vận rủi những ngày đầu năm mớiMới đây, cảnh sát Las Vegas đã chính thức ra lệnh thu thập mẫu DNA của C.Ronaldo để điều tra vụ việc chàng cầu thủ siêu sao bị cáo buộc hiếp dâm cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga.Cụ thể, lệnh lấy mẫu DNA đã được cảnh sát Las Vegas chuyển thẳng tới cơ quan chức năng tại Italia, nơi mà C.Ronaldo đang thi đấu. Đại diện phía cảnh sát tuyên bố họ sẽ tuần tự thực hiện đầy đủ các bước điều tra giống như tất cả mọi vụ án hiếp dâm thông thường khác. Và theo đó, lấy mẫu DNA dĩ nhiên là giai đoạn tối quan trọng."Chúng tôi có thể khẳng định rằng một yêu cầu chính thức đã được gửi tới cơ quan công quyền Italia", sĩ quan cảnh sát Laura Meltzer công khai chia sẻ với báo giới.Vụ việc C.Ronaldo bị Kathryn Mayorga tố hiếp dâm vẫn chưa đi đến hồi kếtNhiều khả năng, cơ quan điều tra sẽ tiến hành xác minh liệu mẫu DNA của C.Ronaldo có trùng khớp với những gì thu được trên váy của "nạn nhân" Kathryn Mayorga. Và việc trùng khớp hay không ít nhiều sẽ ảnh hưởng tới các giai đoạn điều tra kế tiếp.Tuy vậy, luật sư của C.Ronaldo lại tỏ ra khá bình thản trước việc thân chủ mình phải giao mẫu DNA cho cảnh sát. Ông Peter S. Christiansen, luật sư bảo vệ cho CR7 chia sẻ rằng: "C.Ronaldo đến nay vẫn giữ nguyên quan điểm rằng những gì xảy ra tại Las Vegas vào năm 2009 là có sự đồng thuận tự nguyện, vì thế sẽ không quá ngạc nhiên khi xuất hiện mẫu ADN của anh ấy".Luật sư của C.Ronaldo cũng nhận định cảnh sát chỉ đang đưa ra một yêu cầu tiêu chuẩn trong việc điều tra. Và dĩ nhiên, trong tâm thế "cây ngay không sợ chết đứng", CR7 sẽ hết sức hợp tác giao nộp mẫu DNA.Theo CN