Đội tuyển Việt Nam cần ghi vào lưới Yemen bao nhiêu bàn để đi tiếp?  Sau hai lượt trận tại vòng chung kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam tạm thời không đứng trong top 4 đội thứ 3 có thành tích tốt nhất, khi chỉ đứng trên Lebanon (hiệu số -4). Các đội đứng trên Việt Nam là Bahrain (chính thức giành vé), Syria, Kyrgyzstan và Oman.Ngày hôm qua ở bảng A, Bahrain đã trở thành đội bóng thứ ba đầu tiên đi tiếp khi giành được 4 điểm khi thắng nghẹt thở Ấn Độ 1-0. Như vậy, đội tuyển Việt Nam tranh 3 suất đi tiếp cùng 4 đội bóng còn lại.Đội tuyển Việt Nam cần thắng Yemen 3 bàn cách biệt mới có nhiều cơ hội đi tiếpThầy trò HLV Park Hang Seo sẽ phải cạnh tranh với các đội tuyển là Australia, Syria và Palestine (bảng B), Kyrgyzstan và Philippines (bảng C), Lebanon, Triều Tiên (bảng E) và Oman, Turkmenistan (bảng F).Ở lượt trận cuối, trong khi Quang Hải và các đồng đội chạm trán đối thủ yếu nhất bảng D Yemen (0 điểm, hiệu số -8), có rất ít cơ hội cạnh tranh vé đi tiếp. Điều đặc biệt là bảng D sẽ thi đấu sau, gặp nhiều thuận lợi sau khi được chứng kiến 2 bảng đấu B,C thi đấu xong vòng bảng trước. Điều này sẽ tạo điều kiện cho những tính toán của HLV Park Hang Seo.Bởi khi đó các đối thủ cạnh tranh nếu nhận kết quả không tốt, đội tuyển Việt Nam kể cả khi thắng Yemen với tỷ số 1-0, vẫn có thể sẽ tự định đoạt số phận trước khi những trận đấu cuối cùng ở bảng E,F diễn ra. Đó là trong trường hợp 1/2 đội xếp thứ ba ở bảng B,C cùng có thành tích kém hơn Việt Nam.Tất nhiên, dù thế nào thì Việt Nam sẽ phải thắng đậm 3-0, hoặc 4-0 trước Yemen để hiệu số -3 trở thành hiệu số dương "+"  trước khi lượt trận vòng bảng khép lại, để không chỉ có vé đi tiếp mà còn tạo đà tâm lý cho vòng 1/8.Bảng xếp hạng các đội xếp thứ ba