UAE 1-1 Thái Lan: Dắt tay nhau đi tiếp  UAE khởi đầu khá tự tin trên sân nhà, họ sớm thể hiện sự vượt trội với bàn thắng mở tỉ số ngay phút thứ 8. Sau bàn thắng các cầu thủ UAE đã chơi không hiệu quả dù không để Thái Lan có thể lên bóng tấn công. Bất ngờ nổ ra ở phút 41 khi Thái Lan gỡ hòa sau sai lầm của hệ thống phòng thủ của UAE.Trong hiệp hai, cả hai đội đều thi đấu không sắc nét, họ cũng chẳng mấy khi có được những pha dứt điểm về khung thành của nhau, vì thế trận đấu kết thúc với tỉ số 1-1. UAE vẫn đứng đầu bảng A với năm điểm, Bahrain với chiến thắng muộn trước ấn độ đã vươn lên đứng thứ ba do kém chỉ số đối đầu với Thái Lan.Thái Lan thay người, Tanaboon Kesarat nhường chỗ cho 	Pokkhao Ana.UAE thay người, Khaflan Mubarak rời sân nhường chỗ cho Ismaeil Matar.Ahmed Khalil sút phạt đưa bóng vọt xà, một cú sút thừa lực của cầu thủ đeo băng đội trưởng của UAE.Suphan Thongsong nhận thẻ vàng vì đốn ngã cầu thủ UAE ngay đầu khu vực trái vòng cấm địa. nếu Thái Lan đi tiếp thì Suphan sẽ không được thi đấu do bị treo giò trận tiếp theo.Mohammed Abdulrah (trái) tranh bóng với Chanathip SongkrasinAhmed Khalil đánh đầu đưa bóng không chính xác từ quả đá phạt của đội chủ nhà, một pha đánh đầu ngược của cầu thủ mới vào sân.Ismail Al Hamadi nhường chỗ cho Ahmed Khalil.Trận đấu tạm dừng doIsmail Al Hamadi bị đau.Adisak Kraisorn (phải) không để lại nhiều dấu ấn trong những phút được thi đấuNửa đầu hiệp hai đã trôi qua, trận đấu đang thiếu đi những cơ hội thực sự có thể trở thành bàn thắng. Cả Thái Lan và UAE đều tấn công không sắc nét trong thời gian đã qua của hiệp hai.Thái Lan thay người, Adisak Kraisorn rời sân, Supachai Jaided vào thay.Teerasil Dangda tung chân dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, cú sút của anh bị chặn lại.Ali Mabkhout trong vòng vây của các cầu thủ Thái LanIsmail Ahmed cầm bóng đột phá khá tự tin, nhưng anh đã không qua được cầu thủ cuối cùng của Thái Lan để đối mặt với thủ thành Sivarak Tedsungnoen.Dangda đánh đầu cách khung thành UAE chỉ chừng 3m từ quả phạt góc, dường như bóng đã đập vai đội trưởng Thái Lan trước khi đi ra ngoài.Mohamed Ahmad sút bóng trước sự áp sát của Chanathip SongkrasinAli Ahmed Mabkhout sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi trúng cầu môn Thái Lan nhưng không gây được nguy hiểm.UAE thay người, Mohammed Abdulrahman vào thay Bandar Mohammed.Ali Ahmed Mabkhout tung cú sút ở bên trái vòng cấm địa, bóng đi quá cao so với cầu môn của Thái Lan.Thitipan gỡ hòa cho Thái Lan trước UAE ở phút 41Thủ thành và hậu vệ của UAE không hiểu ý khiến thủ môn của đội chủ nhà lao ra ngoài vòng cấm địa cản bóng hụt, rất may cho họ khi Thái Lan đã không tận dụng được thời cơ khi cầu môn UAE đã trống.Ismail Al Hamadi tung chân dứt điểm từ đầu khu vực trái vòng cấm địa, bóng đi vào góc trái nhưng không khó với thủ thành Sivarak Tedsungnoen.Bunmathan (trái) theo kèm  Al HamadiAlhasan Saleh Easa phải nhận thẻ vàng do kê chân với Theerathon Bunmathan. Hậu vệ của Thái Lan  cần tới sự chăm sóc của nhân viên y tế.Mika Chunuonsee đã gặp chấn thương nặng, anh rời sân bằng cáng. Thái Lan thay người, Chalermpong Kerdkaew vào thay.Trận đấu đang phải tạm dừng do Ismail Al Hamadi va chạm trên không với Mika Chunuonsee, cả hai cầu thủ đều nằm sân.Ali Mabkhout al Hajeri ăn mừng cùng các đồng đội UAEAdisak Kraisorn uy hiếp khung thành UAE ở phút 22Adisak Kraisorn ra chân nhanh dứt điểm bằng chân trái vào góc trái cầu môn của UAE, thủ thành Khalid Eisa Bilal đã đổ người cản phá thành công.Khaflan Mubarak quyết định dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm và không gây khó khăn cho thủ thành của Thái Lan.Tristan Do phạm lỗi khá thô với cầu thủ Alhasan Saleh Easa, UAE được hưởng quả đá phạt.Mabkhout mở tỉ số cho UAE trước Thái Lan ở phút 7Suphan đã nhanh chân phá bóng giải nguy, UAE chỉ được hưởng một quả ném biên.HLV Sirisak Yodyardthai và đồng nghiệp Alberto Zaccheroni chụp hình chung trước trận đấuThái Lan được hưởng quả phạt góc phải, tuy nhiên hậu vệ UAE đã đánh đầu phá bóng giải nguy thành công.UAE và Thái Lan bước vào trận cuối cùng ở vòng bảng Asian CupCác cầu thủ Thái Lan khởi độngCác cầu thủ UAE khởi động trước trận đấuCổ động viên của UAECác trọng tài khởi động trước trận