Đội tuyển Việt Nam sẽ áp dụng lối chơi khác khi đối đầu với Yemen?  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpTrong các trận đấu với Iran và Iraq, mục tiêu của đội tuyển Việt Nam chỉ mong giữ hoà. Chúng ta thỉnh thoảng vẫn có cơ hội để gây bất ngờ cho 2 nhà cựu vô địch châu Á, nhưng nhìn chung, lối chơi của đội tuyển Việt Nam vẫn là phòng ngự chặt bên phần sân nhà trước, rồi mới tính đến chuyện phản công sau.Nhưng trước Yemen, đội tuyển Việt Nam sẽ đá với tính chất khác. Trong trận đấu tới đây, đội bóng của HLV Park Hang Seo cần chiến thắng để hy vọng vào chiếc vé vớt dành cho 1 trong 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất tại các bảng.Mà một khi đá để mong giành chiến thắng, đội tuyển Việt Nam có thể phải đá với đội hình được đẩy cao hơn, tốc độ tấn công phải nhanh hơn.Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi khác khi đối đầu với Yemen?Điều này có thể tạo ra thách thức mới cho các cầu thủ của HLV Park Hang Seo, bởi chơi tấn công đòi hỏi các cầu thủ phải hao tốn thể lực nhiều hơn, dễ xuống sức hơn.Có thể về mặt kỹ thuật, cầu thủ Yemen không hơn cầu thủ Việt Nam, nhưng về mặt tố chất, nhất là về thể hình, đội bóng Tây Á vẫn tốt hơn đội tuyển Việt Nam, nên họ sẽ có lợi thế nhất định về mặt sức mạnh và độ bền thể lực.Nếu đội tuyển Việt Nam quá nôn nóng giành chiến thắng, quá nôn nóng trong việc đẩy cao đội hình tấn công, chúng ta có thể hụt hơi ở cuối trận, dẫn đến sự nguy hiểm trong những phút cuối.Nhưng nếu không mạo hiểm tấn công, chúng ta lại không thể tạo ra cho mình cơ hội, trước khi đi tìm bàn thắng và đi tìm chiến thắng.Điều đó đặt ra nhiều thách thức cho đội bóng của HLV Park Hang Seo. Nhiều khả năng ông Park sẽ không đá quá thiên về phòng ngự, nhưng khi tấn công, khi tăng tốc, đội tuyển Việt Nam chỉ tăng tốc và tấn công ở một số thời điểm cụ thể của trận đấu, chứ không đá nhanh trong suốt trận.Nếu giải quyết được vấn đề bàn thắng trong những thời điểm mà mình tăng tốc, đội tuyển Việt Nam sau đó có thể lùi về tổ chức phòng ngự chặt, đá an toàn ở những phút tiếp theo. Đây là cách đội tuyển Việt Nam từng áp dụng trong trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 với Malaysia.Ở trận đấu ấy, đội bóng của HLV Park Hang Seo đá nhanh, tấn công phủ đầu đối phương ở đầu mỗi hiệp, sau đó lại chơi chặt chẽ để đảm bảo sự an toàn.Hy vọng rằng các cầu thủ của ông Park hiệu quả trong khâu kết thúc khi có cơ hội, và đủ khôn ngoan để điều tiết nhịp độ trận đấu theo hướng có lợi cho mình!