Thắng dễ dàng Wolves, Man City tiếp tục đeo bám Liverpool  Man City có trận đấu khá dễ dàng khi tiếp đón Wolves trên sân nhà, đoàn quân của Guardiola mở tỉ số ngay phút 10 do công của Jesus. Chín phút sau khi vượt lên dẫn trước, Man City tiếp tục được thi đấu hơn người khi trọng tài Pawson rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu đối với Willy Boly sau tình huống phạm lỗi với Bernardo Silva.Lợi thế hơn người giúp Man City áp đảo hoàn toàn, tới phút 39, Jesus nhân đôi cách biệt cho Man City và lập cú đúp cho cá nhân anh sau khi sút 11m thành công. Trong suốt hiệp một, Wolves chỉ có một cú dứt điểm về phía khung thành của Man City và khi bước vào giờ nghỉ họ biết chắc chắn rằng sẽ không thể có điểm rời Etihad.Boly (trái) nhận thẻ đỏ khi chưa đầy 20 phút thi đấuVẫn duy trì nhịp tấn công mạnh trong hiệp hai, đáng tiếc các chân sút của Man City lại thi đấu không hiệu quả, họ chỉ ghi được một bàn thắng từ pha phản lưới nhà của Coady ở phút 78. Với 24 lần dứt điểm, 9 lần bóng đi trúng cầu môn của đối phương thì số bàn thắng của Man City mang lại chưa thực sự thuyết phục với người yêu mến đội bóng này.Man City vẫn hoàn thành nhiệm vụ giành chiến thắng, nhà đương kim vô địch Premier League đã vươn lên điểm số 53, vẫn kém đội dẫn đầu bảng Liverpool bốn điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa Man City với đội xếp sau Tottenham đã được nới rộng lên thành 5 điểm. Cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League đang phân cực rất mạnh và dường như chỉ còn một cuộc chiến song mã giữa Liverpool và Man City tới chiếc cúp bạc.Jesus lập cú đúp cho Man City(4-3-3): Ederson 6; Walker 7, Stones 6.5, Laporte 7, Danilo 6; B Silva 8, Fernandinho 7, D Silva 7.5 (De Bruyne 61, 6.5); Sterling 6.5, Gabriel Jesus 7.5 (Aguero 76, 6), Sane 7 (Gundogan 74, 6). Subs: Muric, Delph, Mahrez, Otamendi.(3-4-1-2): Rui Patricio 6; Bennett 5, Coady 6.5, Boly 4; Doherty 6, Dendoncker 6.5, Neves 7, Jonny; Moutinho 6.5 (Gibbs-White 72, 6); Jimenez 6.5 (Traore 46, 7), Jota 6 (Saiss 59, 6). Subs: Ruddy, Cavaleiro, Costa, Vinagre.