Bị loại đầy cay đắng, HLV Ấn Độ tuyên bố từ chức  Đội tuyểnđứng trước cơ hội rất lớn để vượt qua vòng bảng khi chỉ cần hòa Bahrain trong lượt trận cuối cùng. Họ đã thành công khi giữ tỷ số 0-0 tới phút 90. Thế nhưng, họ đã bị thổi phạt đền ở những thời khắc cuối cùng và chấp nhận thất bại với tỷ số 0-1.HLV Stephen Constantine từ chức ở đội tuyển Ấn ĐộVới kết quả này, Ấn Độ đã chính thức bị loại khỏi Asian Cup 2019. Đây là điều hết sức đáng tiếc bởi "Những chú hổ xanh" đã khởi đầu thuận lợi với chiến thắng 4-1 trước Thái Lan ở loạt trận mở màn.Thất vọng về việc đội nhà bị loại, HLV Stephen Constantine đã tuyên bố từ chức ngay sau trận đấu với Bahrain. Ông cho biết: "Tôi cảm thấy thời gian làm việc ở Ấn Độ nên kết thúc tại đây. Tôi đã làm việc ở đây trong 4 năm. Mục tiêu của chúng tôi là giúp đội tuyển lọt vào Asian Cup 2019 và cả đội đã hoàn thành.Tôi rất tự hào vì những gì các cầu thủ đã cống hiến cho đội bóng. Tôi cảm ơn LĐBĐ Ấn Độ vì sự hỗ trợ tuyệt vời mà họ đã dành cho tôi. Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ và giờ là lúc để ra đi".Trong 4 năm làm việc ở đội tuyển Ấn Độ, HLV Stephen Constantine đã giúp đội bóng này phát triển mạnh mẽ. Họ đã vươn từ thứ hạng 173 lên thứ 97 thế giới. Ngoài việc giúp Ấn Độ góp mặt ở Asian Cup 2019, ông còn giúp đội bóng này vô địch SAFF Championship 2016 (giải vô địch Nam Á).HLV Stephen Constantine là chiến lược gia thứ 3 chia tay đội tuyển quốc gia ở Asian Cup 2019. Trước đó, hai HLV Milovan Rajevac (Thái Lan) và HLV Bernd Stange (Syria) đã bị sa thải.