Bùi Tiến Dũng khẳng định cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam là 50-50  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpSáng nay cả đội đã họp, xem video về đối thủ Yemen. Toàn đội được nghe BHL phân tích những điểm mạnh cũng như điểm yếu của đội bạn. Những điểm yếu đó của Yemen thì qua những buổi tập hôm nay và ngày mai thầy Park sẽ đưa ra giáo án để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới.Bùi Tiến Dũng (4) khẳng định Yemen là đối thủ không hề dễ chơiHiện tại anh Trọng Hoàng sau trận đấu với Iran chỉ đau nhẹ còn Đức Huy cũng chỉ mất trí nhớ tạm thời sau trận thua Iran, bây giờ đã bình thường trở lại. Cả đội đang ổn định sức khỏe và dần lấy lại phong độ cao nhất.Cơ hội vào vòng trong của đội tuyển Việt Nam vẫn còn, đó là 50-50.Chúng tôi là nhân vật chính trong mỗi trận đấu nên ai hiểu về chuyên môn sẽ thông cảm cho toàn đội. Những ai chỉ trích đội tuyển thì chưa thực sự hiểu bóng đá. Toàn đội có vào mạng và thấy những lời trái chiều. Tuy nhiên chúng tôi không để tâm. Người hâm mộ có quyền khen chê còn chúng tôi chỉ biết cố gắng hết sức khi vào sân thi đấu.Cũng may người hâm mộ vẫn luôn theo dõi, ủng hộ, động viên đội tuyển sau những trận thua vừa qua. Đó là nguồn động lực lớn cho từng cầu thủ trong đội tuyển Việt Nam để có thể thi đấu tốt hơn trận đấu sắp tới.Yemen cũng là một đối thủ khó chơi, đội bạn có thể hình tốt nên toàn đội phải rất tập trung mới đạt kết quả tốt trận đấu sắp tới.(từ UAE)