Sự lột xác của Thái Lan và tấm vé đi tiếp tại Asian Cup 2019  UAE 1-1 Thái Lan: Dắt tay nhau đi tiếpCụ thể hơn nữa, đội tuyển Thái Lan gần như trình diễn 2 bộ mặt khác nhau ở 2 giai đoạn rõ rệt: Trong và sau thời kỳ của HLV Milovan Rajevac.Từ AFF Cup 2018, cho đến trận mở màn của mình tại Asian Cup 2019, thua đậm Ấn Độ 1-4, đội bóng đất Chùa Vàng thi đấu rất vật vờ, tinh thần rệu rã, đội hình lỏng lẻo. Nhưng ngay sau khi vị HLV người Serbia bị sa thải, đội tuyển Thái Lan lột xác, lập tức trở thành một đội bóng đáng sợ hơn hẳn.Thái Lan là đội đầu tiên thuộc khu vực Đông Nam Á vào vòng knock-out Asian Cup 2019, vào bằng vé chính thức, sau khi lấy ngôi nhì bảng A hẳn hoi.Thái Lan hiên ngang vào vòng 1/8 bằng vé chính thứcĐể có tấm vé chính thức đấy, đội bóng đá đất Chùa Vàng chỉ cần giải quyết trong 2 trận: Thắng Bahrain 1-0 và hoà UAE 1-1.Điều đáng nói hơn nữa ở cái cách mà Thái Lan giành điểm trước chủ nhà UAE và Bahrain, đó là họ không chơi theo kiểu rình rập, không đá theo kiểu phòng ngự số đông bên phần sân nhà, rồi chờ cơ hội trong các pha phản công.Thái Lan đá theo kiểu sẵn sàng ăn miếng trả miếng với các đội bóng Tây Á, sẵn sàng chơi nhanh, đua tốc độ một cách sòng phẳng với nhóm các đội tầm khá của châu Á.Đây là cách chơi không phải dễ thực hiện, phải ở một trình độ nhất định, phải sở hữu lực lượng ở trình độ nhất định mới đá được kiểu vừa nêu. Cụ thể, nhìn cách những Chanathip Songkrasin, Theerathon Bumanthan, Tristan Do và Teerasil Dangda giữ bóng, đi bóng và phối hợp xông thẳng vào hàng phòng ngự của các đội Bahrain và UAE mới thấy họ ở trình độ cao hơn nhiều cầu thủ khác tại Đông Nam Á.Họ là đội đầu Đông Nam Á đầu tiên tại giải năm nay vượt qua vòng bảngTất cả những cầu thủ vừa nêu đều không dự AFF Cup 2018. Dĩ nhiên, Thái Lan không chỉ lột xác nhờ nhóm các cầu thủ này, sự lột xác của Thái Lan là tổng hợp nhiều nguyên nhân, nhưng khách quan mà nói, chính những con người cụ thể đấy giúp cho đội bóng đất Chùa Vàng triển khai được lối chơi theo đúng ý của họ. Bởi, lối chơi phải xây dựng trên nền tảng con người!Hiện tại, ở 2 trận đấu với UAE và Bahrain, Thái Lan không ngán các pha không chiến và tranh chấp tay đôi với đối thủ, điều không dễ thấy nơi các đội bóng Đông Nam Á khi đối đầu với các đội bóng Tây Á.Sở dĩ đội bóng đất Chùa Vàng không ngán các pha bóng kiểu vừa nêu vì họ sở hữu đội hình có thể hình rất đẹp.Đội tuyển Thái Lan khi đá với UAE và Bahrain thường tung ra sân cùng lúc 6 – 7 đến 8 vị trí cao từ 1m80 trở lên. Đó là 1 thủ môn, 2 trung vệ, 1 – 2 tiền vệ trung tâm, cùng 2 tiền đạo.Riêng trong trận đấu với UAE, Thái Lan vốn đã mất trung vệ Hemviboon (người cao đến 1m90) vì án treo giò. Nhưng ngay cả khi đó, Thái Lan vẫn còn những cầu thủ lực lưỡng khác để tranh chấp bóng bổng và sẵn sàng va chạm mạnh với đối phương.Đấy là ý thức xây dựng đội hình theo xu hướng chung của bóng đá hiện đại: Những vị trí cần phải tranh chấp, cần phải không chiến dứt khoát phải có những cầu thủ cao to, mạnh mẽ.Và khi sử dụng một đội hình với thiên hướng các cầu thủ thi đấu ở trục dọc (thủ môn – trung vệ - tiền vệ trung tâm – trung phong) có thể hình đẹp, rõ ràng Thái Lan đang nhắm đến việc chen chân vào nhóm có thể tranh chấp thứ hạng tại châu Á, chứ không còn đơn thuần chỉ muốn xưng vương tại Đông Nam Á.Đội hình của Thái Lan hiện tại, nếu các cầu thủ muốn đá và chịu đá (tính từ sau trận thua Ấn Độ 1-4), họ đúng là không hề đơn giản. Và chuyện người Thái từng tuyên bố họ đặt mục tiêu gia nhập nhóm các đội khá trở lên tại châu Á không phải là… “nổ”!