Bị chế giễu, C.Ronaldo đáp trả mạnh mẽ với CĐV Atletico Madrid  Chuyến làm khách tới sân Wanda Metropolitano là lần đầu tiên C.Ronaldo trở về Madrid sau khi gia nhập Juventus vào năm 2018. Dù “siêu sao” người Bồ Đào Nha không còn khoác áo Real Madrid nhưng những CĐV Atletico Madrid vẫn dành cho cầu thủ này sự đón tiếp như… kẻ thù.C.Ronaldo giơ 5 ngón tay để đáp trả lời chế giễu của CĐV Atletico MadridTrong suốt trận đấu, C.Ronaldo đã hứng chịu sức ép khủng khiếp từ trên khán đài. Họ liên tục la ó, chửi rủa cầu thủ của Juventus trong suốt trận đấu. Đám đông liên tục hét vang: “Nộp thuế đi C.Ronaldo” để chế giễu việc tiền đạo này trốn thuế trong thời gian thi đấu ở Tây Ban Nha.C.Ronlado cũng không phải tay vừa. Cầu thủ này đã giơ 5 ngón tay hướng lên khán đài sân Wanda Metropolitano. Theo lý giải, đây là hành động ám chỉ việc CR7 đã 5 lần giành chức vô địch Champions League (4 cùng Real Madrid, 1 cùng MU). Trong khi đó, Atletico Madrid vẫn chưa một lần lên ngôi ở giải đấu này trong lịch sử.Tuy nhiên, C.Ronaldo lại không thể “biến đau thương thành hành động”. Trong trận đấu với Atletico Madrid, tiền đạo người Bồ Đào Nha thi đấu khá nhạt nhòa trước hàng thủ được tổ chức tốt của đội chủ nhà.Không những vậy, Juventus còn phải hứng chịu 2 bàn thua từ José Giménez và Godin. Với thất bại 0-2, nhà vô địch Serie A phải đứng trước nhiệm vụ vô cùng nặng nề ở lượt về. Nếu muốn đi tiếp, họ phải giành chiến thắng với cách biệt 3 bàn trước Atletico Madrid tại Turin.