Đội tuyển Thái Lan tuyên bố không ngán chủ nhà UAE  HLV tạm quyền Sirisak Yodyradthai của đội tuyển Thái Lan cho biết: “UAE là đội bóng có hàng tấn công giàu tốc độ, nhưng chúng tôi không lo lắng về điều đó. Tôi đã cử trợ lý của mình theo dõi đội UAE và tin rằng chúng tôi đủ khả năng giải quyết họ”.“Không khí trong đội sau chiến thắng trước Bahrain rất tốt, các cầu thủ khao khát được ra sân và chúng tôi tin mình có thể vào vòng sau” – HLV Sirisak tự tin tuyên bố.HLV Sirisak (Thái Lan) tự tin vào việc giành điểm trước UAEChỉ cần hoà với chủ nhà UAE trong loạt trận cuối cùng của bảng A – Asian Cup 2019, diễn ra đêm nay (theo giờ Việt Nam), Thái Lan sẽ đàng hoàng có vé vào vòng knock-out, ít nhất là với tư cách của 1 trong 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất tại các bảng.HLV Sirisak nói về mục tiêu giành 1 điểm trước UAE: “Thái Lan chỉ cần kiếm 1 điểm trước đội chủ nhà. Chúng tôi tập trung vào mục tiêu ấy và cố gắng kiểm soát trận đấu, kiểm soát quyền tự quyết của chính mình”.“Trận thắng Bahrain đã giải toả áp lực trên vai chúng tôi, giờ là lúc toàn đội hướng đến trận gặp UAE trước mắt” – vẫn là lời vị HLV tạm quyền của đội bóng đất Chùa Vàng.Chỉ cần giành thêm 1 điểm trước UAE, Thái Lan chắc chắn sẽ vào vòng 1/8Cho dù đội tuyển Thái Lan sẽ vắng trung vệ lực lưỡng Pansa Hemviboon (cao đến 1m90) vì án treo giò, nhưng các thành viên khác của đội tuyển Thái không lo lắng về vấn đề này.Tiền đạo đội trưởng Teerasil Dangda nói: “Chúng tôi đã bỏ lại khủng hoảng ở sau lưng. Tinh thần của toàn đội hiện rất tốt. Chúng tôi vui mừng sau chiến thắng trước Bahrain và hướng về vòng đấu tiếp theo”.“Tôi nghĩ rằng một kết quả hoà trước UAE trong trận đấu cuối cùng vòng bảng là đủ để Thái Lan vào vòng knock-out” – đội trưởng Teerasil nói thêm.