Top 10 cầu thủ ấn tượng nhất lượt trận thứ 2 Asian Cup: Quế Ngọc Hải có tên  Sau khi lượt trận thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2019 kết thúc, tác giả Gabriel Tan của tờ Fox Sport đã đưa ra bản danh sách 10 cầu thủ ấn tượng nhất. Trong đó, bất chấp việc đội tuyển Việt Nam thất bại trước Iran nhưng chúng ta vẫn còn 1 cầu thủ trong danh sách này là trung vệ.Quế Ngọc Hải được vinh danh trong top 10 cầu thủ ấn tượng nhất lượt trận thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2019Nói về trung vệ của đội tuyển Việt Nam, tác giả Gabriel Tan viết: "Mặc dù đội tuyển Việt Nam thất bại nhưng Quế Ngọc Hải vẫn có thể tự hào vì màn trình diễn của mình. Anh đã có trận đấu vô cùng quả cảm, chỉ huy khá tốt hàng thủ của đội bóng trước sức ép khủng khiếp của Iran.Từng là một cầu thủ trẻ có tính khí thất thường nhưng trung vệ này ngày càng trưởng thành và trở thành thủ lĩnh thực sự trong phòng thay đồ của đội tuyển Việt Nam. "Rồng vàng" vẫn có hy vọng cạnh tranh tấm vé dự vòng 1/8. Quế Ngọc Hải sẽ là nhân tố quan trọng, khi tập hợp sức mạnh của đội tuyển Việt Nam trở thành một khối để tạo nên chiến tích".Cũng được vinh danh trong danh sách này còn có một cầu thủ khác ở khu vực Đông Nam Á là tiền vệ Chanathip Songkrasin của Thái Lan. Cầu thủ này đã thi đấu rất tốt trong vai trò nhạc trưởng trong trận đấu với Bahrain. Không những vậy, anh còn ghi bàn thắng duy nhất để giúp Thái Lan giành 3 điểm.Những cầu thủ nổi bậc khác có thể kể là là Wu Lei (Trung Quốc, người đã ghi 2 bàn thắng vào lưới Philippines), Sardar Azmoun (Iran, lập cú đúp vào lưới Việt Nam), Almoez Ali (Qatar, ghi 4 bàn vào lưới Triều Tiên) hay Eldor Shomurodov (Uzbekistan), Hattan Bahebri (Saudi Arabia), Bashar Resan (Iraq), Chris Ikonomidis (Australia), Khalfan Mubarak (UAE).