Từ Hiểu Đông lại gây sốt khi hạ gục cao thủ võ truyền thống Trung Quốc  Từ Hiểu Đông lại gây sốt khi hạ gục cao thủ võ truyền thống Trung QuốcTrong vòng hơn 1 năm qua,đã gây sốt làng võ thuật Trung Quốc khi lần lượt vượt qua các cao thủ võ truyền thống như Ngụy Lôi, Đinh Hạo. Mới đây, võ sĩ MMA này tiếp tục tạo hiệu ứng bằng trận đấu với cao thủ Điền Dã.Từ Hiểu Đông tiếp tục hạ gục cao thủ võ truyền thống Trung QuốcTrước trận đấu này, Điền Dã đã khoe khoang khổ luyện thành công hai bí kíp là "Thiết ngưu trửu" (Khuỷu tay thép) và "Lý hợp thoái" (Bước chân nhanh). Cao thủ 54 tuổi này còn không ngần ngại tuyên bố sẽ hạ đo ván Từ Hiểu Đông.Theo tiết lộ của Từ Hiểu Đông, Điền Dã đã chủ động thách đấu anh từ lâu nhưng võ sĩ MMA chưa muốn "làm lớn chuyện" bởi sự soi mói của giới truyền thông. Mãi tới gần đây, Từ Hiểu Đông mới nhận lời thách đấu.Điền Dã bị chấn thương trong trận đấuDiễn biến trận đấu không nằm ngoài dự đoán. Ngay ở hiệp đầu tiên, Từ Hiểu Đông đã cho thấy sự chủ động của mình. Võ sĩ này chấp nhận phòng thủ trước hàng loạt đòn tấn công của Điền Dã. Chờ tới khi đối thủ xuống sức, Từ Hiểu Đông đã tung ra những đòn tấn công uy lực, khiến cho Điền Dã chảy máu.Sau đó, cao thủ võ truyền thống Trung Quốc đã phải băng đầu và trở lại sàn đấu. Cũng với chiến thuật như thời gian trước đó, Từ Hiểu Đông nhẫn nhịn phòng ngự, trước khi hạ gục Điền Dã bằng đòn gối quyết định.Điều không thể ngờ tới sau trận đấu là Từ Hiểu Đông đã bất ngờ viết lên trang cá nhân của mình, tố cáo Điền Dã dùng 5 triệu nhân dân tệ (17,5 tỷ đông) để mua chuộc mình. Mong muốn của Điền Dã là hy vọng Từ Hiểu Đông sẽ thất bại trong trận đấu này. Tuy nhiên, võ sĩ MMA đã quyết định từ chối.