Australian Open: Murray thua sớm, Federer khởi đầu suôn sẻ  Andy Murray có trận đấu ra quân gặp tay vợt số 22 Bautista-Agut, vừa mới trở lại thi đấu sau chấn thương lại phải đối đầu với một tay vợt hạt giống được xem là thử thách khó khăn. Murray đã thi đấu đầy nỗ lực, anh đã không buông bỏ khi đã thua hai set đầu tiên để rồi san hòa. Tuy nhiên, sau bốn set căng thẳng, Murray đã không thể duy trì được phong độ ở set năm và đành thất bại (6-4 6-4, 7-6, 7-6, 6-2).Mặc dù chưa thực sự khỏe mạnh, nhưng Murray vẫn thi đấu đầy mạnh mẽ. Cựu số 1 thế giới để lại ấn tượng với 19 ace ở trận đấu này, chỉ hai lần mắc lỗi kép. Murray cũng có tỉ lệ giành điểm trong giao bóng một thành công lên tới 80% (74/93), đáng tiếc trong giao bóng hai anh chỉ có 49% (31/63) điểm số. Mất khá nhiều điểm nên Murray cũng để đối thủ bẻ tới năm game.Murray phải dừng bước ngay vòng đầu tiên của Australian OpenBautista-Agut bám đuổi rất quyết liệt trước Murray khi tay vợt người Scotland có quyền giao bóng trước ở set đầu tiên. Murray đã có cơ hội bẻ game 8, nhưng anh không thể tận dụng được cơ hội. Ngay ở game tiếp theo, Murray đã để cho  Bautista-Agut một cơ hội bẻ game và ngay lập tức tay vợt người Tây Ban Nha nắm lấy để tạo bước ngoặt với việc vượt lên dẫn 5-4. Thắng trắng game 10, Bautista-Agut đã thắng 6-4 ở set 1.Kịch bản cũ lại lặp lại ở set hai, Bautista-Agut có chút chệch choạc ngay ở game đầu tiên cầm giao bóng nhưng Murray không thể tận dụng cả hai cơ hội bẻ game được tạo ra. Tay vợt người Scotland sau đó bị bẻ game 5, để đối thủ vượt lên dẫn trước 3-2. Với ba game cầm giao bóng chắc tay, Bautista-Agut đã thắng tiếp với tỉ số 6-4.Ở set ba, Murray tiếp tục bị đối thủ chiếm lợi thế, Bautista-Agut vượt lên dẫn 2-1 sau break ở game 3, nhưng lần này hạt giống số 22 không thể bứt phá khi Murray cũng bẻ thành công game 4 để san hòa 2-2. Hai tay vợt đã đeo bám quyết liệt để đưa set ba vào loạt tie-break, Murray thắng 7-5 sau khi có hai mini break.Murray vẫn phải vật lộn với những cơn đau trong khi thi đấuChiến thắng ở set ba có tác động lớn tới tinh thần thi đấu của Murray trong set bốn, anh bám đuổi quyết liệt trước Bautista-Agut. Cả hai tay vợt đều có một set cầm giao bóng thành công khi trải qua 12 game mà không xuất hiện break-point. Lại lần nữa hai tay vợt phải thi đấu tie-break. Bautista-Agut mất điểm ở cả ba lần đầu tiên cầm giao bóng, anh tạo cơ hội cho Murray dẫn điểm sâu và thắng chung cuộc 7-4.Sau bốn set, tỉ số được san hòa 2-2, trận đấu bước vào set thứ năm. Sau khi có được game đầu tiên cầm giao bóng tốt, Murray bị bẻ liền hai game 3 và 5. Vượt lên dẫn trước 4-1 khá dễ dàng, Bautista-Agut thắng trắng liên tiếp hai game cầm giao bóng để khép lại set quyết định với tỉ số 6-2. Trận đấu này kéo dài tới 4 giờ 14 phút.Roger FedererĐương kim vô địch Roger Federer thi đấu trận muộn nhất trong ngày, anh gặp đối thủ Denis Istomin. Federer toàn thắng trong cả sáu lần đối đầu giữa hai người trước đây, nhưng lần gặp nhau gần nhất giữa hai người cũng đã cách đây tới 5 năm.Hai năm trước, Istomin từng đánh bại tay vợt đương kim vô địch Djokovic, nhưng năm nay anh đã không có cơ hội khi Federer chơi quá tốt và giành chiến thắng 6-3, 6-4, 6-4. Federer có tới 14 ace, tỉ lệ giành điểm trong giao bóng một đạt 83% (38/46), trong giao bóng hai đạt 67% (24/36). Federer không một lần cho đối thủ bẻ game, bởi vậy chỉ cần ba break chia đều cho ba set, FedEx đã thắng trận.