HLV Park Hang Seo có sẵn phương án thay Duy Mạnh  Trong hai trận gặp Iraq và Iran, mỗi trận trung vệ Duy Mạnh nhận một thẻ vàng. Theo điều lệ giải, sau khi cầu thủ nhận đủ hai thẻ sẽ bị treo giò trận đấu tiếp theo. Như vậy, trung vệ CLB Hà Nội phải làm khán giả ở trận cuối bảng D, gặp Yemen.HLV Park Hang Seo có nhiều phương án để thay thế Duy MạnhĐây là một tổn thất lớn với đội tuyển Việt Nam bởi suốt các giải đấu trong năm 2018, từ vòng chung kết U23 châu Á tới Asiad và AFF Cup, Duy Mạnh đều được mặc định suất đá chính, cùng với Đình Trọng và Quế Ngọc Hải. Còn tại Asian Cup, bộ ba trung vệ của đội tuyển Việt Nam là Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng.Nhiều người cảm thấy tiếc nuối và lo lắng khi Duy Mạnh bị treo giò trận đấu quan trọng nhất vòng bảng của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, nếu đánh giá một cách thực tế, thì giải đấu năm nay trung vệ CLB Hà Nội cũng chơi không thực sự tốt. Anh mắc một số lỗi dẫn đến các bàn thua của đội tuyển Việt Nam trong trận Iraq và Iran.Quan trọng hơn, dưới thời HLV Park Hang Seo, không cầu thủ nào là không thể thay thế. Hiện tại, Thành Chung chính là phương án mà thầy Park tính đến cho việc "đóng thế" vị trí của Duy Mạnh. Thành Chung cũng chính là đồng đội của Duy Mạnh ở CLB Hà Nội nên sự thay thế này sẽ đảm bảo về mặt chuyên môn. Chỉ có điều tân binh đội tuyển Việt Nam không được thi đấu ở giải năm nay nên có thể gặp vấn đề tâm lý.Ngoài ra, HLV Park Hang Seo cũng có thể kéo Văn Hậu vào đá trung vệ, sử dụng Hồng Duy đá cánh. Đó là chưa kẻ Tấn Tài cũng có thể được sử dụng như một phương án dự phòng cuối cùng.Đấu với Yemen, HLV Park Hang Seo khả năng sẽ không tập trung cho hàng phòng ngự như hai trận trước, mà cần nhiều phương án tấn công, bởi đội bóng áo đỏ cần phải ghi càng nhiều bàn càng tốt để có cơ hội đi tiếp.