Ngôi sao Yemen buông lời thách thức đội tuyển Việt Nam  Sau trân thua 0-3 trước Iraq, cơ hội đi tiếp của Yemen là rất thấp khi họ vẫn chưa có được điểm nào và có hiệu số bàn thắng bại -8. Dù vậy, toàn đội Yemen vẫn đang đặt quyết tâm cao giành chiến thắng trước đội tuyểnở lượt đấu cuối cùng.Thủ thành Saoud Al Sowadi đặt quyết tâm giành chiến thắng trước đội tuyển Việt NamPhát biểu trên kênh Alkass của Qatar, thủ môn Saoud Al Sowadi đã khẳng định muốn giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở lượt trận cuối cùng. Anh cho biết: "Đội tuyển Yemen không có sự chuẩn bị tốt trước thềm Asian Cup 2019.Thực tế, việc góp mặt ở Asian Cup 2019 đã là thành công lớn với chúng tôi. Toàn đội không đặt mục tiêu quá cao ở giải đấu. Dù cho Yemen đã gặp nhiều thách thức ở giải đấu nhưng việc góp mặt ở giải đấu cho thấy chúng tôi không hề yếu.Sau mỗi lần ra sân, toàn đội lại có thêm kinh nghiệm và tiến bộ từng ngày. Chúng tôi sẽ quyết chiến trong trận đấu cuối cùng với đội tuyển Việt Nam. Hy vọng, Yemen có thể giành 3 điểm ở trận đấu này".Tính tới thời điểm này, Yemen đang nằm trong số những đội bóng (Philippines, Syria, Palestine, Lebanon, Triều Tiên) vẫn chưa ghi được bàn thắng nào ở Asian Cup 2019. Với 8 bàn thua, họ là đội có hàng thủ tệ thứ 2 giải đấu (chỉ sau Triều Tiên).Trận đấu quyết định giữa đội tuyển Việt Nam và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày 16/1.