Vấn đề thể lực của đội tuyển Việt Nam trước trận đấu với Yemen  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpVề mặt tố chất, về mặt thể trạng, cầu thủ Việt Nam nói riêng, cầu thủ Đông Nam Á nói chung vẫn có điểm kém so với cầu thủ Tây Á. Điều này thấy rõ qua trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq cách nay ít ngày.Đấy là trận đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo chơi rất hay trong khoảng 60 phút đầu, liên tục dẫn trước nhà vô địch châu Á năm 2007. Nhưng khoảng 30 phút cuối, đội tuyển Việt Nam gần như để tuột thế trận vào tay đối phương, do sa sút thể lực.Khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với Iran, chúng ta ít thấy sự sa sút này, bởi trận đấu với Iran là trận đấu mà các học trò của HLV Park Hang Seo chơi thiên hẳn về phòng ngự. Vì chơi thiên về phòng ngự mà cầu thủ Việt Nam ít đua tốc độ hơn so với trận gặp Iraq, nên ít thấy sự hụt hơi.Thể lực là yếu tố rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam, trong các trận đấu với những đội bóng Tây ÁNhưng đến trận đấu với Yemen, nhiều khả năng đội tuyển Việt Nam phải chơi khác với trận gặp Iran, vì yêu cầu phải tấn công để tìm bàn thắng và tìm chiến thắng, trước khi mơ về suất vào vòng 1/8.Phải đá tấn công, phải đá nhanh, các cầu thủ Việt Nam sẽ dễ xuống sức hơn. Thành ra, chuyện hồi phục thể lực với các cầu thủ ở trận đấu gặp Yemen rất quan trọng.Do kém đối thủ về mặt tố chất, về mặt hình thể, cầu thủ Việt Nam dễ “bầm dập” hơn trong các pha va chạm, mà tình trạng mất trí nhớ tạm thời của Đức Huy sau pha va chạm với cầu thủ Iran là một ví dụ.Cùng một pha tranh chấp, nếu xảy ra với cầu thủ Đông Nam Á, ở giải AFF Cup, cầu thủ Việt Nam có thể hồi phục nhanh, nhưng khi xảy ra trước các đối thủ Tây Á, ở Asian Cup, tốc độ hồi phục của các cầu thủ sẽ lâu hơn.Thành ra, sự luân chuyển nhân sự trong đội bóng là rất quan trọng. Những cầu thủ chơi ở các vị trí đòi hỏi phải đua tốc độ nhiều, phải tranh chấp nhiều có thể sẽ được HLV Park Hang Seo sử dụng ở những khoảng thời gian phù hợp, tránh cho họ bị quá tải.Lợi thế của HLV Park Hang Seo nằm ở chỗ lực lượng, nhất là lực lượng tấn công của đội tuyển Việt Nam hiện rất đồng đều, cho phép cầu thủ này thế chỗ cầu thủ kia nhưng vẫn không làm giảm sức mạnh chung của đội bóng.Làm sao để đội bóng luôn ở trong tình trạng thể lực tốt nhất, dẻo dai nhất trong suốt trận là bài toán đặt ra với đội bóng của vị HLV người Hàn Quốc, trước khi chúng ta nghĩ đến chiến thắng trước đối thủ Yemen.