Bỏ lại sau lưng thất bại trước MU, Son Heung Min muốn vô địch cùng Hàn Quốc  Bỏ lại sau lưng thất bại trước MU,muốn vô địch cùng Hàn QuốcĐêm qua, Tottenham của Son Heung Min đã hứng chịu thất bại trước MU trong trận đấu thuộc vòng 22 Premier League. Ngay sau trận đấu này, chân sút người Hàn Quốc đã tức tốc sang UAE để cùng đội tuyển quốc gia tham dự Asian Cup 2019.Son Heung Min trở về hội quân cùng đội tuyển Hàn QuốcNgay sau khi có mặt ở UAE, tiền đạo này đã được giới truyền thông săn đón. Chia sẻ trước báo giới, Son Heung Min đã thể hiện quyết tâm giành chức vô địch giải đấu số 1 châu Á cùng đội tuyển Hàn Quốc.Tiền đạo của Tottenham cho biết: "Thật vui khi được gặp lại các đồng đội ở đội tuyển quốc gia. Tôi rất tiếc vì không thể tham dự hai trận đấu trước đó. Tôi đã hỏi các đồng đội về không khí trong thời gian qua.Với các đồng đội ở Tottenham, họ đã chúc tôi may mắn ở Asian Cup 2019. Tôi đã nói với họ rằng sẽ giúp đội tuyển Hàn Quốc giành chức vô địch giải đấu".Son Heung Min cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân trong trận đấu với Trung Quốc ở lượt trận thứ 3. Anh cho biết: "Tôi vẫn chưa nghĩ tới việc có ra sân trong trận đấu với Trung Quốc hay không. Vẫn còn nhiều thời gian trước khi trận đấu diễn ra. Cá nhân tôi cũng cần hồi phục sức khỏe.Đã lâu rồi, tôi mới khoác áo đội tuyển quốc gia. Do đó, tôi rất háo hức tham dự Asian Cup 2019. Hàn Quốc đã giành chiến thắng ở 2 lượt đấu đầu tiên. Đây là thời khắc then chốt để giành ngôi đầu bảng. Tôi rất muốn cống hiến những gì tốt nhất cho ĐTQG".Trước khi trở về tập trung cùng đội tuyển Hàn Quốc, Son Heung Min đang đạt phong độ rất cao cùng Tottenham. Trong 8 trận gần nhất, cầu thủ người Hàn Quốc đã ghi 7 bàn và có 5 đường kiến tạo thành bàn cho Spurs.