Báo Yemen đánh giá cao đội tuyển Việt Nam trước đại chiến  Vào ngày 16/1, đội tuyểnsẽ bước vào trận đấu quyết định với Yemen. Đó là trận đấu mà thầy trò HLV Park Hang Seo buộc phải giành chiến thắng trước Yemen để hy vọng nằm trong nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Báo Yemen tự xếp đội nhà ở cửa dưới so với đội tuyển Việt NamTrước thềm trận đấu này, báo giới Yemen đánh giá khá cao đội tuyển Việt Nam. Họ tự nhận đội tuyển Yemen xếp cửa dưới. Tờ Rai Al Yemen viết: "Để có thể giành vé vượt qua vòng bảng, với tư cách một trong bốn đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất, chúng ta cần phải thắng đậm đội tuyển Việt Nam.Đây gần như là nhiệm vụ bất khả thi. Đội tuyển Việt Nam rất mạnh. Những gì họ thể hiện trước Iran và Iraq đã cho thấy điều đó.Gần như cơ hội của đọi tuyển Yemen chỉ tồn tại trên lý thuyết. Đội tuyển Việt Nam đã tiến bộ vượt bậc trong vòng 1 năm qua. Giờ đây, tất cả đang hy vọng các tuyển thủ chiến đấu hết mình để ngẩng cao đầu rời khỏi giải đấu".Với việc đang có hiệu số -8, đội tuyển Yemen cần phải giành chiến thắng với cách biệt ít nhất 5 bàn trước đội tuyển Việt Nam mới hy vọng giành vé đi tiếp. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày 16/1.