Nhật ký chuyển nhượng ngày 14/1: Mesut Ozil sẽ bị đẩy khỏi Arsenal?  Mesut Ozil mất vị trí ở ArsenalTheo nhận định của phóng viên Charlie Wyett của tờ The Sun, Mesut Ozil đang dần dần trở thành nhân vật ít quan trọng ở Arsenal dưới thời HLV Unai Emery. Cầu thủ 30 tuổi này đã không ra sân cho Arsenal kể từ ngày 26/12. Bên cạnh đó, anh cũng ngốn mức lương rất cao ở Arsenal. Do đó, BLĐ "Pháo thủ" có thể tính tới việc đẩy Mesut Ozil ra đi để tìm kiếm gương mặt trẻ hơn.Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Barcelona đang lưỡng lự trong việc gia hạn hợp đồng của hậu vệ cánh trái Jordi Alba, trong bối cảnh hợp đồng của cầu thủ này sẽ hết hạn vào năm 2020. Bản thân Jordi Alba vẫn muốn cống hiến cho Barcelona nhưng CLB có vẻ như đang tìm kiếm phương án thay thế dần cầu thủ này khi anh sắp bước sang tuổi 30.Đài Krzysztof Piatek đưa tin, Real Madrid đang theo đuổi tiền đạo Krzysztof Piatek của Genoa. Mùa giải này, cầu thủ người Ba Lan đang cạnh tranh cùng C.Ronaldo trong cuộc đua giành Vua phá lưới Serie A. Hiện tại, cả Barcelona và Chelsea được cho là muốn có sự phục vụ của chân sút mới nổi này.Real Madrid muốn có sự phục vụ của Krzysztof PiatekTheo báo giới Anh, Monaco gần như đã hoàn tất thủ tục mượn lại tiền đạo Michy Batshuayi từ Chelsea. Cầu thủ người Bỉ vừa bị CLB Valencia trả về sau khi trải qua giai đoạn lượt đi vô cùng thất vọng. Mới đây, Monaco vừa chiêu mộ một cầu thủ khác của Chelsea là tiền vệ Fabregas. Họ đang làm tất cả để trụ hạng ở Ligue 1.Tờ Mundo Deportivo cho hay, Barcelona đang ngắm tới tiền đạo Fernando Llorente của Tottenham, để thay thế Munir El Haddadi, người vừa mới chuyển sang khoác áo Sevilla với giá 10 triệu euro. Đây hoàn toàn có thể là gợi ý với chân sút người Tây Ban Nha bởi anh cũng không được sử dụng nhiều ở Tottenham.Tờ Le 10 Sport cho hay, Arsenal đang rất muốn có cầu thủ chạy cánh người Senegal, Ismaila Sarr từ Rennes. Tài năng trẻ này đã thi đấu khá hay ở World Cup 2018 và đã được một vài CLB để ý. Dù vậy, cuối cùng, cầu thủ này đã quyết định ở lại tiếp tục phát triển ở Rennes. Ở mùa giải này, anh đã ghi 5 bàn thắng cho CLB nước Pháp ở Ligue 1.Đồng đôi kêu gọi De Gea ở lại MUSau khi chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của De Gea trong trận đấu với Tottenham, tiền vệ Lingard đã kêu gọi người gác đền người Tây Ban Nha ở lại CLB. Anh nói: "Tất cả mọi người đều muốn De Gea ở lại. Việc sở hữu cầu thủ như vậy giúp cho đội bóng tự tin hơn rất nhiều". Hợp đồng hiện tại của De Gea sẽ hết hạn vào năm 2020 nhưng anh vẫn chưa ký hợp đồng mới với CLB.