Dính chấn thương, Neymar vô tư “thả thính” nữ diễn viên xinh đẹp  Tin đồn tình cảm giữa Neymar và Danna Paola đã bắt đầu xuất hiện kể từ khi cả hai cùng nhau đón sinh nhật của chàng cầu thủ Brazil. Sau đó, Neymar cũng thường xuyên dành những lời có cánh để nói về cô diễn viên 23 tuổi.Thậm chí, trên trang mạng xã hội Instagram, Neymar còn công khai khen ngợi Danna Paola là rất “xinh đẹp”. Để đáp lại, Danna Paola cũng thân thiết gọi Neymar là “bạn”.Dĩ nhiên, những màn “thả thính” qua lại giữa hai ngôi sao nổi tiếng đã không thể qua mắt người hâm mộ. Nhiều fans đã chủ động lên tiếng nhận xét rằng: “Bạn gái mới của Neymar thật là xinh đẹp”.Tuy không nổi tiếng toàn cầu như Neymar nhưng xét trên nhiều khía cạnh, Danna Paola cũng rất “xứng đôi” với chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Mỹ nhân 23 tuổi đã góp mặt trong khá nhiều bộ phim của Mexico và cũng đã ra mắt 4 album ca nhạc.Không chỉ đa tài, đa nghệ, Danna Paola còn gây ấn tượng với nhan sắc xinh đẹp, ngọt ngào và đặc biệt là rất đúng “gu” của Neymar.Kể từ khi chia tay với cô bạn gái lâu năm Bruna Marquezine, Neymar vẫn chưa chính thức công khai tình yêu mới và có thể, Danna Paola sẽ là mỹ nhân giúp Neymar quên đi nỗi sầu độc thân.Một điều khá đáng chú ý là sau khi xuất hiện tin đồn hẹn hò với Danna Paola, Neymar lại nhận được không ít lời nhận xét mỉa mai.Vì Danna Paola vốn là một diễn viên nên khả năng đóng kịch trên sân cỏ của Neymar lại bị lôi ra bàn tán và nếu cả hai đọ tài “kịch sĩ” thì chưa biết ai sẽ giành chiến thắng.Theo