Chelsea cân nhắc chọn Lampard hoặc Zidane vào “ghế nóng”  Trong thời gian qua, Chelsea sa sút thảm hại. Họ đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6 ở Premier League và bị loại khỏi FA Cup. Chính điều đó khiến cho những CĐV Chelsea vô cùng bực bội. Họ đã không ngừng la hét, chửi rủa HLV Sarri trong trận gặp MU.Chelsea tính mới HLV Lampard hoặc Zidane về thay thế HLV SarriBLĐ Chelsea cũng không còn quá nhiều kiên nhẫn với HLV người Italia. Theo báo giới Anh, họ sẽ đưa ra phán quyết về tương lai của nhà cầm quân này ngay sau trận chung kết League Cup với Man City. Lúc này, theo đánh giá của những chuyên gia, khả năng HLV Sarri bị sa thải là khá cao.Đội bóng thủ đô nước Anh cũng đang ngắm tới những phương án thay thế. Trong đó, hai HLV Lampard và Zidane đang được nhắc tới như những ứng cử viên hàng đầu.Tài năng của HLV Zidane đã được kiểm chứng khi giúp Real Madrid giành 3 chức vô địch Champions League liên tiếp. Ông cũng là người có cá tính và được kỳ vọng có thể trấn an phòng thay đồ của Chelsea. Chiến lược gia người Pháp vẫn đang thất nghiệp sau khi rời khỏi ghế HLV của Real Madrid vào mùa Hè 2018.Trong khi đó Lampard là huyền thoại của CLB. Trong thời gian qua, làn sóng đưa người cũ về dẫn dắt CLB đã nổi lên ở châu Âu. Mới nhất, MU cũng đưa HLV Solskjaer về tiếp quản “ghế nóng” thay HLV Mourinho. Ít nhiều, ông thầy người Na Uy đã thành công khi giúp MU trở lại quỹ đạo chiến thắng.Hiện tại, Lampard đang làm việc ở CLB Derby County. Anh từng gây sốc khi giúp CLB này loại MU ra khỏi League Cup. Derby County cũng đang hướng tới cạnh tranh suất lên hạng Premier League mùa tới khi xếp thứ 7 trên BXH, kém nhóm dự play-off thăng hạng đúng 2 điểm.Vào đêm nay, Chelsea sẽ chạm trán với Malmo ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Cơ hội đi tiếp của The Blues là khá cao khi họ đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trên đất Thụy Điển ở lượt đi.