Điểm chung của nhóm vận động viên tiêu biểu năm 2018  Ngày 27/12, tại Hà Nội và TP.HCM, Tổng cục Thể dục Thể thao và Báo Thể thao Việt Nam đã tổ chức bình chọn VĐV, huấn luyện viên (HLV) tiêu biểu và VĐV, HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc năm 2018. Thành phần tham gia bình chọn là các nhà báo chuyên trách thể thao trong cả nước.Với số điểm bình chọn đạt 700 điểm, nữ VĐV điền kinh giành huy chương vàng (HCV) nội dung nhảy xa ở ASIAD 2018 - Bùi Thị Thu Thảo đã xuất sắc xếp đầu danh sách 10 VĐV tiêu biểu toàn quốc, vượt qua ngôi sao bóng đá Nguyễn Quang Hải tới gần 100 điểm. Việc Thu Thảo được vinh danh ở vị trí số 1 không nằm ngoài bất ngờ, bởi cô đã mang về tấm HCV đầu tiên của điền kinh Việt Nam trong lịch sử tham gia Á vận hội. Với cá nhân Thu Thảo, đó một kết quả rất ngọt ngào sau khu hụt HCV ở ASIAD 2014 tại Incheon (Hàn Quốc).VĐV tiêu biểu 2018 Bùi Thị Thu Thảo, một trong những VĐV được Herbalife tài trợ dinh dưỡng dài hạn, đạt HCV tại ASIAD 2018Ở hạng mục VÐV thể thao người khuyết tật xuất sắc toàn quốc năm 2018, VÐV Võ Thanh Tùng (bơi) xếp đầu danh sách năm VĐV xuất sắc với 385 điểm, xếp thứ hai là VĐV Nguyễn Bình An (cử tạ) được 276 điểm; xếp lần lượt ở các vị trí sau đó là các VÐV: Đặng Thị Linh Phượng (cử tạ), Nguyễn Thành Trung (bơi) và Nguyễn Thị Mỹ Linh (cờ vua). Với riêng Võ Thanh Tùng, anh đã giành HCV nội dung 50m bơi ngửa nam - hạng thương tậc S5 đồng thời phá kỷ lục ASIAD với thành tích 38 giây 50, nhanh hơn tới 2 giây so với VĐV về nhì người Myanmar.Đáng chú ý, Võ Thanh Tùng, Bùi Thị Thu Thảo, Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Bình An hay Đặng Thị Linh Phương đều nhận được sự đầu tư từ nhiều mặt, trong đó kể đến yếu tố thể lực – bài toán khó của thể thao nước nhà nhiều năm qua.Bùi Thị Thu Thảo, VĐV Việt Nam tiêu biểu nhất năm 2018 nhấn mạnh: "Tấm HCV mà tôi có được ở ASIAD 2018 cũng như việc được vinh danh là VĐV tiêu biểu nhất năm là kết quả của cả một quá trình và công sức của cả tập thể. Chắc chắn, một mình tôi không thể đem về vinh quang cho Tổ quốc. Bên cạnh đó, việc được các HLV quan tâm, được các chuyên gia nước ngoài chỉ bảo cũng như sự hỗ trợ về dinh dưỡng từ các thương hiệu uy tín giúp tôi có được một sự chuẩn bị rất tốt về thể lực, tâm lý để bước vào tranh tài".Những chia sẻ này phần nào cho thấy bên cạnh sự quan tâm của sở ban ngành, nền thể thao nước nhà cũng cần lắm những cái "bắt tay khăng khít" từ những tập đoàn, doanh nghiệp, mà trong vài năm trở lại đây chính là thương hiệu dinh dưỡng toàn cầu – Herbalife.Với những VĐV thể thao khuyết tật như Võ Thanh Tùng, sự hỗ trợ của Herbalife còn là nguồn động viên tinh thần không nhỏ để họ có thêm động lực đi thi đấu. "Để có được như ngày hôm nay, tôi cũng như toàn thể anh em VĐV thể thao khuyết tật Việt Nam cảm ơn sự quan tâm từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tổng cục Thể dục Thể thao, các Sở Văn hóa Thể thao địa phương, huấn luyện viên. Thêm vào đó, những nhà tài trợ trên nhiều mặt, trong đó có dinh dưỡng như Herbalife giúp chúng tôi có được một thể lực tốt nhất, một tinh thần tự tin nhất để thi đấu hết sức mình".Võ Thanh Tùng – niềm tự hào của "đường đua xanh" người khuyết tật Việt NamThành công của họ trên phương diện cá nhân cũng như thành tích mang về cho đoàn thể thao Việt Nam chính là "trái ngọt" do một kế hoạch đầu tư bài bản. Năm 2018 khép lại với rất nhiều điểm sáng của thể thao Việt Nam đã chứng minh được rằng những bước đi và sự đầu tư lâu dài cho các VĐV là một lộ trình đúng đắng, hiệu quả.Herbalife là một trong những doanh nghiệp đồng hành với Đoàn TTVN trong nhiều năm qua. Doanh nghiệp đã chăm lo, tư vấn, hỗ trợ dinh dưỡng từ trước, trong và sau mỗi cuộc tranh tài một cách đầy đủ, hợp lý giúp các VĐV có được trạng thái thể lực sung mãn, tinh thần thi đấu tốt. Hiện, Herbalife là nhà tài trợ dinh dưỡng dài hạn cho nhiều VĐV như: VÐV điền kinh Bùi Thị Thu Thảo, Võ Thanh Tùng (bơi), Nguyễn Bình An (cử tạ), Đặng Thị Linh Phượng (cử tạ), Nguyễn Thành Trung (bơi)…