Nhọc nhằn hạ Betis, Real Madrid trụ lại ở top 4 La Liga  Nhọc nhằn hạ Betis, Real Madrid trụ lại ở top 4 La LigaSau giai đoạn bất ổn, Real Madrid nỗ lực trở lại cuộc đua vô địch La Liga. Thất bại gần nhất trước Villarreal khiến HLV Solari phần nào bị áp lực tâm lý và ông phải đưa Real Madrid ít nhất phải góp mặt tại top 4.Isco tiếp tục ngồi ngoài trong trận đấu của Real MadridReal Madrid chơi áp đảo ở những phút đầu tiên và có được bàn dẫn trước nhờ công Luka Modric. Tuy nhiên, Betis đã chơi đầy kiên cường, ăn miếng trả miếng và có được bàn gỡ hòa nhờ công Canales ở phút 67.Tưởng như Real Madrid đã phải chấp nhận chia điểm tại Villamarin thì hai phú trước khi hết giờ, cầu thủ trẻ Ceballos tỏa sáng, ấn định chiến thắng 2-1 đầy nghẹt thở cho "Kền kền trắng".Chiến thắng nhọc nhằn này giúp Real Madrid có được 33 điểm/19 trận, đứng thứ 4 và bằng điểm với đội xếp trên Sevilla. Mặc dù vậy, họ vẫn kém đội đầu bảng Barcelona 10 điểm và đội nhì bảng Sevilla 5 điểm.Modric mở tỷ số cho Real Madrid ở hiệp 1Niềm vui của các cầu thủ Real MadridHLV Solari đưa ra nhiều xáo trộn về đội hình ra sân, tài năng trẻ Teguilon được đá chính ở giữa sân cùng Modric, Casemiro. Trên hàng công, cả Valverde lẫn Vinicius sát cánh cùng Benzema.Những phút đầu tiên của trận đấu, Real Madrid đẩy cao đội hình lên tấn công. Phút thứ 4, Vinicius đột phá thẳng vào trung lộ với tốc độ cao và bị đốn ngã bên ngoài vòng cấm.Sức ép của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 13. Sau cú sút của Carvajal bị hậu vệ cản phá bật ra, Modric sút chân trái tiếp vào góc cao khung thành từ sát vòng cấm, mở tỷ số của trận đấu cho Real Madrid.Canales gỡ hòa 1-1 cho Betis ở hiệp 2Benzema tiếp tục có trận đấu nhạt nhòaReal Madrid đang chơi chậm và chắc sau khi có bàn thắng mở tỷ số với các pha lên bóng chủ yếu bên phía cánh trái.Betis cũng triển khai tấn công khá chậm khi vấp phải hàng phòng ngự số đông của đội khách. Real Madrid  vẫn đang chơi phòng ngự số đông, khiến cho Betis rất khó tiếp cận vòng cấm của đối thủ.Real Madrid có cơ hội ở phút 34, Valverde đối mặt với thủ môn đội bạn nhưng lại lúng túng không ra sút không ra chuyền ngược. Cuối hiệp 1, Canales  có cợ hội dứt điểm ở tư thế trống trải nhưng bóng lại đi quá thiếu chính xác.Vinicius thi đấu khá xông xáo ở trận đấu nàyTài năng trẻ Ceballos ấn định thắng lợi 2-1 cho Real MadridSang hiệp 2, Betis vẫn là đội chơi ép sân hơn. Các pha bóng ban chuyền phối hợp của Betis vẫn chỉ dừng ở mức bên ngoài vòng cấm địa đối phương, chưa tạo ra được cơ hội nguy hiểm thật sự.Sức ép gia tăng trước khung thành Real. Guardado tung ra cú vô lê từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà  ngang đầy đáng tiếc.Nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp ở phút 68, Canales đã đưa bóng vào lưới Real nhưng trọng tài ra dấu việt vị, sau đó tiếp tục tham khảo từ trọng tài VAR và công nhận bàn gỡ hòa 1-1 cho Betis.HLV Solari phần nào giải tỏa áp lực sau chiến thắng trước BetisThế trận trở lại cân bằng. Các cầu thủ đội khách không còn phòng ngự tiêu cực mà đã dồn lên tấn công. Betis gia tăng sức ép, buộc các cầu thủ Real Madrid phải chống đỡ rất vất vả.Trong thế trận bị ép, sự chói sáng nơi các ngôi sao đã mang lại sự khác biệt cho Real Madrid. Ceballos sút phạt rất đẹp, bóng đi vòng qua hàng rào rồi đi chìm vào góc xa, ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid.: Pau López, Barragán, Mandi, Bartra, Francis (Tello 67), William Carvalho, Guardado (Boudebouz 85), Canales, Lo Celso, Joaquín, Sanabria (Moron 88)Bàn thắng: Canales 67: Navas, Carvajal, Varane, Nacho, Ramos, Reguilón (Ceballos 74), Modric, Casemiro, Valverde (Diaz 82), Vinicius, Benzema (Gonzalez 46)Bàn thắng: Modric 13, Ceballos 88