Uzbekistan thắng đậm Turkmenistan để giành vé vào vòng knock-out  Uzbekistan thắng đậm Turkmenistan, giành vé vào vòng sauSo với người láng giềng Turkmenistan, Uzbekistan tỏ ra thiện chiến hơn. Họ sớm vươn lên dẫn trước ngay phút 17.Đấy là tình huống mà các cầu thủ Uzbekistan phối hợp rất mạch lạc, trước khi bóng được chuyền từ phía phải vòng cấm vào giữa cho Sidikov đệm bóng cận thành, ghi bàn giúp Uzbekistan dẫn trước 1-0.Uzbekistan tạm dẫn đầu bảng F sau lượt trận thứ 2Sau bàn thắng vừa nêu, thế trận trên sân vẫn thuộc về Uzbekistan. Đội bóng này sở hữu những cầu thủ cực kỳ kỹ thuật và tốc độ, giúp họ luôn đánh bại các cầu thủ Turkmenistan khi họ tăng tốc.Phút 24, tiền đạo Shomurodov của Uzbekistan đón đường chuyền khe từ giữa sân của đồng đội, lao vun vút về phía khu vực 16m50 của Turkmenistan, trước khi nhanh chân sửa bóng từ khoảng 18m, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Uzbekistan.Đến phút 40, Oleg Zoteev tạt bóng từ cánh trái, hậu vệ Turkmenistan phá bóng không tốt, để bóng đến chân Masharipov của Uzbekistan ngay trước khu vực 16m50, để cầu thủ này sút bóng hiểm hóc, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Uzbekistan.Chưa dừng lại tại đây, trước khi hiệp 1 kết thúc chừng 3 phút, Shomurodov lại có thêm một pha đua tốc độ và ngoặt bóng loại hậu vệ Turkmenistan, đi bóng qua luôn thủ môn Orazmuhamedov bên phía Turkmenistan, rồi đá bóng vào khung thành bỏ trống, ấn định chiến thắng 4-0 cho Uzbekistan.Chiến thắng này giúp cho Uzbekistan giành vé vào vòng 1/8, đồng thời dần chứng minh tư thế ứng cử viên vô địch của mình.