Messi và Suarez rực sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La Liga  Messi và Suarez rực sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La LigaBarcelona bước vào trận đấu gặp Eibar với quyết tâm cao độ. Trận thua Levante ở cúp nhà Vua không ảnh hưởng đến tâm lý CLB xứ Catalonia, họ hướng đến ngôi vô địch lượt đi với điểm số vượt trội.Luis Suarez mở tỷ số cho Barcelona ở phút 19Barcelona thăng hoa nhờ sự tỏa sáng của cặp Messi-Luis SuarezĐội chủ nhà không gặp khó khăn nào để kiểm soát trận đấu và sau gần 20 phút thi đấu, Luis Suarez đã giúp Barca vượt lên. Ngôi sao người Uruguay đang giữ được sự ổn định và hiệu suất ghi bàn liên tục ở các trận đấu gần đây.Sang hiệp 2, Lionel Messi ghi 1 bàn và Suarez hoàn tất cú đúp, giúp Barcelona giành chiến thắng chung cuộc 3-0. Đây là trận đấu đáng nhớ với Messi, khi anh cán mốc 400 bàn tại La Liga sau 435 trận đấu.Đoàn quân HLV Valverde tiếp tục dẫn đầu La Liga với 43 điểm sau 19 vòng cấm, hơn đội nhì bảng Atletico 5 điểm. Hai đội xếp thứ 3, 4 là Sevilla và Real Madrid mới có được 33 điểm, kém Barca khoảng cách khá lớn.Hàng thủ Eibar bất lực trong việc theo kèm SuarezNgôi sao người Uruguay đang có phong độ cao thời gian gần đâyTrong trận đấu cuối cùng ở lượt đi, Barcelona tung ra đội hình mạnh nhất. Busuquets, Rakitic, Arthur chơi ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba tấn công Messi, Luis Suarez, Coutinho.Barcelona ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 8, tình huống lên tham gia tấn công và đánh đầu ngược của Pique đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Eibar trong gang tấc.Ngay sau đó, Messi thực hiện đường lốp bóng ở giữa sân đặt Suarez vào thế đối mặt thủ môn, nhưng tiền đạo của chủ nhà dứt điểm góc hẹp không thành công.Suarez nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 59...... sau cú dứt điểm khéo léo không cho thủ môn Riesgo cơ hội nàoSức ép liên tục của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 19. Từ đường chuyền thuận lợi của Messi, tiền đạo Luis Suarez đã có pha thoát xuống thông minh và tung ra cú sửa lòng kỹ thuật làm tung lưới Eibar, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Eibar cũng nỗ lực tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Enrich có pha tung người đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Barca trong gang tấc. 10 phút sau, Orellana tung cú vô lê khiến bóng bay vọt xà khung thành của Ter Stegen.Cuối hiệp 1, Coutinho ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Barca được hưởng phạt đền. Hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, cầu thủ Eibar có hai pha dứt điểm liên tiếp trong vòng cấm nhưng không thành công.Messi nhân đôi cách biệt lên 2-0 ở phút 53Ngôi sao người Argentina đã có 400 bàn sau 435 trận đấu ở La LigaĐến phút 53, Pha bật nhả trong vòng cấm giữa Coutinho và Suarez đưa bóng đến vị trí Messi. Và chỉ vài động tác dẫn bóng quen thuộc hướng sang cánh trái, đội trưởng Barca đã dứt điểm tung lưới Eibar, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.Enrich dứt điểm đưa bóng đi sát sạt cột dọc khung thành Barca khá đáng tiếc. Tuy nhiên ba phút sau, Luis Suarez băng vào đánh đầu cận thành trúng thủ môn Eibar.Sức ép liên tục của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 59. Từ pha ném biên thông minh của Roberto bên cánh phải, Suarez đã thoát xuống rất nhanh và đánh bại thủ môn của Eibar bằng một cú tỉa bóng đơn giản, đưa tỷ số lên 3-0 cho Barcelona.Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga sau 19 vòng đấuSự trở lại của Messi là điểm nhấn để Barcelona chơi tưng bừng tại La LigaBarca chơi đầy ung dung. Phút 70 cú sút của Coutinho không thắng được thủ môn Riesgo trong thế đối mặt. 5 phút sau, Enrich đánh đầu cận thành nhưng tài năng của Stegen đã cứu thua cho Barca.9 phút trước khi hết giờ, Kike dứt điểm trong vòng cấm, nhưng anh vẫn không thể hạ Stegen trong tình huống đối mặt. Barcelona chủ quan trong phòng ngự, nhưng họ may mắn không thủng lưới sau 90 phút thi đấu.: Ter Stegen , Sergi Roberto (Semedo 83'), Pique, Lenglet, Alba, Rakitic, Busquets (Vidal 66'), Arthur (Dembele 72'), Messi, Suarez, CoutinhoBàn thắng: Luis Suarez (19'), Lionel Messi (53'), Luis Suarez (59'): Riesgo, Angel, Bigas, Arbilla, Pena, Diop, Escalante (Kike 77'), Cucurella (De Blasis 64'), Jordan, Orellana, Enrich (Cardona 83')