Đội tuyển Việt Nam có thực sự trên tầm Yemen?  Iraq 3-0 Yemen: Chiến thắng dễ dàngYemen cũng là một trong số ít các đội bóng chưa ghi được bàn thắng nào tại Asian Cup năm nay. Số này có Syria, Palestine (bảng B), Philippines (bảng C), Lebanon  và CHDCND Triều Tiên (bảng E), những đội bóng đã đá 2 trận.Với thành tích kém cỏi kể trên, Yemen được nhận diện là không quá mạnh và thuộc dạng đối thủ có thể “chơi được” của đội tuyển Việt Nam.Yemen (áo đỏ) là một trong những đội yếu nhất tại giải năm nay, tính đến sau lượt trận thứ 2 vòng bảngSở dĩ phải nói nhiều đến Yemen vì đội này là đối thủ trực tiếp tranh vị trí thứ 3 tại bảng D, cũng như cạnh tranh vé vớt vào vòng 1/8 với đội tuyển Việt Nam.Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nhận định: “So với Iran và Iraq, Yemen rõ ràng là yếu hơn, và với những gì mà họ cũng như chúng ta đã thể hiện từ đầu giải đến giờ, tôi tin đội tuyển Việt Nam sẽ đá được trước Yemen”.“Đấy sẽ là một trận đấu mà đội tuyển Việt Nam có thể đá sòng phẳng với đối phương và hy vọng vào chiến thắng” – cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói thêm.Còn trước đó, ngay từ đầu giải, cựu HLV Đoàn Minh Xương đã sớm nhận định Yemen sẽ là đối thủ chính của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng Asian Cup 2019, là đối thủ chính mà chúng ta có thể nhắm đến việc giành chiến thắng, qua đó tìm kiếm vé vào vòng knock-out.Ông Xương cho biết: “Trận đấu với Iran không chỉ là trận mà chúng ta đá với đối thủ này, mà còn phải hướng về trận đấu với Yemen, làm sao phải bảo toàn được nhân sự và bảo toàn được thể lực cho trận đấu cuối cùng vòng bảng gặp Yemen”.Tiếc rằng đội tuyển Việt Nam chưa hoàn thành trọn vẹn nhiệm vụ bảo toàn lực lượng, bởi trung vệ Duy Mạnh dính thẻ vàng trong trận đấu gặp Iran. Do vốn đã có 1 thẻ vàng ở trận gặp Iraq trước đó, nên Duy Mạnh sẽ không thể tham dự trận gặp Yemen, và đây sẽ là thiệt thòi không nhỏ cho đội tuyển Việt Nam.Đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn còn có trung vệ khác, nhưng trên băng ghế dự bị của chúng ta, không có trung vệ nào giàu kinh nghiệm như Duy Mạnh, cũng như có khả năng đọc tình huống và cản phá tốt như trung vệ đang khoác áo CLB Hà Nội.Dù sao, mọi trận đấu luôn chứa đựng những khó khăn, việc mất 1 – 2 cầu thủ là điều mà mọi HLV và mọi đội bóng đều phải chuẩn bị. Đội tuyển Việt Nam vốn đã đặt quyết tâm thắng Yemen, chúng ta chắc chắn không vì khuyết 1 trung vệ mà không thể hướng đến chiến thắng như mục tiêu đã đề ra, trong bối cảnh Yemen không quá mạnh, chí ít là so với Iran và Iraq!