Thái Lan - UAE: Vé đi tiếp cho đội bóng xứ Chùa Vàng?  Thái Lan đã lột xác so với chính họ thông qua trận thắng Bahrain ở lượt trận thứ 2 Asian Cup 2019. Đội bóng đất Chùa Vàng mạnh mẽ hơn, đa dạng hơn hẳn hồi AFF Cup 2018, nhờ sự trở lại phong độ của một loạt trụ cột, đáng kể nhất là Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda và Tristan Do.Thái Lan trong trận đấu với Bahrain không chỉ sắc bén trong tấn công, mà còn chặt chẽ trong phong ngự, phòng ngự khu vực lẫn chống bóng bổng và kèm người đều tốt, rất khác so với hồi họ thi đấu vật vờ tại AFF Cup 2018, và khác với cách mà họ thua Ấn Độ trong trận ra quân.Về lý thuyết, UAE có lối chơi tương tự như Bahrain. Về mặt trình độ, đội chủ nhà cũng không hơn đội bóng mà Thái Lan vừa chiến thắng. Ưu điểm duy nhất của UAE là tư thế… chủ nhà. Nhưng do đây không phải là trận đấu mà UAE buộc phải thắng bằng mọi giá, nên ưu điểm này có khi không cần phải được tận dụng tối đa (dạng như trọng tài thỉnh thoảng sẽ có tình huống cắt còi gây tranh cãi, như dạng tình huống thổi phạt đền Bahrain, cho UAE được hưởng 11m ở trận khai mạc).Thái Lan có quyền tự quyết vé vào vòng 1/8 của mìnhCũng phải nói thêm rằng thời gian gần đây đội tuyển Thái Lan rất quan tâm đến thể hình của các cầu thủ, nên họ không ngán các đội bóng Tây Á trong các pha tranh chấp tay đôi, vì thể hình của cầu thủ Thái Lan hiện cũng rất tốt, nhất là nhóm các cầu thủ thi đấu theo trục dọc: Trung phong – tiền vệ trung tâm – trung vệ.Chính vì thế, nếu UAE muốn “lấy thịt đè người”, muốn đá theo kiểu dùng sức, “tra tấn” thể lực của các đội bóng đến từ Đông Nam Á, Thái Lan cũng không ngại lối chơi này.Vả lại, đây là trận đấu mà UAE không nhất thiết phải thắng, vì hoà họ cũng sẽ chắc chắn có vé vào vòng 1/8, thậm chí là vé nhất bảng, nên họ có lẽ không dại gì căng ra đá theo kiểu một mất một còn trước Thái Lan, bởi Thái Lan cũng chẳng phải là đội yếu, UAE càng nôn nóng dâng cao, càng dễ mắc bẫy của Thái Lan trong các pha phản đòn.Hoà là kết quả dễ xảy ra nhất trong cặp đấu này, và hoà là kết quả có lợi cho cả hai, đưa cả hai vào vòng knock-out.