"Sát thủ" Iran lập cú đúp vào lưới tuyển Việt Nam từng… từ giã ĐTQG  Việt Nam 0-2 Iran: Cú đúp của Sardar Azmounđược đánh giá là tài năng trẻ sáng giá bậc nhấtở thời điểm này. Dù mới 24 tuổi nhưng tiền đạo này đã có kinh nghiệm 6 năm thi đấu ở giải VĐQG Nga cho Rubin Kazan và Rostov. Bên cạnh đó, tiền đạo này đã được triệu tập lên đội tuyển Iran ngay từ khi mới 17 tuổi.Sardar Azmoun là tài năng trẻ sáng giá bậc nhất của IranTrong trận đấu với đội tuyển Việt Nam vừa qua, Sardar Azmoun đã tỏa sáng khi ghi cả 2 bàn thắng. Trong đó, bàn thắng thứ 2 vào lưới Văn Lâm thực sự cho thấy đẳng cấp của cầu thủ sinh năm 1995.Cũng bởi được đánh giá rất cao nên Sardar Azmoun thường xuyên chịu sức ép từ dư luận Iran. Sau kỳ World Cup 2018, cầu thủ này đã bị chỉ trích thậm tệ. Điều đáng nói, nó tới trong thời điểm mà mẹ Sardar Azmoun đang bị ốm nặng. Những sự chỉ trích từ dư luận càng khiến bệnh tình của bà trầm trọng hơn.Chính bởi lẽ đó, Sardar Azmoun đã đưa ra quyết định gây sốc ngay sau khi World Cup 2018, đó là từ giã ĐTQG ở tuổi 23. Ở thời điểm ấy, tiền đạo này từng chia sẻ: "Mẹ tôi đã vượt qua căn bệnh hiểm nghèo. Điều đó khiến tôi vô cùng hạnh phúc.Thế nhưng, rất nhiều người đã lăng mạ thậm tệ tôi sau khi chứng kiến đội tuyển Iran bị loại khỏi World Cup. Điều đó khiến bệnh tình của mẹ tôi trở nên trầm trọng hơn. Tôi đã đưa trước quyết định lựa chọn khó khăn. Cuối cùng, tôi đã lựa chọn mẹ mình".Rất may sau đó, HLV Carlos Queiroz và đội trưởng Masoud Shojaei đã ra sức thuyết phục Sardar Azmoun thay đổi quyết định. Cuối cùng, 4 tháng sau khi tuyên bố từ giã ĐTQG, tiền đạo này đã quay trở lại đội tuyển Iran vào tháng 10 năm ngoái.Cầu thủ này đã từ giã ĐTQG sau kỳ World Cup 2018Nói về Sardar Azmoun, huyền thoại Ali Daei đánh giá rất cao tài năng của cầu thủ này. Ông nói: "Chúng tôi có những ngôi sao trẻ vô cùng tài năng, đặc biệt là Sardar Azmoun. Anh ấy đang có tương lai tươi sáng. Tôi hy vọng rằng Sardar Azmoun sẽ phát triển đúng hướng. Điều đó có thể giúp ích rất nhiều cho sự nghiệp của anh ấy cũng như ĐTQG".Sardar Azmoun thực sự là chân sút lợi hại của Iran. Sau 42 lần khoác áo ĐTQG, cầu thủ này đã ghi được 27 bàn. Trong đó, ở vòng loại World Cup 2018, cầu thủ này đã đựat dấu ấn lớn khi ghi 11 bàn thắng sau 14 trận (đứng thứ 2 trong danh sách ghi bàn ở vòng loại khu vực châu Á).Đặc biệt, cầu thủ này sở hữu chiều cao tới 1,86 mét nhờ hưởng gen của người cha, ông Khalil Azmoun, người vốn là VĐV bóng chuyền. Thực tế, thưở nhỏ, cầu thủ này đã tập luyện bóng chuyền nhưng sau đó đã chuyển hướng sang bóng đá.Tài năng của Sardar Azmoun đã được biết tới rộng rãi ở châu Âu. Anh đã được thử sức ở Champions League và từng ghi bàn thắng vô cùng đẳng cấp vào lưới Bayern Munich (trong màu áo Rostov) ở mùa giải 2016/17. Trong những năm qua, hàng loạt CLB như Liverpool, Celtic, Lazio, Arsenal, Bayer Leverkusen, Borussia Dortmund hay Marseille đã đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ tài năng của bóng đá Iran