Cơ hội nào để đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2019?  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpTheo điều lệ của Asian Cup 2019, 4/6 đội xếp thứ ba xuất sắc nhất sẽ góp mặt ở vòng 1/8. Đội tuyển Việt Nam chưa có được điểm nào, hiệu số -3 nhưng cơ hội đi tiếp vẫn rất sáng sủa.Đội tuyển Việt Nam đang đứng thứ 5/6 đội xếp thứ ba, với 0 điểm và hiệu số -3Theo bảng xếp hạng các đội xếp thứ 3, đội tuyển Việt Nam (hiệu số -3) đang đứng thứ 5. Thái Lan (3 điểm, -2), Syria (1 điểm, hiệu số -2), Kyrgyzstan và Oman (cùng 0 điểm, hiệu số -2), còn Lebanon đứng thấp nhất với 0 điểm, hiệu số -4.Dù vị trí bất lợi, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn có những cơ hội nhất định. Mục tiêu của đoàn quân HLV Park Hang Seo là phải thắng đậm Yemen, đồng thời chờ đợi những diễn biến ở các bảng đấu còn lại.Ở bảng A, nếu Thái Lan thua UAE thì đội bóng xứ chùa vàng vẫn chỉ có được 3 điểm và hiệu số sẽ từ -3 trở xuống. Khi đó, đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua Thái Lan nếu chiến thắng Yemen.Ở bảng B, nếu Palestine không thắng được Jordan và Syria không hạ được Australia, hai đội bóng này cũng không thể cán mốc 3 điểm để đua vị trí thứ ba xuất sắc nhất.Ở bảng C, Kyrgyzstan (0 điểm, hiệu số -2) và Philippines (0 điểm, hiệu số -4) sẽ gặp nhau ở lượt cuối cùng. Nếu trận đấu kết thúc với tỷ số hòa hoặc Philippines chỉ thắng sát nút, đội tuyển Việt Nam cũng có cơ hội.Tình hình ở bảng F cũng tương tự, khi Oman (0 điểm, hiệu số -2) và Turkmenistan (0 điểm, hiệu số -5) gặp nhau ở trận cuối. Nếu hai đội này hòa hoặc Turkmenistan, đội tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội vượt lên.Đội đứng thứ ba ở bảng E có lẽ là ít hy vọng nhất, khi Lebanon (0 điểm, hiệu số -4) và Triều Tiên (0 điểm, hiệu số -10). Bên cạnh kết quả hòa khiến cả hai đứng trước nguy cơ bị loại, thì đội chiến thắng ở cặp đấu này cũng khó có cơ hội đi tiếp.Tuy nhiên, yếu tố đầu tiên để đội tuyển Việt Nam đi tiếp phải là chiến thắng Yemen và càng thắng cách biệt, cơ hội của thầy trò HLV Park Hang Seo cao hơn. Nếu chỉ hòa Yemen, đội tuyển Việt Nam sẽ chính thức bị loại.Sau hai lượt trận đầu tiên, 10 đội bóng đá giành quyền đi tiếp ở Asian Cup 2019 gồm UAE (bảng A), Jordan (bảng B), Hàn Quốc, Trung Quốc (bảng C), Iran, Iraq (bảng D), Qatar, Saudi Arabia (bảng E) và Nhật Bản, Uzbekistan (bảng F).23h00 Thái Lan - UAE23h00 Ấn Độ - Bahrain20h30 Australia - Syria20h30 Jordan - PalestineBảng C20h30 Hàn Quốc - Trung Quốc20h30 Philippines – KyrgyzstanBảng D23h00 Việt Nam - Yemen23h00 Iran - IraqBảng E20h30 Oman - Turkmenistan20h30 Nhật Bản – UzbekistanBảng F23h00 Saudi Arabia - Qatar23h00 Lebanon - Triều Tiên