Nhìn lại màn trình diễn siêu hạng của De Gea ở trận gặp Tottenham  Nhìn lại màn trình diễn siêu hạng củaở trận gặp TottenhamMU đã giành chiến thắng 5 chiến thắng liên tiếp dưới thời HLV Solskjaer. Trong đó, các ngôi sao tấn công như Pogba, Rashford… được nhắc tới khá nhiều. Dù vậy, không thể vì thế mà phủ nhận tầm ảnh hưởng của De Gea.Hàng loạt pha cản phá xuất thần của De GeaTrong trận đấu với Tottenham hôm qua, người gác đền người Tây Ban Nha đã cho thấy tầm quan trọng của mình nhờ màn trình diễn siêu hạng. Chính anh là người có "tiếng nói" lớn nhất giúp Quỷ đỏ giành chiến thắng.Theo thống kê, trong trận đấu này, Spurs đã tung ra 21 cú dứt điểm về phía khung thành của MU, trong đó có 11 cú sút trúng khung thành. Điều đáng nói, De Gea đã cản phá cả 11 pha dứt điểm ấy.Trong đó, De Gea đã cản phá được hai pha đối mặt với Harry Kane, Dele Alli hay những cú đánh đầu vô cùng hóc hiểm của Dele Alli hay Alderweireld…Điều đáng nói, trong sự nghiệp, De Gea chỉ có 1 lần cản phá nhiều cú sút hơn vậy, đó là trận gặp Arsenal ở sân Emirates vào tháng 12 năm 2017 (14 lần). Với màn trình diễn xuất sắc này, thủ thành người Tây Ban Nha đã nhận được vô số lời khen ngợi sau trận đấu.HLV Pochettino của Tottenham phải thốt lên: "Tôi vô cùng tự hào về các học trò. Đây là trận đấu tuyệt nhất của tôi trong thời gian dẫn dắt Tottenham. Chỉ đáng tiếc, De Gea quá xuất sắc. Anh ta đã cản phá tới 11 cú dứt điểm. Thật không thể tin nổi".Trong khi đó, HLV Solskjaer đã so sánh De Gea với các thủ môn huyền thoại của MU. Ông nói: "De Gea xứng đáng cạnh tranh vị trí thủ thành xuất sắc nhất lịch sử của MU với Edwin van der Sar và Peter Schmeichel. Tôi tự hào khi chúng tôi sở hữu thủ thành xuất sắc nhất hành tinh. 11 pha cứu thua cho thấy De Gea tuyệt vời thế nào. Cậu ấy luôn tập trung và chọn vị trí rất tốt".