Federer, Wozniacki mở đường bảo vệ ngôi vô địch Australian Open  Australian Open 2019 sẽ quy tụ Big Four, cũng khá lâu người hâm mộ mới có thể chứng kiến bốn tay vợt từng thống trị làng banh nỉ nam thế giới trong hai thập niên gần đây góp mặt ở một giải Grand Slam. Trong ngày hôm nay, có tới ba tay vợt từng thống trị làng banh nỉ nam trong thời gian qua sẽ ra quân bao gồm Federer, Murray và Nadal.Tâm điểm chú ý cao nhất ở các trận đấu thuộc nội dung đơn nam không nằm ở trận ra quân của đương kim vô địch Federer mà nằm ở trận đấu giữavà Roberto Bautista Agut. Australian Open 2019 là lần thứ 13 Murray tham dự giải đấu này và chắc chắn cũng là lần cuối cùng.Murray sẽ không kéo dài sự nghiệp thi đấu do chấn thương hôngỞ tuổi 31, tay vợt người Scotland không thể phục hồi tốt sau khi phải tiến hành phẫu thuật hông phải vào tháng 1 năm ngoái. Murray dự định thi đấu cho tới sau Wimbledon 2019 sẽ giải nghệ. Dẫu vậy theo chia sẻ mới đây, nhà đô địch Grand Slam ba lần vẫn bị những cơn đau hành hạ hàng ngày nên anh để ngỏ khả năng giải nghệ sớm.Vì vậy mọi trận đấu Murray ở Australian Open 2019 đều có thể trở thành trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu của anh. Murray sẽ phải đối đầu với một thử thách không hề dễ dàng ở trận đấu tiên là hạt giống số 22 Bautista Agut. Với phong độ không còn như thời kì đỉnh cao, khả năng chiến thắng của Murray cũng được đánh giá cao.Hạt giống số 2cũng trở lại sau khi bỏ lỡ những giải đấu quan trọng ở cuối mùa giải trước do chấn thương mắt cá. Tay vợt người Tây Ban Nha chuẩn bị khá hạn chế cho Australian Open dẫu vậy anh vẫn rất tự tin. Phát biểu trước trận ra quân, Nadal chia sẻ: "Nếu tôi không cảm thấy ổn, tôi sẽ không có mặt ở đây".Đối thủ của Nadal ở vòng đấu là tay vợt hạng 238 James Duckworth, tay vợt của nước chủ nhà nhận vé tham dự giải Grand Slam với suất đặc cách. Đối thủ ở vòng đầu tiên của Nadal không mạnh, cho nên khả năng xuất hiện bất ngờ cặp đấu này cũng không lớn.Roger Federer sẽ chinh phục cúp vô địch lần thứ tám ở Australian OpenĐương kim vô địchsẽ mở đường chinh phục chiếc cúp vô địch Australian Open thứ ba liên tiếp bằng trận chiến với Denis Istomin. Tay vợt người Thụy Sĩ từng thắng cả sáu lần đối đầu trước đây với đối thủ người Uzbekistan đang xếp hạng 99 ATP.Tuy nhiên Federer cũng không được phép coi thường đối thủ, Istomin đều thắng set đầu trong hai trận đối đầu gần nhất giữa hai người. Tay vợt người Uzbekistan từng gây ra  cơn địa chấn mạnh nhất Australian Open 2017 khi anh đánh bại đương kim vô địch Novak Djokovic.Federer sẽ có lần thứ 20 tham dự Australian Open, tay vợt từng vô địch bảy lần tỏ ra khá hưng phấn trước khi bước vào giải đấu năm nay. Trước trận đấu đầu tiên anh chia sẻ: "Cho đến hôm nay, tôi hài lòng với sự chuẩn bị. Tôi rất phấn khích vì chỉ còn một ngày nữa sẽ đến trận đấu tiếp theo. Điều này sẽ rất thú vị".Sharapova là hạt giống số 30 của AO 2019Ở nội dung đơn nữ, đương kim vô địch đơn nữ Caroline Wozniacki sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch bằng trận đấu với tay vợt người Bỉ Van Uytvanck, hạng 51 WTA. Trong ngày thi đấu ra quân ở nội dung đơn nữ còn có một số trận đấu đáng chú ý như của hạt giống số 2 Angelique Kerber, Maria Sharapova. Kerber sẽ đối đầu với Polona Hercog, đối thủ cô đang dẫn trước 4-2 sau sáu lần đối đầu, trong khi đó Sharapova sẽ lần đầu đối mặt với Harriet Dart.*Thời gian thi đấu ở các sân bắt đầu vào 7h00 (giờ Việt Nam)