Duy Mạnh bị treo giò, đội tuyển Việt Nam dùng hàng thủ nào đấu Yemen?  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpHàng hậu vệ là nơi mà mọi HLV đều muốn có sự ổn định, vì đây là khu vực cần đến sự an toàn nhiều nhất với mọi đội bóng.Ở AFF Cup 2018 vừa qua, HLV Park Hang Seo hầu như không thay bộ ba hậu vệ Đình Trọng, Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải, cùng thủ môn Đặng Văn Lâm, trừ trường hợp duy nhất khi đội tuyển Việt Nam đã gần như đã đoạt vé vào vòng bán kết, ở trận lượt cuối vòng bảng với đối thủ yếu Campuchia.Còn tại Asian Cup 2019, bộ ba hậu vệ chính thức của đội tuyển Việt Nam là Duy Mạnh, Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng cũng ổn định vị trí trong 2 trận đầu, gặp Iran và Iraq, cho dù ở các vị trí khác, HLV Park Hang Seo không ngần ngại xoay tua đội hình.Duy Mạnh (2) sẽ vắng mặt khi đội tuyển Việt Nam đá trận quyết định với YemenTuy nhiên, án “treo giò” có phần bất ngờ của Duy Mạnh khiến cho vị HLV người Hàn Quốc phải có sự thay đổi nhân sự bất đắc dĩ ở hàng hậu vệ.Gọi là thay đổi bất đắc dĩ vì trước đó HLV Park Hang Seo hầu như không có ý định thử nghiệm thêm hậu vệ trong các trận với Iraq và Iran. Ông Park không thay bất cứ hậu vệ nào ở 2 trận đấu đã qua, giống như cách ông vẫn thay các vị trí trên hàng tấn công, nhất là những vị trí trên hàng tiền đạo ở mỗi cuối các trận gặp Iraq và Iran.Thành ra, các hậu vệ ngồi dự bị cho Duy Mạnh không có điều kiện được “làm nóng” trước trận gặp Yemen, giống như Văn Toàn, Đức Chinh và Tiến Linh đã có trong 2 trận đấu vừa qua.Kinh nghiệm thi đấu luôn là yếu tố quan trọng với các cầu thủ, ở một giải đấu lớn như Asian Cup. Các trung vệ dự bị của đội tuyển Việt Nam không may ở chỗ chưa được chơi phút nào ở các trận đấu chính thức, sẽ khó tránh khỏi bỡ ngỡ khi thay Duy Mạnh.Hy vọng người thay Duy Mạnh không bị “ngợp” ở trận đấu với Yemen tới đây, để tránh các sai phầm có thể đến từ yếu tố tâm lý.Người thay Duy Mạnh nhiều khả năng sẽ là hậu vệ Thành Chung, đồng đội của Duy Mạnh ở CLB Hà Nội. Thành Chung có ưu thế về mặt thể hình (cao 1m80), ngoài yếu tố kỹ thuật và kỹ năng cản phá, còn có thể giúp đội tuyển Việt Nam chống các pha bóng bổng từ phía đối thủ Tây Á.Ngoài ra, hy vọng Thành Chung sẽ chơi ăn ý với Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, để toàn bộ hệ thống phòng ngự có được sự nhịp nhàng, có sự bọc lót tốt cho nhau!