Nếu giành vé đi tiếp, đội tuyển Việt Nam có thể chạm trán với đối thủ nào?  Cách chia nhánh dành cho các đội thứ ba giành quyền đi tiếp, theo thứ tự ưu tiên. Trong trường hợp đội thứ ba bảng C (Philippines hoặc Kyrgyzstan) đi tiếp, đội tuyển Việt Nam (3D) sẽ gặp đội nhất bảng B là Jordan. Còn nếu đội 3C bị loại, đoàn quân HLV Park Hang Seo sẽ gặp nhất bảng A (UAE, Thái Lan hoặc Ấn Độ).Dù trắng tay sau 2 lượt đấu đầu tiên trước Iran và Iraq, đội tuyểnvẫn còn khả năng đi tiếp khi là một trong bốn đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Căn cứ theo tình hình hiện tại, khả năng thầy trò HLV Park Hang Seo hoàn thành nhiệm vụ này là tương đối cao bởi chúng ta không thua kém các đối thủ cạnh tranh cho vé vớt về hiệu số. Chỉ cần thắng Yemen ở lượt đấu cuối, cơ hội sẽ mở rộng trước mắt đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam quyết chiến giành vị trí thứ 3 bảng DNếu giành tấm vé đi tiếp, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có thể chạm trán với một trong hai đối thủ là Jordan (chắc chắn nhất bảng B) và đội nhất bảng A. Kịch bản hấp dẫn mà nhiều người mường tượng ra là đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với Thái Lan.Thái Lan sẽ giành vị trí nhất bảng A nếu như vượt qua UAE, trong khi Ấn Độ không giành chiến thắng trước Bahrain. Kịch bản này hoàn toàn có thể xảy ra bởi trình độ các đội bóng ở bảng đấu này khá đồng đều. Trong khi đó, cả Ấn Độ và UAE đều có cơ hội kết thúc với vị trí số 1 bảng đấu này.Thứ tự các đội xếp thứ 3 sau 2 lượt đấuTheo phân nhánh vòng 1/8, các đội xếp thứ 3 các bảng A/C/D (theo thứ tự) sẽ gặp Jordan, còn các đội đứng thứ 3 bảng C/D/E sẽ gặp đội đứng đầu bảng A. Ở bảng A, cả UAE, Ấn Độ và Thái Lan đều có nguy cơ xếp vị trí thứ 3, còn ở bảng C, Philippines và Kyrgyzstan đang cạnh tranh vị trí thứ 3.Những trận đấu ở hai bảng này đều diễn ra trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Do đó, chúng ta có thể bước vào trận đấu với Yemen mà biết trước đối thủ nếu vượt qua vòng bảng (Jordan hoặc đội đứng đầu bảng A).Tất nhiên, bên cạnh việc chờ đợi đối thủ ở vòng 1/8, đội tuyển Việt Nam cần tập trung toàn lực vào trận chiến đấu với Yemen. Dù cho Yemen đã thua đậm trước Iran và Iraq nhưng họ vẫn là đối thủ không dễ đánh bại với thầy trò HLV Park Hang Seo.Phân nhánh đấu vòng 1/8 Asian Cup 2019Cũng theo kết quả phân nhánh vòng 1/8, các đội đứng thứ 3 bảng A/B/F sẽ gặp đội đứng đầu bảng C (Hàn Quốc hoặc Trung Quốc). Cuối cùng, đội thứ 3 bảng B/E/F chạm trán với đội đứng đầu bảng D (Iran hoặc Iraq).Nên nhớ, không chỉ các đội xếp thứ 3 mà các đội cạnh tranh vị trí đầu bảng cũng phải tính toán đối thủ. Điều đó khiến cho lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2019 hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và kịch tính.