Australian Open: Sharapova, Nadal thắng trắng trong trận ra quân  mở màn trận khai mạc Australian Open bằng trận đấu với đối thủ Harriet Dart, tay vợt của Vương quốc Anh đang xếp hạng 132 WTA. Trước một đối thủ kém xa về đẳng cấp thì dẫu phong độ của Masha chưa được như kỳ vọng song cô vẫn giành chiến thắng rất dễ dàng sau hai set với cùng tỉ số 6-0.Maria Sharapova thắng rất chóng vánh ở trận ra quânHạt giống số 30 với lối thi đấu mạnh mẽ đã không một lần giành ace trong trận đấu này, thậm chí cô còn mắc tới bảy lỗi kép. Tuy nhiên, trong thi đấu Masha áp đảo đổi thủ hoàn toàn, cô giành tới 20 winner, trong khi Dart chỉ 6 lần giành winner. Số lỗi đánh hỏng của Masha lớn (16 lỗi), nhưng tay vợt người Nga ít khi để đối phương có cơ hội bẻ game (1 lần) và cô đều bảo vệ các game giao bóng thành công dù mức độ giành điểm chỉ ở trên trung bình.Ngược lại, Masha đã tận dụng tốt những cơ hội bẻ game được tạo ra và bẻ thành công cả sáu game cầm giao bóng của đối phương. Sự khác biệt trong việc giành break đã tạo nên một kết quả chóng vánh cho cắp đấu này, Masha đi tiếp sau 1 giờ 03 tranh tài, trong khi cuộc chơi của Dart đã kết thúc, dẫu sao cô cũng đã có một vòng loại thành công để góp mặt ở vòng chung kết Australian Open.James Duckworth mang được sự hưng phấn của một tay vợt được dự vòng play-off Australian Open bằng suất đặc cách vào trận đấu với. Tay vợt 26 tuổi của nước chủ nhà đã thi đấu rất mạnh mẽ, bằng chứng là anh có tới 11 ace, gần gấp đôi so với Nadal (6). Tuy nhiên trong khi tay vợt người Tây Ban Nha chỉ mắc tới hai lỗi kép thì Duckworth tự mình làm mất điểm tới 11 lần.James Duckworth (trái) đầy hưng phấn khi thi đấu với NadalNadal cầm giao bóng một tốt với tỉ lệ giành điểm lên tới 74%, nhưng trong giao bóng hai anh chỉ có điểm ở mức trung bình. Khả năng cứu break-point của Nadal cũng chưa thực sự ấn tượng khi anh chỉ đạt hiệu suất 33% (1/3). Dẫu vậy thì Duckworth cũng chưa có bản lĩnh để giành chiến thắng trước Nadal, anh chỉ khiến đối thủ trải qua 2 giờ 05 phút thi đấu trước khi thất bại trắng (6-4, 6-3, 7-5).Tay vợt nước chủ nhà Duckworth bắt nhịp với Australian Open có chút chệch choạc, ngay game đầu tiên cầm giao bóng anh đã để Nadal bẻ game. Chỉ cần một break duy nhất, Nadal tiến thẳng tới chiến thắng 6-4 trong set 1. Tay vợt số hai thế giới khởi đầu set 2 không tốt, anh để mất game đầu tiên giao bóng để đối thủ dẫn trước 2-0, nhưng Nadal đã vùng lên mạnh mẽ, bẻ 3/4 game tiếp theo đối phương cầm giao bóng, Nadal đã thắng 6-3.Nadal có cơ hội kết thúc sớm set 3 sau khi vượt lên dẫn trước 5-3 nhờ break ở game 6. Đáng tiếc anh lại đánh rơi game bản lề để đối thủ rút ngắn tỉ số trước khi san hòa 5-5. Sau khi để Nadal vượt lên dẫn trước 6-5, Duckworth chơi khá tệ trong game 12, liên tục để Nadal dẫn trước khá sâu về điểm số, Duckworth mất luôn match-point. Thắng 7-5 ở set ba, Nadal giành vé vào vòng hai.