Bạn gái cũ xinh đẹp tố bị C.Ronaldo doạ dẫm “trả thù sex”  Jasmine Lennard tiết lộ C.Ronaldo đã tìm cách đe doạ mìnhTheo những gì Jasmine Lennard vừa mới chia sẻ thì C.Ronaldo đã cố gắng đe doạ mỹ nhân này với những hình ảnh nhạy cảm thuở cả hai còn yêu nhau.Cụ thể, Lennard cho biết CR7 còn đe doạ sẽ để cho bố Lennard nhìn thấy những bức hình khoả thân của con gái. Và nếu mỹ nhân 33 tuổi này không chịu nghe theo yêu cầu của CR7, chàng cầu thủ siêu sao sẵn sàng "tung hê" tất cả.Jasmine Lennard chia sẻ cô đã yêu cầu C.Ronaldo buông tha cho mình nhưng dường như chàng cầu thủ siêu sao đã không đồng ý. Và để đáp trả, Lennard cũng có trong tay những bằng chứng vạch trần bộ mặt thật của C.Ronaldo."Tôi có những tin nhắn của C.Ronaldo, anh ta đề nghị cho tôi tiền để giữ im lặng. Tôi liền nói anh ta hãy biến đi. Đây không phải là vấn đề tiền bạc. Tôi cũng đã nói sẽ không làm người tình của anh ta. Hầu hết phụ nữ đều sẽ nói vậy", Jasmine Lennard bức xúc chia sẻ.Jasmine Lennard và C.Ronaldo đã hẹn hò với nhau từ 10 năm trước. Tuy nhiên, theo những gì Jasmine Lennard tiết lộ thì khoảng 18 tháng gần đây, C.Ronaldo đã liên hệ lại với mỹ nhân 33 tuổi.CR7 và Jasmine Lennard từng có một thời gian ngắn hẹn hòJasmine Lennard cũng khẳng định bản thân sẽ dốc sức giúp đỡ cho Kathryn Mayorga, cô người mẫu Mỹ tố bị CR7 hiếp dâm hồi năm 2009. Tình cũ của C.Ronaldo cho biết: "Tôi đã nói chuyện điện thoại với phía luật sư của Kathryn trong khoảng một giờ đồng hồ và sau khi nghe tôi nói, họ cực kỳ muốn ngồi lại với tôi".Ngoài ra, Jasmine Lennard còn liên lạc với luật sư riêng về những "trao đổi" đặc biệt từ phía C.Ronaldo. Mỹ nhân 33 tuổi này dự định kiện đòi C.Ronaldo bồi thường những thiệt hại, tổn thất tinh thần đã gây ra và ngăn chặn mọi thông điệp mang tính quấy rối từ phía CR7.Theo TS