Ngôi sao Iran chỉ ra điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam  Đội tuyểnđã chiến đấu kiên cường trước ứng cử viên vô địch Asian Cup 2019, Iran. Dù vậy, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn chịu thất bại với tỷ số 0-2. Chia sẻ trên tờ Varzeshi, trung vệ Morteza Pouraliganji đánh giá rằng điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam chính là thể hình.Morteza Pouraliganji (số 8) thừa nhận điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam là thể hìnhMorteza Pouraliganji cho biết: "So với Yemen, đội tuyển Việt Nam mạnh hơn rất nhiều. Nếu các cầu thủ Việt Nam có thể hình tốt, họ hoàn toàn có thể vươn tới trình độ của Nhật Bản hay Hàn Quốc. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu nhưng thi đấu không hề dễ dàng trước Việt Nam.Dù sao, điều quan trọng nhất là chiến thắng cho Iran. Chúng tôi đã tạo ra sức ép lớn trong hiệp 1 và có thể ghi nhiều hơn 1 bàn thắng. Sang hiệp 2, Iran tiếp tục kiểm soát trận đấu và có thể một bàn thắng. Hy vọng rằng toàn đội Iran sẽ giữ phong độ này ở các vòng đấu sau".Thực tế, lời nhận xét của trung vệ Morteza Pouraliganji khá có lý. Đội tuyển Việt Nam chỉ có chiều cao trung bình thấp nhất ở Asian Cup 2019, chỉ 1,74 mét. Trong khi đó, con số ấy của đội tuyển Iran lên tới 1,84 mét. Do đó, chúng ta đã thất thế trong nhiều tình huống tranh chấp với đối thủ. Đó là điểm bất lợi vô cùng lớn của thầy trò HLV Park Hang Seo.Trong khi đó, một cầu thủ Iran khác là Ehsan Hajsafi cũng thừa nhận đội tuyển Việt Nam thi đấu khó chịu. Anh nói: "So với trận gặp Yemen, chúng tôi đã vất vả hơn khi đối đầu cùng đội tuyển Việt Nam. Một số thời điểm, họ còn ép ngược lại chúng tôi. Dù sao, Iran đã giành vé đi tiếp và chúng tôi sẽ tập trung quyết đấu với Iraq để giành ngôi đầu bảng".Dù chưa có được điểm nào sau 2 trận đấu nhưng cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam vẫn còn. Để làm được điều đó, đoàn quân của thầy Park cần phải giành chiến thắng đậm trước Yemen để cạnh tranh trong nhóm những đội thứ 3 xuất sắc nhất.