Thắng Oman, Nhật Bản nhẹ nhàng vượt qua vòng bảng  Nhật Bản đánh bại Oman để vào vòng knock-outSo với Oman, Nhật Bản được đánh giá cao hơn hẳn. Dù vậy, đây là trận đấu mà đội bóng giàu thành tích nhất châu Á không nhất thiết phải thắng đậm, vì cửa vào vòng đấu knock-out vẫn rộng mở với họ.Phút 26, Nhật Bản có cơ hội cực tốt để mở tỷ số. Tuy nhiên, cú sút trong thế mặt đối mặt với thủ môn Faiyz Al Rusheidi của Minamino lại không thể thắng được thủ thành đội Oman.Nhật Bản sớm giành vé vào vòng 1/8Dù vậy, ngay sau đó, một cầu thủ Nhật Bản bị hậu vệ Oman truy cản trái phép, và trọng tài cho Nhật Bản được hưởng phạt đền. Đây là quả phạt đền gây nhiều tranh cãi, vì các cầu thủ Oman cho rằng điểm phạm lỗi ở bên ngoài khu vực 16m50.Từ chấm 11m, Haraguchi thực hiện thành công, đánh bại thủ môn Faiyz Al Rusheidi của Oman, mở tỷ số 1-0 cho Nhật Bản ở phút 28.Sau bàn thắng này, trận đấu diễn ra khá sôi động với tốc độ cao, bởi đôi bên luôn sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng lẫn nhau.Nhật Bản tiếp tục có nhiều cơ hội tốt ở cuối trận, đặc biệt là trong các tình huống phản công, do Oman lúc đó đã đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ. Phút 89, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Junya Ito tăng tốc một mạch từ giữa sân, lướt qua các hậu vệ Oman, xâm nhập vùng cấm địa của đội bóng Tây Á, rồi sút bóng từ khoảng chục mét. May cho Oman là thủ môn Faiyz Al Rusheidi kịp thời ngăn chặn cứu thua.Dù sao chiến thắng với cách biệt tối thiểu 1-0 cũng đủ để giúp Nhật Bản có trận thắng thứ 2 liên tiếp tại giải, đồng thời sớm giành vé vào vòng 1/8.