Con số cho thấy sự kém cỏi của Luis Suarez  Đêm qua, Barcelona đã để Lyon cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thực tế, kết quả này cũng không phải điều gì đáng buồn với Los Blaugrana bởi họ sẽ được thi đấu trận lượt về trên sân nhà.Luis Suarez không ghi bàn trên sân khách ở Champions League trong gần 4 năm quaDù vậy, với riêng cá nhân Luis Suarez thì đó là nỗi thất vọng lớn. Cầu thủ người Uruguay tiếp tục nối dài chuỗi trận hạn hán bàn thắng lên con số 5. Đó cũng là nguyên nhân khiến cho đội bóng xứ Catalan bị cầm hòa 4/5 trận đấu trên mọi đấu trường (trong đó có 2 trận hòa với tỷ số 0-0).Tính riêng ở đấu trường Champions League, Luis Suarez không có nổi một pha lập công nào ở mùa giải này. Xa hơn, trong 17 trận gần nhất, tiền đạo 32 tuổi chỉ chọc thủng lưới đối thủ đúng 1 lần.Đặc biệt, phong độ trên sân khách của Luis Suarez ở Champions League là rất kém. Cầu thủ này đã không thể tìm lưới đối thủ trên sân khách kể từ tháng 9/2015 (ở trận gặp AS Roma). Rõ ràng, những con số trên cho thấy Luis Suarez không còn ở đỉnh cao phong độ. Điều này khiến Barcelona cần phải tính tới phương án thay thế dần cầu thủ này trong tương lai.Chia sẻ về phong độ tồi tệ của Luis Suarez, HLV Valverde an ủi: “Luis Suarez vẫn có nhiều cơ hội. Chỉ là cậu ấy không gặp may. Dù không ghi bàn nhưng anh ấy vẫn liên kết tốt với các đồng đội”.