Đánh bại Lebanon, Saudi Arabia sớm giành vé vào vòng 1/8  Đánh bại Lebanon, Saudi Arabia sớm giành vé vào vòng 1/8So với Lebanon, Saudi Arabia được đánh giá cao hơn hẳn. Đội bóng từng 3 lần vô địch châu Á sở hữu dàn cầu thủ vừa dự World Cup mới cách nay khoảng nửa năm, tràn đầy kinh nghiệm và ở trình độ cao hơn so với cầu thủ Lebanon.Saudi Arabia sớm cụ thể hoá ưu thế của mình bằng bàn thắng ngay phút 12, từ sai lầm của hàng thủ Lebanon.Trong tình huống này, hậu vệ Lebanon phá bóng không dứt khoát, để bóng đến chân Al Muwallad, trước khi Al Muwallad sút sấm sét từ khoảng 12m, ghi bàn giúp Saudi Arabia dẫn trước 1-0.Lebanon không thể ngăn cản Saudi Arabia giành chiến thắngSau bàn thắng vừa nêu, thế trận trên sân khá cởi mở, Saudi Arabia không có lý do gì để phòng ngự, còn Lebanon nỗ lực tìm kiếm bàn thắng gỡ hoà, đôi bên thay phiên nhau hãm thành đối phương.Lebanon có cơ hội cực tốt để ghi bàn ở cuối hiệp 1, nhưng ngay trong khu vực 5m50 của đối thủ, Alhelwecủa Lebanon lại đệm hụt bóng, dù không bị ai kèm.Đội cựu vô địch châu Á sớm vào vòng 1/8Sang hiệp 2, dù đã chủ động giảm tốc độ, vì muốn bảo toàn lực lượng và thể lực, cho chặng đường tiếp theo của giải, nhưng Saudi Arabia vẫn tìm được bàn thắng thứ 2 cho mình.Phút 66, đón đường chuyền nhẹ nhàng từ cánh phải của đồng đội, Hussain Almoqahwi lao vào đệm bóng nối từ khoảng 3m, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Saudi Arabia.Chiến thắng vừa nêu đưa Saudi Arabia vào vòng 1/8, sau 2 trận toàn thắng trước CHDCND Triều Tiên và Lebanon. Chỉ sau 2 lượt trận, Saudi Arabia đã có 6 điểm, ghi được 6 bàn thắng và chưa để lọt lưới bàn nào.