HLV Park Hang Seo chuẩn bị cho trận đấu với Yemen từ trận gặp… Iran  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpVăn Toàn và Tiến Linh lần đầu tiên xuất hiện tại Asian Cup 2019, có lẽ sẽ là 2 trong số những nhân tố mà HLV Park Hang Seo cần cho trận đấu với Yemen tới đây.Chưa chắc họ được đá chính ở trận đấu đấy, nhưng dù đá chính hay không đá chính, các cầu thủ này cũng đã lần lượt được vị HLV người Hàn Quốc tung vào sân, với mục đích là để “làm nóng” cho trận quyết đấu với Yemen tới đây.Văn Toàn là chuyên gia gây đột biến từ băng ghế dự bị, nên cầu thủ này nếu có tiếp tục dự bị cho Công Phượng và Phan Văn Đức ít ngày tới cũng là bình thường. Trong khi đó, Tiến Linh vẫn còn thiếu kinh nghiệm, việc anh vào sân từ băng ghế dự bị, để cho đàn anh Công Phượng đá từ đầu, là một trong những cách mà Công Phượng gánh vác bớt áp lực giúp cầu thủ đàn em.Văn Toàn xuất hiện ở hiệp 2 trận gặp Iran là cách để HLV Park Hang Seo chuẩn bị cho trận đấu với YemenĐiều quan trọng là họ được làm quen với không khí tại giải vô địch bóng đá châu Á. Trước Iran vốn là đội bóng quá mạnh, đội tuyển Việt Nam có thể đá với đội hình lùi thấp, nhưng trước Yemen có trình độ không cao bằng, đội tuyển Việt Nam có thể sẽ khác. Chúng ta có thể cần đến nhiều mũi nhọn sẵn sàng cho việc xâm nhập khu vực 16m50, và Văn Toàn và Tiến Linh là những mũi nhọn như thế.Một gương mặt khác cũng được chuẩn bị cho trận đấu với Yemen là Ngân Văn Đại. Cầu thủ khá đa năng này chơi ở trung tâm hàng tiền vệ, sau khi vào sân thay Đức Huy. Anh chơi thiên về tấn công, có thể là đòn đánh từ xa, mà HLV Park Hang Seo muốn áp dụng cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu tới.Chỉ có một sự cố nằm ngoài dự tính của vị HLV người Hàn Quốc, đấy là tấm thẻ vàng của trung vệ Duy Mạnh trong trận đấu với Iran.Đây đã là thẻ vàng thứ 2, trong 2 trận liên tiếp của Duy Mạnh tại Asian Cup 2019, và anh sẽ bị “treo giò” trong trận đấu với Yemen. Đó là thiệt thòi rất lớn của đội tuyển Việt Nam, bởi trước khi giải đấu này khởi tranh, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã khuyết trung vệ Đình Trọng vì chấn thương.Vắng Đình Trọng và giờ vắng tiếp Duy Mạnh, hàng hậu vệ của đội tuyển Việt Nam bị xáo trộn khá lớn, sẽ là vấn đề gây đau đầu cho HLV Park Hang Seo.Hiện tại, trong tay ông Park có trung vệ Thành Chung được nhắm đến để thay Duy Mạnh, nhưng Thành Chung lại chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, và HLV Park Hang Seo cũng chưa kịp cho cầu thủ này “làm nóng” ở những phút cuối trận gặp Iran, xuất phát từ sự cố bất ngờ liên quan đến thẻ vàng của Duy Mạnh như đã nêu!