Ngôi sao Iran: "Chúng tôi có thể ghi thêm bàn vào lưới tuyển Việt Nam"  Ở lượt trận thứ 2 vòng bảng Asian Cup 2019, đội tuyển Iran đã giành chiến thắng trướcvới tỷ số 2-0 nhờ cú đúp của Sardar Azmoun. Chiến thắng này giúp cho đại diện Tây Á chính thức giành quyền vượt qua vòng bảng.Mehdi Taremi cho rằng đội tuyển Iran có thể ghi thêm bàn thắng trước Việt NamSau trận đấu, tiền vệ Mehdi Taremi của Iran khẳng định đội nhà đã chơi tốt và hoàn toàn có thể ghi thêm bàn thắng vào lưới đội tuyển Việt Nam. Anh cho biết: "Đây là trận đấu tốt của đội tuyển Iran. Chúng tôi hoàn toàn có khả năng ghi thêm bàn thắng ở trận này. Ít nhất, Iran có thể ghi thêm 1 bàn nữa để có kết quả tốt hơn. Dù điều đó không xảy ra nhưng tôi vẫn rất vui vì chiến thắng này.Ở trận đấu trước, Yemen thi đấu cởi mở hơn nên chúng tôi đã ghi được nhiều bàn thắng hơn so với trận đấu hôm nay. Trận đấu này có ý nghĩa sống còn với Việt Nam nên họ đã chơi phòng thủ. Điều đó khiến Iran gặp khó khăn hơn trong việc tìm đường vào khung thành".Nói về trận đấu cuối cùng với Iraq, Mehdi Taremi chỉ bình luận ngắn gọn: "Chúng tôi sẽ giành chiến thắng trước Iraq". Đây là đối thủ mà Iran rất muốn giành chiến thắng bởi ở giải đấu cách đây 4 năm, chính Iraq đã loại Iran ở vòng tứ kết.Trong khi đó, nếu muốn giành vé đi tiếp với tư cách một trong bốn đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất, đội tuyển Việt Nam cần phải giành chiến thắng đậm trước Yemen ở lượt đấu cuối.