Báo Iran khẳng định đội nhà dễ dàng thắng đội tuyển Việt Nam  Ở trận đấu tối qua, dù rất cố gắng nhưng đội tuyểnvẫn hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Iran. Đây là trận đấu mà đại diện Trung Đông cho thấy đẳng cấp hơn so với đoàn quân của HLV Park Hang Seo.Đôi tuyển Iran cho thấy đẳng cấp cao hơn Việt NamSau trận đấu, nhiều tờ báo Iran cho rằng đội nhà đã không gặp quá nhiều khó khăn để vượt qua đội tuyển Việt Nam. Tờcó bài viết: "Iran dễ dàng giành chiến thắng trước Việt Nam ở Asian Cup".Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Trong bầu không khí tuyệt vời ở sân Al Nahyan, tiền đạo Sardar Azmoun đã ghi 2 bàn thắng để giúp đội tuyển Iran giành chiến thắng trước Việt Nam, qua đó giành vé đi tiếp với 6 điểm sau 2 trận.Đây là sự khởi đầu tuyệt vời của đội tuyển Iran ở Asian Cup. Ở trận đấu này, Iran nằm ở thế cửa trên hoàn toàn. Đội tuyển Việt Nam không thể triển khai được đợt tấn công đáng chú ý nào. Việc họ bị chọc thủng lưới là điều không thể tránh khỏi.Sardar Azmoun là người đã mở tỷ số sau pha đánh đầu từ quả phạt bóng của Saman Ghoddos. Tới phút 68, cầu thủ này đã đón đường chuyền của Mahdi Torabi, rồi dứt điểm gọn gàng tung lưới thủ thành Văn Lâm.Trong những phút cuối, Quang Hải đã cố gắng rút ngắn tỷ số với pha dứt điểm nguy hiểm.Với chiến thắng này, Iran đã tiếp tục nối dài chuỗi 9 trận thắng liên tiếp ở vòng bảng Asian Cup và họ tiếp tục hành trình chinh phục chức vô địch giải đấu".Dù rất cố gắng nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn không thể ngăn nổi IranHãng thông tấncó bài viết: "Iran đánh bại Việt Nam và giành quyền vượt qua vòng bảng". Trong bài, họ nhấn mạnh: "Iran đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu và có được 2 bàn thắng sau cú đúp của Sardar Azmoun.Đáng ra, Iran đã có thể chiến thắng đậm hơn nếu như thủ thành Văn Lâm không thi đấu xuất sắc. Bên cạnh đó, Iran cũng chủ động giảm nhịp độ trận đấu ở hiệp 2, thay vì duy trì sức ép khủng khiếp".Tờcó bài viết: "Vượt qua Việt Nam, Iran nghĩ về màn trả thù trước Iraq". Theo tờ báo này, đội tuyển Việt Nam đã rất quyết tâm giành 1 điểm trước Iran nhưng cũng đành lực bất tòng tâm trước sức mạnh của thầy trò HLV Carlos Queiroz. Họ cũng khen ngợi đội tuyển Việt Nam có cố gắng trong nửa sau hiệp 2 khi dồn lên và có một vài tình huống nguy hiểm.Tờ báo này rất chú trọng tới trận đối đầu quyết định với Iraq. Đó không chỉ là cuộc chiến tranh ngôi đầu bảng D, mà còn là cơ hội để Iran trả thù sau khi thất bại trước Iraq ở vòng tứ kết Asian Cup 2015.Tương tự, tờcũng cho rằng đội tuyển Iran có trận đấu dễ dàng qua bài viết: "Đội tuyển quốc gia Iran đã trải qua trận dễ dàng". Tác giả nhấn mạnh: "Việt Nam cho thấy họ xứng đáng nhận được sự tôn trọng khi thể hiện quyết tâm thi đấu lớn. Dù vậy, rõ ràng, Iran có chất lượng tốt hơn hẳn. Sau hai chiến thắng dễ dàng, Iran sẵn sàng đối diện với thử thách lớn hơn mang tên Iraq".Dù thất bại trước Iran nhưng cơ hội đi tiếp của Việt Nam vẫn còn. Bằng mọi giá, thầy trò HLV Park Hang Seo cần phải giành chiến thắng đậm trước Yemen ở lượt đấu cuối để hy vọng lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.