Báo Hàn Quốc an ủi đội tuyển Việt Nam sau thất bại trước Iran  Tối qua, đội tuyểnđã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Iran. Như vậy, sau hai lượt đấu, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn chưa giành được điểm nào. Điều đó khiến cho cơ hội đi tiếp của đội bóng bị ảnh hưởng. Chúng ta có nhiệm vụ phải giành chiến thắng trước Yemen và lượt đấu cuối và chờ đợi kết quả của các trận đấu còn lại, để hy vọng lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Báo Hàn Quốc thừa nhận đội tuyển Việt Nam đã cố gắng hết sức trước IranSau khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam thúc thủ trước Iran, nhiều tờ báo Hàn Quốc đã lên tiếng an ủi thầy trò HLV Park Hang Seo. Tờ Sport Seoul viết: "Trước áp lực mạnh mẽ của Iran, đội tuyển Việt Nam không thể triển khai theo ý muốn. Dù rất đã rất cố gắng nhưng họ cũng không thể ngăn nổi Iran ghi bàn".Tờ báo này cũng dẫn lời những người hâm mộ Việt Nam sau trận đấu. Họ cho rằng những CĐV Việt Nam không quá thất vọng sau trậ đấu này bởi toàn đội đã cố gắng hết sức.Tờ Sport Chosun có bài viết: "Không có phép màu cho đội tuyển Việt Nam khi phải đối diện với ứng cử viên vô địch". Tờ báo này nhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam đã đối diện với ngọn núi quá cao. Khác biệt về đẳng cấp của hai đội đã được thể hiện rõ nét. Dù sao, thầy trò HLV Park Hang Seo đã nỗ lực hết sức. Họ chỉ còn cách giành chiến thắng trước Yemen ở lượt đấu cuối, để hy vọng vào tấm vé đi tiếp".Tương tự, tờ Yonhap cũng thừa nhận: "Bức tường Iran quá cao đối với đội tuyển Việt Nam. Tờ báo này cũng dẫn lời trợ lý Lee Young-jin với tuyên bố: "Chúng tôi muốn giành 3 điểm trước Yemen ở lượt đấu cuối cùng, bất chấp việc có giành quyền đi tiếp hay không".Trang mạng Naver nhấn mạnh: "Mặc dù đội tuyển Việt Nam đã phòng ngự mạnh mẽ nhưng sự khác biệt về đẳng cấp khiến cho họ không thể đứng vững trước Iran. Hy vọng đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn còn. Hiện tại, họ vẫn chưa giành được điểm nào và có hiệu số bàn thắng bại -3. Do đó, Việt Nam cần phải thắng Yemen càng nhiều càng tốt mới có thể vượt qua vòng bảng".Trận đấu giữa Việt Nam và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 16/1.H.Long