Tottenham - Man Utd: Thử thách cực đại với Solskjaer  Solskjaer vẫn đang ở trong kỳ trăng mật cùng Man Utd, đội bóng thành Manchester thắng liên tiếp năm trận gần nhất dưới sự chỉ huy của vị huấn luyện viên tạm quyền người Na Uy, bao gồm bốn trận đấu ở Premier League và một trận đấu ở FA Cup. Thành tích ấn tượng của Solskajer khiến người hâm mộ Man Utd quên luôn thời kỳ bết bát trước đó dưới triều đại của Mourinho.Solskjer mang lại cho Man Utd một luồng sinh khí mới, một lối chơi đúng như cổ động viên và các cầu thủ mong muốn. Vì thế trong khoảng thời gian rất ngắn chiến lược gia người Na Uy đã nhanh chóng chiếm trọn tình cảm của các cổ động viên. Và giờ đây với bốn trận thắng liên tiếp ở Premier League, hi vọng chen chân vào tốp 4 của "Quỷ đỏ" đang sống lại mạnh mẽ khi họ chỉ còn cách đội xếp thứ tư Chelsea có sáu điểm.Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng trong giai đoạn vừa qua các đối thủ của Man Utd chưa phải các đội bóng mạnh, tất cả những bại tướng dưới tay của Solskajer đều là những đội bóng trung bình yếu. Vì vậy đối đầu với Tottenham đêm nay sẽ trở thành thử thách cực đại, có tính bước ngoặt với Solskajer, bởi nếu giành chiến thắng, Man Utd của ông không những san bằng điểm số với đội thứ năm Arsenal mà còn khẳng định tài năng đích thực của chiến lược gia người Na Uy.Man Utd ở trận đấu này đang ở thế cửa dưới. Đội bóng này phải thi đấu trên sân khách, do  Tottenham vẫn chưa thể chuyển về sân vận động mới nên hai sẽ thi đấu ở Wembley. Không những vậy, "Quỷ đỏ" còn đang có thành tích khá bết bát trước Tottenham. "Quỷ đỏ" đã thua hai trận liên tiếp gần đây, bao gồm trận lượt đi thua tan tác tới 0-3 ngay tại Old Trafford.Solskajer đang có khởi đầu tốt với Man UtdVấn đề nhân sự cũng khiến Solskajer có chút lo lắng khi ông không có nhiều sự lựa chọn ở vị trí trung vệ trong tay. Bailly vẫn đang bị treo giò, trong khi nhiều khả năng Smalling sẽ phải ngồi ngoài trận thứ bảy liên tiếp do chấn thương ngón chân.  Tuy nhiên, Pogba đã hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng thi đấu từ đầu, tiền vệ người Pháp đang thăng hoa mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của Solskajer.Tottenham đã thi đấu khá ổn định từ đầu mùa, đội bóng này chỉ thua một trong 11 trận đấu gần nhất và thắng tới chín trận. Điều đó mang lại cho đội bóng này sự tự tin lớn khi tiếp Man Utd, nếu giành chiến thắng, họ sẽ vươn tới điểm số 51, điểm số mà Tottenham chưa bao giờ vươn tới trong cùng giai đoạn ở các mùa giải Premier League trước đây.Dẫu được thi đấu trên sân nhà, lại đang có kết quả thuận lợi trong những trận đối đầu gần đây, nhưng chưa hẳn Tottenham không có những lo lắng. Pochettino sẽ thiếu vắng một vài cầu thủ quan trọng như Son Heung Min đã trở về hội quân cùng Hàn Quốc dự Asian Cup, Eric Dier và Lucas Moura đều đang trong quá trình hồi phục chấn thương, khả năng ra sân Mousa Dembele à Jan Vertonghen còn để ngỏ.Pochettino đang gặp khó về nhân sựSự thiếu vắng của một loạt các ngôi sao tấn công khiến gánh nặng ghi bàn sẽ đổ dồn lên vai của Harry Kane. Đội trưởng của Tottenham đang có sự thăng hoa mạnh mẽ trong thời gian gần đây với việc ghi bàn thắng ở sáu trận liên tiếp, hiện tại Kane đang có 14 bàn thắng ở Premier League và tranh chấp quyết liệt vị trí số 1 trong danh sách ghi bàn cùng Mohamed Salah và Pierre-Emerick Aubameyang.Solskjaer cũng dành những lời có cánh cho tiền đạo người Anh trong cuộc họp trước trận đấu, ông nói: "Cậu ấy là cầu thủ ghi bàn tuyệt vời, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Từ bên ngoài có vẻ như anh ấy không bao giờ bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn. Chúng tôi phải đảm bảo rằng anh ấy không hiệu quả trước chúng tôi".Vũ khí lớn nhất của Man Utd hiện tại đang là sự thoải mái, cả thể xác và tinh thần. Trong khi đó Tottenham đã không có thời gian nghỉ ngơi, giữa tuần vừa qua họ cũng đã phải thi đấu bán kết League Cup với Chelsea, một trận đấu đội bóng này cũng phải bung sức không ít. Với chút sứt mẻ về đội hình, thể lực thì Totttenham sẽ khó thắng Man Utd.