Nhật ký chuyển nhượng ngày 13/1: MU tính gây sốc với HLV Simeone  MU đưa HLV Simeone vào tầm ngắmTheo nguồn tin từ tờ Mirror, MU đang đưa vào tầm ngắm HLV Simeone của Atletico Madrid. Sở dĩ Quỷ đỏ chuyển hướng sang HLV người Argentina bởi cảm thấy bế tắc trong cuộc đua giành chữ ký của HLV Pochettino từ Tottenham. HLV Simeone gắn bó với Atletico Madrid từ năm 2011. Sau 8 năm cống hiến cho CLB, ông sẵn sàng ra đi tìm kiếm thách thức mới nếu như nhận được lời đề nghị hợp lý.Theo báo giới Anh, Bayern Munich muốn mượn lại tiền đạo Morata, kèm theo điều khoản mua đứt vào cuối mùa. Họ muốn bổ sung thêm 1 chân sút để chia lửa cùng Lewandowski trên hàng công. Về phần Chelsea, họ sẵn sàng để tiền đạo người Tây Ban Nha ra đi nếu như chiêu mộ thành công Higuain.Theo tờ Mundo Deportivo (thân Barcelona), Arsenal đã đạt thỏa thuận mượn lại tiền vệ Denis Suarez từ Barcelona. Hợp đồngở vụ này có thể được ký kết vào đầu tuần tới. Dù là cầu thủ được kỳ vọng nhưng Denis Suarez không được ra sân nhiều ở Barcelona. Từ đầu mùa, anh mới thi đấu 17 phút ở La Liga.Denis Suarez sắp tới ArsenalNguồn tin từ tờ Metro cho hay, Chelsea sẵn sàng chi 40 triệu bảng để kích hoạt điều khoản mua lại trung vệ Nathan Ake từ Bournemouth. The Blues dự định mua lại người cũ Ake để thay thế dần Gary Cahill và David Luiz, những người đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp.Chia sẻ trước báo giới, HLV Tuchel của PSG thừa nhận sốt ruột khi CLB không bổ sung tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Ông nói: "Ngài Chủ tịch và Giám đốc thể thao của CLB PSG nói với tôi sẽ bổ sung cầu thủ mới. Tôi tin tưởng vào điều đó. Nhưng tôi sợ sẽ không có thêm tân binh nào. Tôi hiểu rằng thị trường chuyển nhượng mùa Đông rất phức tạp. Chỉ khi hoàn tất chiêu mộ, tôi mới có thể ngủ ngon". HLV Tuchel được cho là muốn có thêm tiền vệ trung tâm để thay Rabiot chuẩn bị ra đi.Sau khi tỏa sáng giúp Chelsea vượt qua Newcastle, Willian đã thông báo sẽ ở lại CLB. Anh cho biết: "Tương lai của tôi nằm ở Chelsea. Tôi không hiểu vì sao báo giới liên tục đề cập tới chuyện tôi chia tay CLB. Bản thân tôi không bao giờ đọc những thông tin vô căn cứ về mình". Willian được cho là đang nằm trong tầm ngắm của Barcelona.Willian muốn ở lại ChelseaTờ Telegraaf (Hà Lan) cho hay, cựu tiền đạo của Liverpool, Ryan Babel nhiều khả năng sẽ chuyển tới CLB Fulham theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng từ CLB Besiktas. Cầu thủ này sẽ tới London kiểm tra y tế vào tuần tới.