HLV Iraq khen tuyển Việt Nam, quyết chiến thắng trước Iran  Hôm qua, đội tuyển Iraq đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Yemen để giành vé đi tiếp khi có được 6 điểm sau 2 lượt trận. Khi so với Yemen với, HLV Srecko Katanec thừa nhận thầy trò Park Hang Seo khó chịu hơn rất nhiều.HLV Iraq thừa nhận gặp Việt Nam khó khăn hơn YemenÔng cho biết: "Chúng ta không thể so sánh trận đấu với đội tuyển Việt Nam và trận đấu này. Đội bóng của ông Park Hang Seo đã thi đấu cực kỳ đa dạng trong hiệp 1 và khiến chúng tôi vất vả mới có được chiến thắng. Trước Yemen, chúng tôi đã có được kết quả tốt và đó là lý do chúng tôi sẽ cần có trận đấu thử sức với một đội bóng mạnh như Iran.Nhìn chung, chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Tôi muốn chúc mừng tất cả các cầu thủ với màn thể hiện ở trận đấu ngày hôm nay. Điều quan trọng nhất lúc này là việc đội bóng đã chính thức vượt qua vòng bảng".Bên cạnh đó, HLV Srecko Katanec khẳng định quyết tâm giành chiến thắng trước Iran. Ông cho biết: "Trận đấu với Iran có ý nghĩa quan trọng. Có lẽ, tôi sẽ tung ra sân đội hình khác so với trận gặp Yemen. Chúng tôi sẽ hướng tới trận đấu ấy với quyết tâm giành chiến thắng. Tôi nghĩ các cầu thủ làm được điều đó".Hai trận đấu ở lượt trận cuối cùng bảng D giữa Iran vs Iraq, Việt Nam vs Yemen cùng diễn ra vào lúc 23h00 ngày 16/1.