Đội tuyển Qatar hạ Triều Tiên với tỷ số kiểu tennis  Đội tuyển Qatar hạ Triều Tiên với tỷ số kiểu tennisBóng đá Qatar đang lên, trong khi bóng đá CHDCND Triều Tiên đang xuống, nhưng Qatar không lên nhanh đến mức ngay lập tức đã là nền bóng đá hàng đầu châu Á, trong khi CHDCND Triều Tiên cũng không xuống nhanh đến mức trở thành đội bóng quá yếu ở châu lục.Thế nhưng, trận đấu giữa 2 đội vừa nêu tại vòng bảng Asian Cup 2019 chiều 13/1 lại cho kết quả quá sốc.Almoez Ali ghi 4 bàn thắngQatar sớm vươn lên dẫn trước ngay phút 9, tài năng trẻ Almoez Ali là người ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng Tây Á, bằng cú sút từ cự ly chừng 8m.Rồi cũng chỉ khoảng 2 phút sau, lại là Almoez Ali chạy cắt mặt hậu vệ CHDCND Triều Tiên, đánh gót nối đầy kỹ thuật sau đường chuyền của Hasan Al Haydos, nâng tỷ số lên 2-0 cho Qatar.Trước khi hiệp 1 kết thúc, Boualem Khoukhi đánh đầu từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng Tây Á, trong tình huống mà thủ thành Ri Myong-guk của CHDCND Triều Tiên đã bị đánh bại hoàn toàn, sau đường chuyền của một cầu thủ bên phía Qatar.Qatar đánh bại CHDCND Triều Tiên bằng tỷ số sốc 6-0Sang hiệp 2, ưu thế trên sân vẫn nghiêng hẳn về phía Qatar. Phút 55, Almoez Ali hoàn tất cú hattrick của mình trong trận, tiếp tục với một pha kết thúc cận thành khác, nâng tỷ số lên 4-0.Cũng phải nói thêm rằng đây là trận đấu mà CHDCND Triều Tiên chơi với tinh thần không tốt, họ rời rạc trong các pha tấn công, lỏng lẻo trong khâu phòng ngự.Phút 60, tài năng trẻ bên phía Qatar là Almoez Ali có bàn thắng thứ 4 của mình trong trận. Anh này dùng tốc độ vượt 2 hậu vệ CHDCND Triều Tiên, trước khi kết thúc chéo góc từ khoảng 14m, nâng tỷ số lên 5-0 cho Qatar.Chưa hết, đến phút 68, hậu vệ Abdelkarim Hasan của Qatar trong pha lên tham gia tấn công, sút bóng qua tay thủ môn Ri Myong-guk, ấn định chiến thắng 6-0 cho đội bóng Tây Á.Chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại giải giúp Qatar sớm có vé vào vòng 1/8. Còn với CHDCND Triều Tiên, sau 2 lượt trận, đội này toàn thua cả hai, chưa có điểm nào, chưa ghi được bàn nào, nhưng đã để thủng lưới chẳng chục bàn, trở thành đội để lọt lưới nhiều nhất cho đến thời điểm này của giải.