“Sarri-ball” - công thức “chết” ở Chelsea?  “Sarri-ball đã vỡ vụn” - tờ Goal giật dòng tít sau trận thua của Chelsea trước MU tại FA Cup cuối tuần qua. Trận thua ấy đã khiến CĐV Chelsea không còn giữ được sự kiên nhẫn. Họ đã la ó, gào thét, chửi rửa HLV Sarri và lối chơi “Sarri-ball” trên khán đài. Trong khi đó, ông thầy người Italia ngậm ngùi thừa nhận ông đang dần mất kiểm soát trong phòng thay đồ.Nguy cơ sa thải đang hiển hiện trước mắt HLV SarriTrở lại thời điểm đầu mùa giải, những người Chelsea như thể “bắt được vàng” với sự xuất hiện của HLV Sarri. Sau giai đoạn bị “trói buộc” ở lối chơi phòng ngự của Conte, Chelsea đã được chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn, dựa trên những đường chuyền ngắn mang tên “Sarri-ball”, lối chơi mà người ta gọi nôm na là “tiqui-taka theo trục dọc”.Nhưng tất cả những điều tốt đẹp đã qua đi với Chelsea kể từ năm 2019. Bánh xe bắt đầu chệch khỏi đường ray kể từ thất bại 0-2 trước Arsenal vào ngày 19/1. Kể từ đó tới nay, họ thua 3/4 trận gần nhất ở Premier League (trong đó có thất bại 0-4 trước Bournemouth, 0-6 trước Man City) và bị loại khỏi FA Cup.Một trong những nguyên nhân lý giải việc Chelsea tụt dốc chính là việc lối chơi “Sarri-ball” đã bị bắt bài. Các CLB Premier League có thể bị lạ lẫm với lối chơi mới trong thời gian đầu nhưng ngay sau đó, họ có thể tìm ra cách hóa giải. Đơn cử như trường hợp của chính HLV Conte. Ông từng tạo nên sự khác biệt với hàng phòng ngự 3 người và lên ngôi vô địch ở mùa giải 2016/17 nhưng rồi chỉ ở mùa giải sau đó, The Blues đã bị hóa giải.Lối chơi “Sarri-ball” lại dựa quá nhiều vào nhạc trưởng Jorginho (người tung ra trung bình trên dưới 100 đường chuyền/trận). Và khi các đối thủ khóa chặt ngòi nổ này, lối chơi của HLV Sarri hoàn toàn vô hại. HLV Ole Gunnar Solskjaer không phải là người đầu tiên nhìn ra điều này khi bố trí Juan Mata khóa chết Jorginho. Đó chỉ đơn thuần là “sao chép” công thức của các HLV trước đó.Chia sẻ trên tờ Manchester Evening News, HLV người Na Uy nhất định điều này: “Juan Mata đã hoàn thành tốt công việc hoạt động ở giữa Jorginho và hai trung vệ. Cầu thủ này liên tục áp sát David Luiz, Rudiger rồi Jorginho. Nhiệm vụ ấy đã được hoàn tất một cách xuất sắc”.Lối chơi Sarri-ball trở nên đơn điệu trong thời gian quaHLV Sarri đã “nâng cấp” đội hình Chelsea bằng việc bổ sung tiền đạo đẳng cấp là Higuain. Nhưng đó không phải là cốt lõi của vấn đề. Như đã đề cập ở phía trên, lối chơi “Sarri-ball” dựa khá nhiều vào tiền vệ kiến thiết lùi sâu, Jorginho. Khi tiền vệ người Italia bị khóa chặt, những cầu thủ ở tuyến trên gần như không có nguồn cung cấp bóng đủ lớn. Bởi lẽ đó, Higuain đã không thể tỏa sáng như kỳ vọng.Cũng bởi ưu tiên Jorginho chơi lùi sâu, HLV Sarri đã “ép” Kante chơi cao hơn ở hàng tiền vệ và tham gia vào nhiệm vụ tấn công nhiều hơn. Nhưng ai cũng hiểu, Kante chỉ thích hợp trong vai trò cần cù, “càn quét” ở giữa sân. Khi bị yêu cầu dâng cao tấn công, tiền vệ người Pháp không thể hiện được nhiều. Giới chuyên môn đánh giá HLV Sarri đã phí phạm một tiền vệ phòng ngự hay bậc nhất thế giới ở thời điểm này.Điều đáng tiếc là lối chơi từng được cả thế giới ca ngợi của HLV Sarri đang dần trở nên đơn điệu ở Stamford Bridge. Ông không có nhiều cơ hội để thay đổi. Theo báo giới Anh, số phận của HLV Sarri sẽ được quyết định ngay sau trận chung kết League Cup với Man City vào ngày 24/2.Không nhiều người tin HLV người Italia có thể tạo nên bất ngờ để cứu ghế bởi mọi thứ đang rệu rã. Như cựu danh thủ Chris Sutton đánh giá rằng mọi thứ đã chấm hết với HLV Sarri: “Có lẽ mọi thứ đã chấm hết rồi. Ông chủ Chelsea đã suy tính về những điều mới mẻ. Liệu Chelsea có thể lọt vào top 4 Premier League và vượt qua Man City ở League Cup với tình trạng này? Tôi nghĩ là không”.Hai ứng cử viên Frank Lampard và Zinedine Zidane đang được ngắm tới. Có lẽ, Chelsea đã sẵn sàng hướng tới những điều mới.