Đội tuyển Việt Nam mất Duy Mạnh trận gặp Yemen  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpPhút bù giờ đầu tiên của hiệp hai trận đấu giữa Việt Nam và Iran, Iran có cơ hội phản công để ghi bàn thắng thứ 3. Không còn cách nào khác, Duy Mạnh buộc phải va chạm để ngăn cản đối phương lên bóng.Duy Mạnh sẽ bị treo giò ở trận đấu với YemenNgay sau đó, trọng tài đã rút thẻ vàng với trung vệ 22 tuổi. Trước đó, Duy Mạnh cũng đã nhận thẻ vàng ở trận gặp Iraq. Như vậy, trung vệ thuộc biên chế Hà Nội FC nhận 2 thẻ vàng sau 2 trận đấu, sẽ bị treo giò ở trận đấu cuối cùng gặp Yemen.Đây là tổn thất lớn cho hàng thủ đội tuyển Việt Nam, khiến HLV Park Hang Seo phải đau đầu tìm người "đóng thế".Nhiều khả năng người trám vào vị trí của Duy Mạnh là Thành Chung – một cầu thủ khác ở CLB Hà Nội. Thành Chung được đánh giá cao ở CLB, nhưng khi lên tuyển anh ít khi được đá chính nên không có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế.Để thua 2 trận liên tiếp khiến đội tuyển Việt Nam chưa được điểm nào, cùng hiệu số bàn thắng bại là -3 và tạm xếp thứ 3 bảng D sau Iran và Iraq.