Chấm điểm trận Việt Nam 0-2 Iran: Đáng khen cho Văn Lâm  : Ở trận gặp Iraq, Văn Lâm bị chỉ trích khá nhiều bởi thiếu quyết đoán trong những pha ra vào. Tuy nhiên, anh đã làm rất tốt điều đó trong trận đấu với Iran. Nhiều lần thủ thành của CLB Hải Phòng đã xuất hiện đúng lúc để ngăn chặn đợt tấn công của Iran. Bên cạnh đó, anh còn gây ấn tượng với những pha cản phá xuất sắc. Ngay cả báo Iran cũng thừa nhận rằng nếu không có sự xuất sắc của Văn Lâm, Iran đã có thể thắng đậm hơn.Thủ thành Văn Lâm đã có trận đấu đáng khen trước IranDuy Mạnh đã thể hiện được tinh thần chiến đấu kiên cường. Dù vậy, anh vẫn vẫn một vài lỗi trong trận đấu này. Nhìn chung, trung vệ của CLB Hà Nội đã thi đấu tốt hơn so với trận găp Iraq.Trong vai trò thủ lĩnh, Quế Ngọc Hải đã thể hiện được tầm ảnh hưởng của mình. Nhìn chung, anh đang là chốt chặn tin cậy nhất trong hàng thủ đội tuyển.Màn trình diễn của Bùi Tiến Dũng ở mức "chấp nhận được". Dù vậy, việc đối diện với cầu thủ cao to của Iran (đặc biệt là tiền đạo Sardar Azmoun) là thử thách không hề dễ dàng với anh và các đồng đội.Quế Ngọc Hải cho thấy vai trò thủ lĩnh của mìnhTrọng Hoàng cho thấy anh là sự lựa chọn số 1 ở bên hàng lang cánh phải. Trong cả hai trận đấu với Iran và Iraq, cầu thủ người Nghệ An đều đảm bảo tốt nhiệm vụ của mình ở khâu phòng ngự.Cũng như Trọng Hoàng, Đoàn Văn Hậu đã tròn vai ở nhiệm vụ phòng ngự bên cánh trái. Anh không mắc sai lầm nào đáng kể trong trận gặp Iran.Hùng Dũng đã thi đấu rất cố gắng trong vai trò nhiệm vụ phòng ngự. Tuy nhiên, ai cũng hiểu, các cầu thủ Iran quá to cao và kỹ thuật. Do đó, việc ngăn chặn đội bóng này là nhiệm vụ quá sức với nhiều tuyển thủ Việt Nam.Đức Huy đã dính chấn thương và rời sân ở phút 57. Trong những phút có mặt trên sân, cầu thủ này đã thi đấu khá nỗ lực và đóng góp đáng kể giúp đội tuyển Việt Nam ngăn chặn thành công Iran trong 38 phút.Quang Hải không thể hiện được nhiều trước Iran: Trước những cầu thủ to cao và áp sát tốt của Iran, Quang Hải gần như không thể hiện được nhiều. Thậm chí, anh còn bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc trong những phút cuối trận.: Điểm mạnh của Phan Văn Đức là những pha đi bóng tốc độ. Nhưng anh không thể làm gì trước hàng thủ của Iran. Điều đó khiến cầu thủ của SLNA đã bị rút khỏi sân ngay đầu hiệp 2.: Công bằng mà nói, đội tuyển Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng trước Iran. Do đó, Công Phượng không có nhiều cơ hội tỏa sáng. Anh chỉ có một lần thực sự uy hiếp khung thành Iran nhưng lại dứt điểm không thành công.Sau khi vào sân thay Phan Văn Đức, Văn Toàn đã thi đấu năng nổ và không ít lần khiến hàng thủ Iran gặp khó khăn. Anh chính là người tạo cơ hội cho Công Phượng đối mặt với thủ thành Iran.: Trong lần đầu tiên được HLV Park Hang Seo sử dụng ở Asian Cup 2019, Văn Đại đã thi đấu tròn vai nhưng không để lại nhiều dấu ấn.: Thời gian Tiến Linh có mặt trên sân quá ít và không để lại ấn tượng nào.