HLV Queiroz: "Không dễ để thắng đội tuyển Việt Nam"  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấp"Đây là một trận đấu giữa 2 đội bóng rất chất lượng cùng chiến đấu cho tấm vé vượt qua vòng bảng. Nhưng tôi không tin rằng chúng tôi đã cố gắng chơi tốt hơn đối thủ.Các con số trong số hiệp 1 cho thấy chúng tôi quả thực kiểm soát bóng tới 70%, nhưng Việt Nam vẫn có cơ hội và họ đã cố gắng ghi bàn trong 5 phút cuối", HLV Carlos Queiroz mở lời trong buổi họp báo.HLV Queiroz đánh giá cao nỗ lực của đội tuyển Việt NamĐánh giá về đội tuyển Việt Nam, chiến lược gia người Bồ Đào Nha dành những lời khen ngợi: "Để chơi trước Việt Nam không thực sự dễ dàng. Họ chơi thứ bóng đá tích cực, tấn công có ý đồ, cũng như đã phòng thủ khá tốt ở lúc đầu.Họ luôn cố gắng suốt cả trận, và để kiểm soát thế trận trước họ là điều không dễ. Chất lượng thi đấu của chúng tôi trong 90 phút là tốt, nhưng giờ là lúc tập trung nghỉ ngơi để chuẩn bị trận tiếp theo".Về đội nhà, HLV Carlos Queiroz tỏ ra không vui khi các cầu thủ chơi chưa đúng sức: "Màn trình diễn ở hiệp 1, tôi cảm thấy Iran đã có thể ghi được 2-3 bàn nếu dứt điểm tốt hơn. Chúng tôi đã không tận dụng được tất cả. Hôm nay chúng tôi khởi đầu với một số vị trí dự bị trận gặp Yemen.Tôi có niềm tin mạnh mẽ rằng đội bóng cần sẵn sàng để cống hiến trong mọi khoảnh khắc trong trận đấu. Tôi muốn thắng trận với đội hình chính và thắng cả khi tung vào các dự bị".Thắng 2 trận liên tiếp, Iran đã có vé vào vòng 1/8, nhưng HLV Carlos Queiroz vẫn rất chờ đợi trận đấu sắp tới gặp Iraq: "rận gặp Iraq sẽ là trận quan trọng nhất vòng bảng. Bây giờ chúng tôi chỉ chú tâm vào nghỉ ngơi và sau đó là tập luyện chuẩn bị cho trận tới.Tôi muốn các cầu thủ phải tập trung tối đa, dù đã có kết quả tốt hôm nay nhưng Iran và Iraq đều muốn cạnh tranh cho ngôi đầu bảng. Chúng tôi sẽ chơi hết mình và chứng minh Iran mạnh hơn đối thủ".