Va chạm mạnh với cầu thủ Iran, Đức Huy bị mất trí nhớ tạm thời  Tình huống va chạm dẫn tới chấn thương của Đức Huy (nguồn: VTV)Phút 57 ở trận đấu giữa Việt Nam và Iran, tiền vệ Phạmđã có pha va chạm mạnh sau pha tranh chấp bóng bổng với cầu thủ Mehdi Taremi của Iran. Sau tình huống này, cầu thủ của Việt Nam đã ôm đầu khá đau đớn.Đức Huy bị mất trí nhớ tạm thời sau pha va chạm mạnh với cầu thủ IranNgay lập tức, các bác sĩ đã phải vào chăm sóc cho Đức Huy. Dù tiền vệ của CLB Hà Nội đã có thể đứng dậy nhưng sau đó, HLV Park Hang Seo vẫn quyết định rút anh rời sân, nhường vị trí co Ngân Văn Đại. Ông lo ngại rằng cú va chạm mạnh này sẽ ảnh hưởng tới Đức Huy.Nỗi lo của thầy Park đã trở thành sự thật. Bởi lẽ, sau trận đấu, Đức Huy đã chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình về việc bị mất trí nhớ tạm thời. Anh viết: "Có thể lúc này tôi ko nhớ ra điều gì. Nhưng Ngày mai thức dậy nhìn tấm ảnh này. Là tôi biết ngày hôm qua tôi đã ra sân chiến đấu cùng những người đồng đội của mình!".Đức Huy chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mìnhSau trận đấu, rất nhiều CĐV Việt Nam đã động viên và hỏi thăm sức khỏe của Đức Huy. Nhìn chung, theo các bác sĩ, chứng mất trí nhớ tạm thời của Đức Huy không nguy hiểm. Anh chỉ cần nghỉ ngơi là có thể tự hồi phục trí nhớ. Tiền vệ của CLB Hà Nội cũng chia sẻ rằng các bác sĩ đã khuyên mình không nên cố gắng nhớ lại ký ức trước khi va chạm bởi nó sẽ khiến anh bị nhức đầu hơn.Khả năng Đức Huy có thể ra sân trong trận đấu với Yemen vẫn còn bỏ ngỏ. Dù sao, HLV Park Hang Seo vẫn còn nhân sự chất lượng thay thế cầu thủ này như Huy Hùng hay Xuân Trường.