“Iran quá mạnh, không thể đòi hỏi nhiều hơn ở các cầu thủ Việt Nam”  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpTôi đặc biệt khen ngợi tinh thần của các cầu thủ Việt Nam, họ đã đá hết mình, hạn chế đến mức thấp nhất chênh lệch giữa đôi bên trong khả năng có thể của họ. Còn về mặt chuyên môn, Iran hơn hẳn đội tuyển Việt Nam về trình độ. Họ là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Asian Cup năm nay. Trình độ kỹ, chiến thuật, thể lực, thể hình của cầu thủ Iran đều ở mức rất cao.Iran từng thi đấu tại World Cup, nên thất bại của đội tuyển Việt Nam trước họ không có gì phải bàn cãi. Nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Đặng Văn Lâm thì chúng ta còn thua đậm nữa!Cựu HLV Nguyễn Thành VinhRất khó nói, vì đối thủ khác nhau, và Iran mạnh hơn so với Iraq. Ở trận trước khi gặp Iraq, đội tuyển Việt Nam vẫn còn có thể đá tấn công được, ăn miếng trả miếng được, trong khi đá với Iran, đối thủ mạnh quá, chúng ta đành chịu.Hiệp 2 đội tuyển Việt Nam đá khá hơn so với hiệp 1, nhất là từ thời điểm Văn Toàn vào sân. Cậu ấy chơi thông mình, di chuyển tốt, tạo ra khoảng trống cho toàn đội. Ngoài ra, tôi cho rằng thể lực của đội tuyển Việt Nam trong trận này khá hơn trận trước.Đội tuyển Việt Nam thi đấu quyết tâm trước Iran, dù thua trậnCách dùng người của HLV Park Hang Seo là chính xác đấy, nhất là với cặp tiền vệ phòng ngự Đức Huy – Hùng Dũng. Ông ấy cũng đã giải xong bài toán người thay Xuân Trường. Bộ đôi tiền vệ Đức Huy – Hùng Dũng đánh chặn hiệu quả, tạo được khu vực trung lộ vững chắc cho đội tuyển Việt Nam.Hàng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam theo tôi vậy là được, vẫn có cơ hội để ghi bàn thắng trước Iran. Rồi chuyện Văn Toàn và Tiến Linh vào sân trong hiệp 2 cũng là một cách để họ được làm nóng trước trận đấu với Yemen. Những cầu thủ đá chính và những người vào sân từ băng ghế dự bị, theo tôi, là những con người tốt nhất mà đội tuyển Việt Nam đang có.