West Ham 1-0 Arsenal: Cú sốc cho "Pháo thủ"  Chỉ thua một trong 21 trận gần nhất đối đầu với West Ham ở Premier League, nhưng ở trận đấu tại vòng 22 Premier League mùa giải 2018/19, Arsenal đã chơi quá tệ để rồi phải nhận thất bại. Bàn thắng duy nhất của đội chủ nhà được ghi ở phút 48 do công của Rice.Ở trận đấu này, tiền đạo Marko Arnautovic đã được thay ra ở phút 70, anh cũng có những động thái tri ân cổ động viên West Ham và điều đó cho thấy chân sút người Áo sẽ rời đội chủ sân Olympic. Arnautovic đang được một đội bóng ở Trung Quốc chèo kéo, được biết West Ham đang được đề nghị bán lại cầu thủ này với giá 35 triệu bảng.Arnautovic cho thấy anh sẽ rời West HamArsenal hiểu rằng họ rất cần ba điểm trên sân của West Ham, song dù ra sân với đội hình rất mạnh vậy nhưng "Pháo thủ" đã chơi rất nhạt nhòa. Đội khách kiểm soát bóng tới 58% thời gian, tung ra được 10 lần dứt điểm, chỉ hai lần bóng đi trúng cầu môn. Trong khi đó, West Ham cũng có số lần dứt điểm tương tự, nhưng tỉ lệ chính xác gấp đôi của Arsenal, với bốn lần bóng đi trúng cầu môn.Thất bại trên sân của West Ham cho thấy sự sa sút không phanh của thầy trò Emery trên sân khách, họ đã trải qua trận thứ năm liên tiếp không thắng khi phải rời xa Emirates, thua tới ba trận. Việc trắng tay khiến Arsenal vẫn giậm chân ở điểm số 41, họ có khả năng bị Man Utd san hòa điểm số nếu đội bóng thành Manchester thắng trên sân của Tottenham. Trong khi đó West Ham vượt lên nửa trên bảng xếp hạng nhờ ba điểm ở trận derby thành London.Niềm vui của các cầu thủ West Ham sau khi ghi bàn vào lưới ArsenalArsenal bắt đầu trận derby trên sân West Ham với đội hình 3-4-3, huấn luyện viên Emery đã quyết định để Maitland-Niles thi đấu như một hậu vệ tấn công bên hành lang cánh phải. Trên hàng công, bộ ba Iwobi, Aubameyang, Lacazette đã được chiến lược gia người Tây Ban Nha tin tưởng.Trong khi đó bên phía West Ham, do thiếu vắng khá nhiều các cầu thủ bởi chấn thương nên huấn luyện viên Pellegrini quyết định sử dụng Nasri ngay từ đầu với vị trí hộ công sau vị trí của Arnautovic. Đội chủ nhà đã thi đấu với đội hình 4-2-3-1, với Antonio và Anderson đá ngang hàng với Nasri.Hai đội nhập cuộc khá nhanh và sớm có những cú dứt điểm về phía khung thành của nhau. Phút 12, Lacazette xâm nhập vòng cấm địa rồi dứt điểm căng nhưng không thể thắng được Fabianski. West Ham cũng không hề lép vế, họ cũng sớm có được tình huống đáp trả ở phút 21 với cú dứt điểm vào cạnh lưới ở pha xâm nhập từ biên trái của Nasri.Niềm vui của Rice (trái) sau khi mở tỉ sốCác cầu thủ Arsenal trách móc nhau sau bàn thuaTrận đấu dần rơi vào bế tắc khi hai đội bóng không duy trì được tốc độ cao cho trận đấu, hiệp đấu thứ nhất đã kết thúc mà không có bàn thắng được ghi. Ngay đầu hiệp hai, West Ham đã mở tỉ số trận đấu, Nasri nhả bóng cho Rice ở trong vòng cấm địa, tiền vệ trung tâm của đội chủ nhà thoải mái tung chân dứt điểm đưa bóng găm vào góc cao bên phải.Cú sút của Rice quá mạnh khiến Leno không thể cản phá, hàng thủ của Arsenal đã phòng thủ không tập trung trong tình huống này. Lacazette cũng có lỗi lớn khi anh về hỗ trợ phòng thủ khá hời hợt, không ngăn cản quyết liệt đối thủ thực hiện pha tạt bóng vào trong vòng cấm địa. Ở bên trong, các cầu thủ Arsenal cũng không có sự đeo bám tốt, họ để cho cầu thủ West Ham có những khoảng trống lớn.Nasri (trái) đối đầu với đội bóng cũKhông lâu sau khi thủng lưới, Emery quyết định tung Ramsey và Torreira vào sân ở phút 59 để gia tăng sức tấn công cho Arsenal. Chỉ năm phút có mặt trên sân, Ramsey đã tạo cơ hội ghi bàn cho Aubameyang, đáng tiếc cú dứt điểm của tiền đạo người Gabon đưa bóng đi vọt xà.Chỉ bốn phút sau khi Aubameyang bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, cổ động viên Arsenal lại phải ồ lên tiếc nuối khi Iwobi xộc thẳng vào trong vòng cấm địa và dứt điểm đưa bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Mãi tới phút 84, Aubameyang mới khiến lưới của West Ham tung lên, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Thi đấu khá nhạt nhòa trong nửa cuối của hiệp hai, Arsenal không tạo ra đủ áp lực để khiến hàng thủ của West Ham sụp đổ, vì thế "Pháo thủ" đã phải nếm trái đắng.: Fabianski 6, Zabaleta 6.5, Diop 7, Ogbonna 6, Cresswell 7, Noble 7, Rice 8, Antonio 7 (Obiang 82), Nasri 7 (Snodgrass 71), Felipe Anderson 7, Arnautovic 6 (Carroll 5.5 71'): Leno 6, Koscielny 6, Papastathopoulos 5, Mustafi 5 (Ramsey 6 59'), Maitland-Niles 5.5, Guendouzi 5, Xhaka 5 (Torreira 6 59'), Kolasinac 5, Iwobi 6.5, Aubameyang 6, Lacazette 5.5