Thua hai trận, cơ hội nào để đội tuyển Việt Nam vào vòng 1/8?  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpSau trận thua tối qua trước Iran, đội tuyển Việt Nam tạm thời bị tụt khỏi top 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, hiện còn hai bảng E và F vẫn chưa thi đấu lượt trận thứ 2 nên vị trí các đội sẽ còn thay đổi.Đội tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp ở Asian Cup 2019Theo điều lệ của vòng chung kết Asian Cup 2019, 8 đội xếp nhất, nhì mỗi bảng cùng với 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào vòng knock-out.Do đó, Quang Hải và các đồng đội vẫn còn cơ hội giành vé vào vòng 1/8 nếu top 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất sau khi vòng bảng khép lại.Để làm được điều này, đội tuyển Việt Nam cần phải giành chiến thắng càng đậm càng tốt trước Yemen để giành vị trí thứ 3 chung cuộc ở trận đấu cuối cùng vào ngày 16/1 tới. Sau hai trận, Yemen cũng để thua 2 trận, với hiệu số là -8.Ở những giải đấu gần đây, việc có được 3 điểm và đứng ở vị trí thứ 3 với nhiều đội bóng vẫn đủ để họ vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên đội tuyển Việt Nam cần phải thi đấu hết khả năng để có hiệu số tốt nhất.