Công Phượng lên tiếng sau pha bỏ lỡ cơ hội ở trận gặp Iran  Thủ thành Beiranvand cứu thua trước cú sút của Công Phượng ở phút 52Chia sẻ với báo chí, Công Phượng tỏ ra rất tiếc nuối: "Bóng đá thì mình cũng không thể biết được điều gì sẽ xảy ra. Nếu tình huống đó trở thành bàn thắng thì đội bóng sẽ có tinh thần tốt hơn".Công Phượng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ở hiệp 2 trước IranTuy nhiên, khi đánh giá cả trận đấu của đội tuyển Việt Nam, tiền đạo CLB HA Gia Lai khẳng định anh và các đồng đội không tiếc nuối vì tất cả đều đã làm hết sức trước một đối thủ vượt trội về mọi mặt."Iran quá mạnh. Đội tuyển Việt Nam đã cố gắng thi đấu hết sức mình nên không có điều gì để nuối tiếc cả", Công Phượng chia sẻ.Nói về trận đấu cuối cùng vòng bảng Asian Cup 2019 gặp tuyển Yemen, Công Phượng tự tin: "Trận cuối Phượng cũng như các đồng đội cố gắng làm tốt nhất có thể để đạt được mục tiêu giành 3 điểm. Mong người hâm mộ tiếp tục cố gắng cổ vũ cho đội bóng để chiến đấu tốt ở trận cầu quyết định này".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Yemen diễn ra vào lúc 23h trên sân vận động Al-Nahyan (Abu Dhabi, UAE), ngày 16/1.