Sao trẻ Singapore của CLB Premier League có thể ngồi tù vì trốn nghĩa vụ quân sự  Ben Davis đã trở thành cầu thủ Singapore đầu tiên ký hợp đồng với CLB Premier League khi gia nhập Fulham theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Dù vậy, niềm vui với tài năng 18 tuổi này ngắn chẳng tày gang.Ben Davies có nguy cơ phải trở về Singapore và ngồi tù vì trốn nghĩa vụ quân sựTheo tờ The Straits Times, Ben Davis đã có hành vi trốn nghĩa vụ quân sự khi không có mặt trong buổi tuyển quân ngày 14/2. Chính vì vậy, cầu thủ 18 tuổi này có nguy cơ phải ngồi tù trong 3 năm.Nếu không thể giải quyết vấn đề xin hoãn nghĩa vụ quân sự ở Singapore, Ben Davis cũng sẽ bị CLB Fulham chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, phía Singapore có vẻ như không chấp nhận để Ben Davis hoãn nghĩa vụ quân sự.Bộ trưởng Quốc phòng Singapore, Ng Eng Hen đã nêu ra 3 lý do khiến đơn xin hoãn nghĩa vụ quân sự của Benjamin Davis không được chấp thuận.Lý do đầu tiên là Davis sẽ thi đấu cho Fulham với tư cách một cầu thủ Anh chứ không phải là Singapore. Lý do thứ hai là cha của Ben Davis cũng không cho biết khi nào con trai ông sẽ trở lại Singapore để thực hiện nghĩa vụ quân sự. Cuối cùng, theo cha của Ben Davis, con trai ông sẽ chỉ trở lại Singapore phục vụ cho quân đội nếu Davis không thành công trong sự nghiệp bóng đá. Thậm chí, ông đang tính tới việc bỏ quốc tịch Singapore của con trai mình, để tập trung phát triển sự nghiệp bóng đá.Thực tế, Ben Davis hoàn toàn có thể chuyển sang quốc tịch Anh bởi cha cầu thủ này là người Anh, mẹ là người Thái Lan nhưng sinh ra lớn lên ở Singapore. Do đó, Ben Davis mang quốc tịch Singapore từ nhỏ.Theo luật của Singapore, nam công dân trên 18 tuổi phải phục vụ trong lực lượng vũ trang, cảnh sát hoặc dân phòng trong thời gian hai năm. Davis tròn 18 tuổi vào ngày 24/11/2018 và có nghĩa vụ phải tuân thủ quy định.