Báo Iran đề cao sự nguy hiểm của Công Phượng  Dù đội tuyểnđã thất bại trước Iraq trong trận ra quân nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn được báo giới Iran đánh giá cao. Họ đã lên tiếng cảnh báo HLV Carlos Queiroz về sự nguy hiểm của tiền đạo Nguyễn Công Phượng.Báo Iran cảnh giác với Công PhượngTờ Isport nhận định: "Đội tuyển Việt Nam đang sở hữu lứa cầu thủ tấn công tốt với các cầu thủ kỹ thuật, tốc độ và chuyên môn cao. Một trong số những ngôi sao có thể sẽ đem tới khó khăn cho hàng thủ Iran là tiền đạo Nguyễn Công Phượng.Ở trận đấu với Iraq, cầu thủ này đã góp công trong cả hai bàn thắng của đội tuyển Việt Nam nhờ sự thông minh, nhanh nhẹn trong lối chơi. Chắc chắn HLV Queiroz sẽ cần phải có những phương án nhằm hạn chế khả năng của tiền đạo này".Không loại trừ khả năng, Công Phượng sẽ tiếp tục được HLV Park Hang Seo bố trí đá chính trong trận đấu với Iran. Tuy nhiên, trận đấu hôm nay, tiền đạo của Việt Nam sẽ phải đối đầu với những trung vệ đẳng cấp như Pouraliganji và Hosseini.Hàng hậu vệ của Iran đã thi đấu khá tốt ở World Cup 2018 khi chỉ để thủng lưới 2 bàn ở bảng đấu gồm Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Ma rốc.Trận đấu giữa Việt Nam và Iran sẽ diễn ra vào lúc 18h00 hôm nay.