Sau giông bão, C.Ronaldo sẽ bùng nổ mạnh mẽ?  Sau 2 tuần nghỉ ngơi, C.xuất hiện ở trung tâm huấn luyện của Juventus với vẻ mặt ủ rột và đầy lo lắng. Có thể hiểu được cho tâm trạng của CR7 ở thời điểm này. "Siêu sao" người Bồ Đào Nha vừa trải qua rất nhiều chuyện rắc rối trong những ngày qua.C.Ronaldo ủ dột trở lại JuventusCách đây vài ngày, người yêu cũ của C.Ronaldo, Jasmine Lennard tuyên bố sẽ tung ra hàng loạt đoạn ghi âm để chứng minh tiền đạo này là "kẻ thần kinh không bình thường" với sở thích tình dục bệnh hoạn. Ngoài ra, người mẫu nước Anh còn tiết lộ rằng CR7 còn dọa tung đoạn clip nhạy cảm của cô.Chưa dừng ở đó, C.Ronaldo tiếp tục gặp rắc rối khác liên quan tới hậu trường với cáo buộc hiếp dâm Kathryne Mayorga. Cảnh sát ở Las Vegas đã yêu cầu C.Ronaldo gửi mẫu AND để so sánh với mẫu AND thu thập trên váy của Kathryne Mayorga. Đây là chiếc váy mà cô đã mặc trong ngày bị CR7 cưỡng hiếp.Với quá nhiều thông tin không vui ngay ngày đầu năm mới, C.Ronaldo đang muốn quên đi tất cả để trở lại chiến đấu cùng Juventus. Giai đoạn 2 sẽ có tính chất quyết định thành công của CR7 và Juventus ở mùa này."Siêu sao" người Bồ Đào Nha sẽ khởi đầu năm mới bằng trận đấu với Bologna tại Coppa Italia. Dù đây là trận đấu mà CR7 có quyền không ra sân nhưng anh vẫn quyết tâm góp mặt để chứng tỏ mình, ngay cả khi Juventus sẽ chạm trán với AC Milan ở siêu cúp Italia vài ngày tới.Bỏ qua rắc rối hậu trường, C.Ronaldo đang đạt phong độ khá tốt trong màu áo Juventus. Trước kỳ nghỉ Đông, cầu thủ này đã lập cú đúp vào lưới Sampdoria, để vượt lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A với 14 bàn thắng.C.Ronaldo đang đạt phong độ rất cao trong màu áo JuventusĐây có thể là trận đấu mà Juventus sẽ hủy diệt đối thủ bởi Bologna không còn tâm trạng để chinh chiến ở Coppa Italia. Bởi lẽ, đội bóng của HLV Pippo Inzaghi đang ngụp lặn ở nhóm cầm đèn đỏ Serie A.Do đó, đội bóng xứ Emilia có thể sẽ buông đấu trường Coppa Italia để tập trung vào cuộc chiến trụ hạng ở Serie A. Hơn ai hết, họ cũng hiểu rằng dù cố gắng hết sức cũng chưa chắc có thể hạ gục được Juventus.Một chiến thắng trước Bologna sẽ là bước chạy đà tốt của Juventus trước khi bước vào năm 2019 hứa hẹn đầy cam go và thử thách. Vào tháng sau, họ sẽ bắt đầu chinh chiến trở lại ở đấu trường Champions League, giải đấu mà Lão bà được kỳ vọng sẽ lên ngôi vô địch.(3-5-2): Skorupski; Calabresi, Danilo, Helander; Mattiello, Pulgar, Nagy, Svanberg, Krejci; Falcinelli, Orsolini(4-4-2): Szczesny; Cancelo, Rugani, Bonucci, Alex Sandro; Bentacur, Emre Can, Pjanic, Douglas Costa; Mandzukic, C.Ronaldo