Những điểm nóng quyết định trận Việt Nam - Iran  Sardar Azmoun năm nay mới 24 tuổi nhưng cầu thủ này đã có tới 6 năm thi đấu ở châu Âu cho các CLB Rubin Kazan và Rostov. Ở thời điểm này, cầu thủ người Iran đã chiếm suất chính ở CLB Rubin Kazan. Điều đó cho thấy sự nguy hiểm của Sardar Azmoun. Điểm mạnh của cầu thủ này là khả năng càn lướt và dứt điểm tinh tế. Với chiều cao 1,86 mét, tiền đạo của Iran không hề ngại khi đối diện với các hậu vệ to cao ở Nga. Vì vậy, anh sẽ là thách thức lớn với đội tuyển.Sardar Azmoun sở hữu thể hình cao to, có thể gây ra rất nhiều khó khăn cho hàng thủ Việt NamQuế Ngọc Hải đã chơi khá tốt dưới góc độ cá nhân trong trận đấu với Iraq. Sự điềm tĩnh, chính xác đã được trung vệ này thể hiện. Dù vậy, việc đối đầu với Sardar Azmoun là thử thách hoàn toàn khác. Trung vệ của đội tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ có ngày làm việc bận rộn. Ngoài ra, giới mộ điệu cũng chờ đợi vào tài chỉ huy hàng thủ của Quế Ngọc Hải, để chống đỡ trước hàng tấn công mạnh của Iran.Cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Iran, Alireza Jahanbakhsh đã bình phục chấn thương và có thể quay trở lại trong trận đấu với Việt Nam. Sở trường của cầu thủ này là những pha đi bóng tốc độ. Nên nhớ, trước khi sang Anh khoác áo Brighton, Alireza Jahanbakhsh là Vua phá lưới giải VĐQG Hà Lan. Nhiều khả năng, anh sẽ được xếp đá bên hàng lang cánh phải.Ngôi sao đang thi đấu ở Premier League, Alireza Jahanbakhsh có thể sẽ đá chính ở trận gặp Việt NamVăn Hậu không được sử dụng ngay từ đầu ở trận đấu với Iraq nhưng nhiều khả năng, anh sẽ đá chính trong trận đấu với Iran. Thử thách của hậu vệ 19 tuổi là quá lớn bởi tài năng và đẳng cấp của Alireza Jahanbakhsh đã được chứng minh ở Premier League. Người hâm mộ hy vọng Văn Hậu sẽ thi đấu điềm tĩnh. Chỉ có như vậy, anh mới có thể ngăn cản được chân sút hàng đầu châu Á.Mehdi Taremi đã cho thấy sự nguy hiểm khi tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Yemen (ghi 2 bàn, kiến tạo 1 bàn). Đây là nhân tố đáng sợ bên cánh trái, khi thường xuyên bó vào trung lộ để tung ra những cú dứt điểm nguy hiểm.Mehdi Taremi tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với YemenTrọng Hoàng sẽ phải để mắt rất nhiều tới Mehdi Taremi. Ở lượt đầu tiên, cầu thủ người Nghệ An đã hoàn thành tương đối tốt nhiệm vụ khi đối diện với Ali Adnan bên hàng lang cánh trái. Tuy nhiên, Mehdi Taremi là thử thách khác. So với cầu thủ của Iraq, tiền vệ của Iran có xu hướng chơi cao hơn và thường xuyên xâm nhập vòng cấm.Dù bị theo khá sát trong trận đấu với Iraq nhưng Quang Hải vẫn tỏa sáng khi đặt dấu ấn trong cả hai bàn thắng. Nhờ đó, tiền vệ của Việt Nam đã lọt vào top 10 cầu thủ ấn tượng nhất loạt trận đầu tiên của Fox Sport. Trong lối chơi của HLV Park Hang Seo, Quang Hải có vai trò đặc biệt quan trọng khi là mắt xích nối giữa hàng tiền vệ và tiền đạo.Quang Hải là "trái tim" trong lối chơi của đội tuyển Việt NamIran hẳn sẽ nghiên cứu rất kỹ lối chơi của đội tuyển Việt Nam và bắt chặt Quang Hải trong trận đấu hôm nay. Trong đó, Ehsan Hajsafi là người đối đầu nhiều nhất với nhạc trưởng của Việt Nam. Dù không sở hữu thể hình cao to nhưng cầu thủ này có lối chơi rất khôn ngoan và tinh quái. Anh cũng có thời gian thi đấu ở châu Âu cho các CLB FSV Frankfurt, Panionios hay Olympiacos.Tờ Isport của Iran đã đặc biệt dè chừng Công Phượng trong trận đấu hôm nay. Trước Iraq, tiền đạo của HAGL đã cho thấy cái duyên của mình khi trực tiếp góp công vào 2 bàn thắng. Đây là cầu thủ có tính đột biến cao của đội tuyển Việt Nam.Majid Hosseini từng khiến C.Ronaldo tắt điện ở World Cup 2018Ở World Cup 2018, Majid Hosseini từng khiến C.Ronaldo phải tắt điện. Trung vệ này hiện đang thi đấu ở Thổ Nhĩ Kỳ cho CLB Trabzonspor và được đánh giá là một trong số hậu vệ đẳng cấp nhất châu Á. Công Phượng sẽ đối diện với "bức tường thành" thực sự.