Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấp  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpĐội tuyển Iran đã cho thấy đẳng cấp cao hơn: Duy Mạnh có tình huống phạm lỗi với Karim Ansarifard và nhận thẻ vàng. Cầu thủ CLB Hà Nội sẽ bị treo giò ở trận đấu với Yemen sắp tới.Quang Hải sút bóng chệch cột dọc đáng tiếc ở phút 89: Đội tuyển Việt Nam nỗ lực tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Quang Hải tung cú khứa lòng trong vòng cấm, tiếc là bóng đi chệch cột dọc.: Trọng Hoàng bị đau rời sân nhường chỗ cho Tiến Linh, đội tuyển Việt Nam muốn tăng cường hàng công để tìm kiếm bàn thắng.Tình huống Sardar Azmoun nhân đôi cách biệt lên 2-0: Đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt và Quang Hải dứt điểm, bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn Alireza Beiranvand.: Iran có tình huống tấn công nhanh và Hùng Dũng đã cản phá bằng đầu cú tạt của Sardar Azmoun, tạo điều kiện để Văn Lâm bắt gọn.Việt Nam 0-2 Iran: Cú đúp của Sardar AzmounIran đang cho thấy đẳng cấp của đội bóng hàng đầu châu Á: Quang Hải tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đập người hậu vệ Iran đi ra ngoài.: Ashkan Dejagah bất ngờ tung cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của Văn Lâm.: Đức Huy bị đau nằm trên sân, sau pha va chạm mạnh với Mehdi Taremi bên phía Iran. HLV Park Hang Seo buộc phải tung Ngân Văn Đại vào sân thay Đức Huy.Văn Toàn chơi khá năng nổ từ khi được tung vào sân: Sardar Azmoun tung cú sút từ ngoài vòng cấm, bị Văn Lâm đẩy ra, Mehdi Taremi đá bồi đưa bóng đi vọt xà.Thủ thành Beiranvand cứu thua trước cú sút của Công Phượng ở phút 52: Văn Toàn có đường chọc khe thông minh để Công Phương băng xuống, nhưng "số 10" không đánh bại được thủ môn Alireza Beiranvand ở tình huống đối mặt.Công Phượng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đầy đáng tiếc: Đội tuyển Việt Nam đang chơi đầy chủ động, cầm bóng tốt và tìm đường vào khung thành của Iran.: Quang Hải nỗ lực đột phá trong vòng cấm, tuy nhiên anh không thể vượt qua được hai hậu vệ Iran.: HLV Park Hang Seo đưa ra sự thay đổi người đầu tiên, khi Văn Toàn được tung vào sân thay cho Phan Văn Đức.Iran đã kiểm soát bóng và chơi ép sân hơnNiềm vui ăn mừng bàn thắng của đội tuyển Iran: Mehdi Taremi đánh đầu từ tình huống phạt góc, bóng đập người hậu vệ Việt Nam và thủ môn Văn Lâm bắt gọn.Mehdi Taremi gây ra nhiều nguy hiểm cho hàng thủ Việt NamViệt Nam 0-1 Iran: Sardar Azmoun mở tỉ số: Iran tấn công nhanh bên cánh trái và Sardar Azmoun tung cú vẩy má ngoài nhưng bóng đi chệch cột dọc.Phan Văn Đức chơi đầy nỗ lực ở giữa sân: Iran cầm bóng nhiều hơn, tuy nhiên các tình huống dứt điểm từ ngoài vòng cấm đều bị hậu vệ đội tuyển Việt Nam hóa giải.Hùng Dũng nỗ lực đeo bám cầu thủ Iran: Hàng thủ Iran chơi không dứt khoát và Văn Hậu có cơ hội, nhưng anh lại sút ra ngoài khi khung thành đã bỏ trống.Iran đang phần nào bế tắc trước tuyển Việt Nam chơi đầy chắc chắn: Sardar Azmoun tung cú đá căng ở góc gần, thủ môn Văn Lâm đã cứu thua chính xác.Văn Lâm tiếp tục cứu thua xuất sắc ở phút 25: Mehdi Taremi tung cú đá căng trong vòng cấm, nhưng Quế Ngọc Hải đã chơi lăn xả để cứu thua.: Văn Hậu bị đau nằm sân sau pha va chạm với Mehdi Taremi, cầu thủ Iran sau đó phải nhận thẻ vàng.Văn Lâm đã cứu thua cho đội tuyển Việt Nam ở phút 17: Vahid Amiri chọc khe để Saman Ghoddos tung cú đá căng, nhưng Văn Lâm đã cứu thua cho đội tuyển Việt Nam.Trọng Hoàng chơi nỗ lực trước các đường tấn công của Iran: Vahid Amiri bật tường ăn ý cùng Sardar Azmoun, rất may là Văn Lâm đã kịp lao ra bắt bài.Văn Lâm hóa giải pha bóng nguy hiểm của Iran ở phút 10: Iran được hưởng quả phạt góc và Mehdi Taremi có pha đệm bóng nguy hiểm, nhưng Văn Lâm đã bắt gọn.: Sardar Azmoun có tình huống thoát xuống khá nguy hiểm, rất may là Văn Lâm đã kịp lao ra bắt gọn bóng.Hàng thủ đội tuyển Việt Nam đeo sát Sardar Azmoun: Đội tuyển Việt Nam đang chơi đầy tự tin và áp sát liên tục, khiến Iran khó triển khai bóng.: Đội tuyển Iran đang kiểm soát hoàn toàn khu vực giữa sân, trong khi Việt Nam lùi đội hình sâu để phòng ngự.Việt Nam và Iran bước ra sân thi đấu trận thứ hai ở vòng bảngTrong phòng thay đồ của Việt Nam và IranĐoàn Văn Hậu trở lại đội hình chínhTrung vệ Quế Ngọc Hải khởi độngTrợ lý thể lực FonsecaNụ cười của Đức Chinh và Duy MạnhTiền vệ Đức Huy trở lại đội hình chínhĐội hình xuất phát của hai độiHLV Park Hang Seo đưa ra vài thay đổi về đội hình ra sân. Thủ môn Văn Lâm, ba hậu vệ là Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh còn Văn Hậu, Trọng Hoàng đá ở hai cánh. Đức Huy cùng Hùng Dũng đá cặp tiền vệ trung tâm còn bộ ba tấn công gồm Văn Đức, Quang Hải, Công Phượng.: Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Trọng Hoàng, Đức Huy, Hùng Dũng, Văn Đức, Quang Hải, Công Phượng.: Alireza, Ghafouri, Ehsan Safi, Pourliganji, Kanani Zadeghan, Ebrahimi Zarandini, Vahid Amiri, Saman Ghoddoos, Mehdi Taremi, Sayed Dejagah, Sardar Azmoun.Những nữ cổ động viên xinh đẹp của đội tuyển Việt NamNgười hâm mộ Iran đến sân rất đôngNữ cổ động viên xinh đẹp của đội tuyển IranBảng xếp hạng bảng D Asian Cup 2019 sau lượt trận đầu tiênSau lượt trận đầu tiên bảng D Asian Cup 2019, Iran (hiệu số 5-0) và Iraq (hiệu số 3-2) đang dẫn đầu. Việt Nam đứng thứ ba với 0 điểm (hiệu số 2-3) còn Yemen xếp cuối bảng với 0 điểm, hiệu số 0-5.Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho thử thách lớn trước IranPhát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể giành được ít nhất 1 điểm trước Iraq dù đã 2 lần dẫn trước: "Chúng tôi đã thua 2-3 ở phút 90. Toàn đội đã có đôi chút thất vọng. Nhưng ngay cả như vậy, chúng tôi phải gạt sạch mọi thứ ra khỏi đầu và tập trung cho trận chiến gặp Iran".Đánh giá về đối thủ, HLV Park Hang Seo nói: "Iran là đội bóng rất mạnh về thể hình, thể lực và kỹ thuật. Tôi biết HLV Carlos Queiroz đã có gần 10 năm làm việc tại đây. Tôi nghĩ ông ấy là người cực kỳ thông minh và tài năng. Tôi đã từng đối đầu với Iran trong tư cách cầu thủ lẫn HLV.Đối đầu Iran, tôi nghĩ các cầu thủ Việt Nam sẽ phải chạm trán với đội mạnh nhất châu Á vào thời điểm này. Tuy nhiên, dù chỉ có một cơ hội, chúng tôi sẽ làm tất cả khả năng để thách thức bản thân mình.Việt Nam đang có một tập thể trẻ trung và đầy khao khát. Tôi nghĩ sự tự tin và sức trẻ sẽ giúp các cầu thủ san lấp những khoảng cách về mặt kinh nghiệm".HLV Park Hang Seo và các học trò tập trung trước cuộc đấu với IranCuối cùng, HLV Park Hang Seo cho biết Việt Nam không có cầu thủ nào chấn thương sau trận Iraq, tất cả sẵn sàng ra sân khi gặp Iran ngày mai.Về phần mình, HLV Carlos Queiroz chia sẻ: "Thực sự tôi rất ấn tượng với những gì tuyển Việt Nam thể hiện tại AFF Cup. Tôi càng ngạc nhiên hơn về sự tiến bộ của họ qua những gì thể hiện trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên".Tiếp đến, ông Carlos Queiroz hết lời khen với đội tuyển Việt Nam dù vừa để thua Iraq trận ra quân. Theo HLV trưởng Iran, Việt Nam xứng đáng có một kết quả hoà."Khi tôi chứng kiến họ thi đấu với tuyển Iraq, 2 lần vươn lên dẫn điểm trước, chơi phòng ngự tập trung, tinh thần chiến đấu cao và có những cầu thủ rất kỹ thuật, họ thực sự chơi thứ bóng đá tích cực, tôi không ngạc nhiên bởi họ được dẫn dắt bởi một HLV có nền tảng kinh nghiệm dày dạn.Trong bóng đá thì người ta không thể nói công bằng hay không công bằng, nhưng với tôi mà nói, kết quả đó là không công bằng với Việt Nam. Ít nhất, họ xứng đáng một kết quả hòa cho những gì đã thể hiện. Rõ ràng là Iran cần phải chơi với sự tập trung và cảnh giác trước Việt Nam ngày mai", HLV Carlos Queiroz nói.Trước câu hỏi của phóng viên về tương lai của mình khi chia tay Iran ngay sau Asian Cup 2019, HLV Carlos Queiroz tỏ ra không vui, ông trả lời: "Trước hết, tôi muốn nói rằng thực sự là các bạn không nên chuyển hướng chú ý của mọi người từ trận đấu giữa Iran với Việt Nam sang câu chuyện tương lai cá nhân tôi, bởi điều đó là không thích hợp ở thời điểm này.Điều tôi muốn nói là lãnh đạo LĐBĐ Iran đã quyết định rằng hợp đồng của tôi sẽ kết thúc sau Asian Cup, nên tôi phải tôn trọng quyết định của họ. Với tôi, tôi tôn trọng những giá trị, nguyên tắc cơ bản như lòng trung thành, tình hữu nghị, sự quyết tâm.Tất nhiên đó là câu chuyện của những ngày sắp tới, còn giờ thì tôi hoàn toàn tập trung vào công việc hiện tại, với trận gặp Việt Nam ngày mai".Cuối cùng, HLV Carlos Queiroz khẳng định mỗi trận đấu ở Asian Cup 2019 giống như một trận chung kết với Iran: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt nhất và tập trung hoàn toàn cho trận đấu sắp tới.Tôi biết đây là một bảng đấu có những đối thủ khó khăn. Nhưng với tất cả sự tôn trọng dành cho các đội bóng, tôi muốn nói rằng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ tập trung vào từng trận một".