Đội tuyển Việt Nam thua Iran 0-2: Điểm sáng trong thất bại  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpĐúng với tuyên bố trước trận của HLV Carlos Queiroz, Iran nhập cuộc với thái độ khá thận trọng. Đội bóng Tây Á không vội vàng dâng cao đội hình như trận gặp Yemen, mà thăm dò đối thủ. Iran rõ ràng đã dành sự tôn trọng nhất định với đội tuyển Việt Nam khi đội bóng áo đỏ chơi rất tự tin trong những phút đầu trận.Đội bóng của thầy Park mạnh dạn cầm bóng, triển khai lối chơi, ít nhiều gây ra sự lúng túng với đối thủ.Đội tuyển Việt Nam thua trước Iran quá đẳng cấpTrong hiệp 1, tinh thần thi đấu rất cao của các cầu thủ Việt Nam là điều mà người xem phải hài lòng. Quế Ngọc Hải, Đức Huy, Đặng Văn Lâm... đã có những tình huống nằm sân vì chơi lăn xả trước Iran.Đặc biệt Đặng Văn Lâm đã cho thấy sự chắc chắn của mình. Anh liên tục có những tình huống ra vào hợp lý, cản phá những cú đứt điểm cận thành của cầu thủ Iran. Rõ ràng là sau trận ra quân thi đấu không đúng phong độ, Đặng Văn Lâm đã khẳng định được năng lực thực sự của mình.Không chỉ chơi phòng ngự tập trung, đội tuyển Việt Nam còn mạnh dạn phản công với những đường chuyền vượt tuyến của Đức Huy, Văn Hậu lên cho Công Phượng, Quang Hải. Dù những pha phản công không tạo ra nhiều sức ép với hàng thủ Iran nhưng cũng buộc đối thủ phải chơi cảnh giác cao độ.Thời gian trôi về những phút cuối hiệp 1, cũng là lúc Iran gia tăng sức ép, nhưng hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn đứng vững. Quế Ngọc Hải cùng các đồng đội ở hàng phòng ngự chơi kỷ luật, chặt chẽ và hết sức tập trung. Iran không phải không có những tình huống rõ ràng nhưng họ không thể khoan thủng hàng thủ của đội bóng áo đỏ.Với một thế trận như vậy, rất đáng tiếc khi đội tuyển Việt Nam lại bị thủng lưới trước từ một tình huống bóng bổng. Iran đã thể hiện đẳng cấp của đội bóng tham dự World Cup, với pha triển khai tấn công cực sắc nét. Đó là tình huống hàng phòng ngự Việt Nam không có lỗi, mà đơn giản vì Iran chơi quá tốt.Ngay đầu hiệp 2 HLV Park Hang Seo đã có sự thay đổi người khi tung Văn Toàn vào sân thay cho Phan Văn Đức. HLV người Hàn Quốc kỳ vọng rất nhiều vào kỹ thuật, tốc độ của tiền đạo HA Gia Lai, trong một thế trận Việt Nam cần sự đột biến trong những pha phản công.Văn Toàn để lại dấu ấn khi được vào sân ở hiệp 2Quyết định sử dụng Văn Toàn của thầy Park là hoàn toàn đúng đắn khi lối chơi của đội tuyển Việt Nam trở nên khởi sắc hơn. Nếu may mắn, đội bóng áo đỏ đã có bàn gỡ hoà, và người tạo nên tình huống nguy hiểm đó không ai khác chính là Văn Toàn. Với pha chọc khe rất tinh tế của tiền đạo người Hải Dương, Công Phượng thoát xuống tung cú sút đưa bóng đúng vị trí thủ môn Iran.Ngân Văn Đại tiếp tục được HLV Park Hang Seo tung vào sân thay cho Đức Huy. Rõ ràng việc chỉ để thua 1 bàn với đội bóng của ông Park cũng là một thành công trong trận đấu hôm nay. Nhưng thầy Park cũng chờ đợi vào điều bất ngờ để có thể giành 1 điểm quý giá.Tuy nhiên, cũng như hiệp 1, khi mà đội tuyển Việt Nam đang có thế trận tốt thì lưới khung thành thủ môn Đặng Văn Lâm lại rung lên. Một thoáng mất tập trung của hàng phòng ngự đội bóng áo đỏ đã khiến họ phải trả giá bằng bàn thua thứ 2.Những phút cuối trận, Quang Hải đã bỏ lỡ cơ hội rất đáng tiếc rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, khi cú cứa lòng cận thành đi chệch cột dọc trong gang tấc.Thua 0-2 trước Iran không phải là một kết quả khiến người xem phải thất vọng khi đối thủ có sự vượt trội về đẳng cấp. Hy vọng là ở lượt trận cuối, đội tuyển Việt Nam sẽ có một trận thắng với tỷ số đủ để đi tiếp vào vòng 1/8.