HLV Park Hang Seo: "Tôi rất tự hào về các cầu thủ Việt Nam"  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpChia sẻ với báo chí sau trận đấu, HLV Park Hang Seo nói: "Hôm nay, Iran cho thấy họ mạnh hơn nhiều so với Việt Nam, không dễ để chiến đấu với họ. Rất khó để vượt qua được một đối thủ đẳng cấp cao khi mà Iran đang xếp hạng 29 trên bảng xếp hạng FIFA, tức họ là đội thứ hạng cao nhất châu Á".HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ còn tiến bộ khi hiện tại là một tập thể trẻ trung, giàu nhiệt huyết. Ông thầy người Hàn Quốc cũng không đổ lỗi cho cầu thủ này sau trận thua Iran.HLV Park Hang Seo tự hào với những gì đội tuyển Việt Nam làm được trước Iran"Tôi không phải là người suy nghĩ tiêu cực, Iran thực sự là rất mạnh và ngay cả nếu cầm hòa 0-0 sau hiệp 1 đội tuyển Việt Nam e rằng vẫn sẽ không có cơ hội. Không dễ để giành điểm tại Asian Cup. Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở riêng một cầu thủ nào ở bàn thua nào, đôi khi chúng ta thua vì sai lầm cá nhân,  nhưng hôm nay là vì đối thủ quá mạnh và tôi không đề cập cầu thủ cụ thể nào.Chúng tôi chỉ đặt mục tiêu cố gắng thể hiện hết mình trước những đội mạnh ở giải này, đây là một tập thể rất trẻ và tôi tin rằng đội bóng đang tiến bộ và hướng đến tương lai tươi sáng", HLV Park Hang Seo nói.Cuối cùng, HLV Park Hang Seo nói về cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam tại bảng D: "Không dễ để có thể tự mình quyết định cơ hội lọt vào vòng trong. Việt Nam phải thắng ở trận tới. Chúng tôi ghi 2 bàn và thua 5 bàn khiến hiệu số giờ là -3. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có 3 điểm ở trận đấu cuối với Yemen".(từ UAE)