Quế Ngọc Hải: "Đội tuyển Việt Nam quyết thắng Yemen ở trận cuối"  Việt Nam 0-2 Iran: Chênh lệnh đẳng cấpChia sẻ với báo chí sau trận đấu, đội trưởng Quế Ngọc Hải cho biết: "Iran là đối thủ mạnh, có thể nói là hàng đầu châu Á. Họ từng nhiều lần tham dự World Cup, và thực tế đẳng cấp đã thể hiện rất rõ trong trận đấu hôm nay.Trước trận đấu, anh em cầu thủ chúng tôi nói với nhau rằng phải thi đấu hết sức mình, vì màu cờ sắc áo, và tất cả đã thể hiện điều đó trên sân. Dù thua 0-2 nhưng chúng tôi có thể tự hào vì đã làm hết khả năng trước một đội bóng mạnh như Iran.Quế Ngọc Hải (15) thừa nhận Iran ở đẳng cấp quá caoThua hai trận liên tiếp nhưng cơ hội vào vòng 1/8 vẫn chưa hết với Yemen nếu đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng ở lượt trận cuối. Quế Ngọc Hải khẳng định, Việt Nam sẽ dành sự tôn trọng cao nhất với đối thủ ở trận đấu sắp tới, nhưng cũng rất tự tin giành chiến thắng."Có thể nhiều người đánh giá thấp Yemen nhưng chúng tôi không nghĩ vậy. Mọi đội bóng ở giải đấu này cần được tôn trọng. Việt Nam sẽ nhập cuộc tôn trọng đối thủ, cố gắng hết mìhh, giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng để nuôi hy vọng vào vòng 1/8", Quế Ngọc Hải thể hiện sự quyết tâm cao trước trận đấu cuối của vòng bảng.Ở trận đấu tối nay, Với vai trò thủ lĩnh của đội tuyển Việt Namtại Asian Cup 2019, Quế Ngọc Hải tiếp tục có những màn trình diễn ấn tượng. Sự điềm tĩnh cùng lối chơi thông minh của trung vệ được mệnh danh "Sergio Ramos" của Việt Nam đang là điểm tựa lớn cho hàng thủ trước những đối thủ cao to bên phía Tây Á.Đáng chú ý, anh có những pha lăn xả cứu thua những tình huống ăn bàn mười mươi của Iran ở trong hiệp 1. Nếu như không có sự xuất hiện của Quế Ngọc Hải ở những điểm nóng trên sân, đáng lẽ Việt Nam đã phải nhận không dưới 2 bàn thua.