Nhật ký chuyển nhượng ngày 12/1: Fabregas chính thức rời Chelsea  Fabregas ra mắt MonacoNgày hôm qua, tiền vệ Fabregas đã chính thức rời khỏi CLB Chelsea để chuyển sang khoác áo Monaco. Phíở thương vụ này chưa được công bố nhưng theo nguồn tin từ tờ Goal, Monaco đã phải trả cho Chelsea 10 triệu euro. Tới xứ Công quốc, Fabregas sẽ có cơ hội làm việc cùng huyền thoại Arsenal, Thierry Henry. Anh sẽ là nhân tố quan trọng giúp Monaco chiến đấu trong cuộc đua trụ hạng ở Ligue 1.Theo nguồn tin từ tờ AS, Real Madrid đã đặt vấn đề chiêu mộ tiền đạo Harry Kane trước kỳ nghỉ Giáng sinh vừa qua. Tuy nhiên, Tottenham vẫn giữ quan điểm cứng rắn trong vụ này khi hét giá 350 triệu euro cho chân sút người Anh. Đương nhiên, mức giá này chủ yếu để đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chùn bước.Sau khi không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Barcelona, tiền đạo Munir đã quyết định ra đi. Bến đỗ mới của chân sút người Tây Ban Nha là CLB Sevilla. Được biết, Sevilla đã chi 10 triệu euro để có được chữ ký của Munir. Hợp đồng của cầu thủ này với đội bóng xứ Andalucia có thời hạn 3 năm.Barcelona thông báo chia tay MunirTheo nguồn tin từ tờ Marca, sau khi Valencia trả lại Michy Batshuayi cho Chelsea, CLB Monaco đang hỏi mượn lại tiền đạo người Bỉ. HLV Thierry Henry từng có thời gian làm việc cùng Michy Batshuayi trong thời gian làm trợ lý HLV đội tuyển Bỉ. Do đó, ông rất muốn đưa cầu thủ này về sân Stade Louis II để giúp Monaco chiến đấu giành quyền trụ hạng.Theo báo giới Anh, tiền đạo Marko Arnautovic (người từng được HLV Mourinho đưa vào tầm ngắm trong mùa Hè 2018) đang yêu cầu rời khỏi West Ham để chuyển sang khoác áo CLB Shanghai SIPG. Mức lương cao ở Trung Quốc là nguyên nhân khiến tiền đạo người Áo nhất quyết đòi rời West Ham.Theo Daily Star cho hay, Arsenal đang thuyết phục cầu thủ chạy cánh Yannick Carrasco rời Dailan Yifang để gia nhập CLB. "Pháo thủ" sẵn sàng đáp ứng mức lương "khủng" lên tới 8,8 triệu bảng/năm mà tiền vệ người Bỉ đang nhận được ở Trung Quốc. Yannick Carrasco từng là nhân tố chủ chốt của Atletico Madrid nhưng anh bất ngờ chuyển sang Trung Quốc thi đấu vào năm ngoái.Theo tờ A Bola (Bồ Đào Nha), trong thời gian qua, Nani đã nhận được nhiều lời mời từ các CLB Trung Quốc. Hiện tại, cầu thủ 32 tuổi đang khoác áo Sporting Lisbon và hoàn toàn có khả năng ra đi nếu như nhận được lời đề nghị hợp lý.Bayern Munich nhảy vào tranh Rabiot với BarcelonaDù cho Barcelona đang ở rất gần tiền vệ Adrien Rabiot nhưng Bayern Munich vẫn muốn nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của cầu thủ này. Hợp đồng của tiền vệ người Pháp với PSG sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này và anh sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Vì vậy, nhiều CLB lớn đang "tranh nhau" cầu thủ trẻ này.