U22 Campuchia gây sốc khi giành ngôi đầu bảng B giải Đông Nam Á  Sau khi bảng A ngã ngũ vào ngày hôm qua khi U22 Việt Nam và U22 Thái Lan giành 2 tấm vé lọt vào vòng trong với 6 điểm, tới hôm nay bảng B cũng xác định được đội nhất bảng khi U22 Campuchia tiếp tục giành chiến thắng trước U22 Myanmar.Sau trận thắng có phần bất ngờ trước U22 Malaysia ở lượt đấu đầu tiên, U22 Campuchia nhập cuộc tự tin trước Myanmar. Một chiến thắng sẽ giúp họ giành vé đi tiếp, thậm chí là cả ngôi nhất bảng B sau khi Indonesia và Malaysia hòa nhau 2-2 ở trận đấu sớm. Và đội chủ nhà tận dụng rất tốt cơ hội của mình.U22 Campuchia giành vé vào bán kết giải U22 Đông Nam Á với ngôi đầu bảngU22 Campuchia kiểm soát bóng tốt hơn ở trận này. Cơ hội đầu tiên của trận đấu cũng thuộc về họ. Phút thứ 8, từ pha tạt bóng bên cánh phải, Brak Thiva bật cao đánh đầu tuy nhiên thủ môn của U22 Myanmar đã cản phá thành công.Đội chủ nhà được hưởng một quả penalty ở phút 18 sau pha phạm lỗi của đối thủ. Mặc dù Ouk Sovann không thể thắng được thủ môn đối phương nhưng Campuchia cũng chẳng phải tiếc nuối quá lâu.Phút 24 từ một tình huống lộn xộn trước khung thành U22 Myanmar, bóng đến đúng vị trí của Yue Safy và cầu thủ này đã tận dụng tốt cơ hội để ghi bàn mở tỉ số trận đấu.Sang hiệp 2, Sin Sophanat kết thúc một pha phối hợp bóng bổng ấn tượng của các đồng đội để giúp U22 Campuchia thắng chung cuộc 2-0.Kết thúc hai lượt trận bảng B, U22 Campuchia với 6 điểm chính thức vào bán kết với ngôi đầu bảng. U22 Indonesia hiện có được 2 điểm còn U22 Malaysia, U22 Myanmar mới có 1 điểm. Ở lượt cuối ngày 22/2, Campuchia gặp Indonesia còn Malaysia đối đầu Myanmar.