Báo Iran cảnh báo đội nhà khi tuyển Việt Nam ở thế chân tường  Đội tuyển Iran được xem là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch Asian Cup 2019. Họ cũng thể hiện sức mạnh khi hủy diệt Yemen với tỷ số 5-0 ở lượt trận đầu tiên. Tuy nhiên, trước thềm trận đấu với đội tuyển, báo giới Iran lại tỏ ra khá thận trọng.Tờ Fars News cảnh báo thầy trò HLV Carlos Queiroz về đội tuyển Việt NamNgày hôm qua, tờ Fars News (Iran) đã lên tiếng cảnh báo đội nhà về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam khi ở trong thế không còn gì để mất. Tờ báo này viết: "Đội tuyển Việt Nam đã thúc thủ trước Iraq ở lượt đấu đầu tiên nhưng ai cũng biết, Iraq chỉ có thể giành chiến thắng ở những phút cuối cùng.Trước nguy cơ bị loại, đội tuyển Việt Nam sẽ bung hết sức trong trận đấu với Iran. Vì vậy, thầy trò HLV Carlos Queiroz không thể xem thường đội bóng này. Đặc biệt, đội tuyển Việt Nam sẽ có lực lượng CĐV hùng hậu trên khán đài.HLV đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo là người giàu kinh nghiệm. Ông đã khẳng định muốn cùng đội bóng vượt qua vòng bảng. Chính vì vậy, họ sẽ thể hiện quyết tâm đó trong trận đấu hôm nay.Mặc dù Iran hơn hẳn Việt Nam về mọi mặt nhưng họ đang ở trong thế đường cùng. Nếu họ ghi bàn thì mọi chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. HLV Carlos Queiroz cần chuẩn bị tâm lý cho các tuyển thủ. Ông từng thừa nhận bất ngờ vì màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu mở màn. Vì vậy, chúng ta cần tôn trọng đối thủ.Đội tuyển Việt Nam sẽ khó chơi hơn rất nhiều so với Yemen. Tuy nhiên, Iran sẽ biết cách để hướng tới chiến thắng".Họ cho rằng đội tuyển Việt Nam sẽ rất nguy hiểm khi ở trong thế không còn gì để mấtTrước đó, HLV Carlos Queiroz cũng thận trọng khi nhận định về đội tuyển Việt Nam trong buổi họp báo. Ông nói: "Thực sự tôi rất ấn tượng với những gì tuyển Việt Nam thể hiện tại AFF Cup. Tôi càng ngạc nhiên hơn về sự tiến bộ của họ qua những gì thể hiện trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên.Khi tôi chứng kiến họ thi đấu với tuyển Iraq, 2 lần vươn lên dẫn điểm trước, chơi phòng ngự tập trung, tinh thần chiến đấu cao và có những cầu thủ rất kỹ thuật, họ thực sự chơi thứ bóng đá tích cực, tôi không ngạc nhiên bởi họ được dẫn dắt bởi một HLV có nền tảng kinh nghiệm dày dạn.Trong bóng đá thì người ta không thể nói công bằng hay không công bằng, nhưng với tôi mà nói, kết quả đó là không công bằng với Việt Nam. Ít nhất, họ xứng đáng một kết quả hòa cho những gì đã thể hiện. Rõ ràng là Iran cần phải chơi với sự tập trung và cảnh giác trước Việt Nam ngày mai".Trận đấu giữa Việt Nam và Iran sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày hôm nay (12/1).