Đội tuyển Việt Nam - Iran: Trước mắt là núi cao  Trong thành phần của đội tuyển Iran tham dự Asian Cup 2019, có 12 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó có 9 người đang đá thuê tại châu Âu. Điều đó cho thấy chất lượng của các cầu thủ Iran tốt đến mức nào.Về mặt kỹ thuật, thể hình, thể lực lẫn kinh nghiệm chinh chiến, các cầu thủ Iran đều hơn cầu thủ Việt Nam. Về mặt truyền thống, Iran cũng là nền bóng đá có truyền thống tốt thứ nhì tại Asian Cup, với 3 lần vô địch (chỉ kém Nhật Bản – 4 lần, và ngang với Saudi Arabia, qua mặt Hàn Quốc).Tức là bóng đá Iran ở trên tầm bóng đá Việt Nam vài bậc. Trong các cuộc đối đầu giữa đôi bên từ trước đến nay, ưu thế cũng nghiêng hẳn về phía đội bóng Tây Á.Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục có trận đấu khó khăn tại Asian Cup 2019Lần đáng chú ý nhất mà đại diện của bóng đá Việt Nam thắng đại diện của bóng đá Iran ở cấp độ đội tuyển, chính là chiến thắng 4-1 của đội tuyển Olympic Việt Nam trước đội tuyển Olympic Iran ở Asiad năm 2014.Tuy nhiên, đấy là chuyện của cách nay những 5 năm, và đấy là giải đấu dành cho lứa tuổi “U23 + 3”, tạm gọi là đội trẻ có tăng cường, trong khi Asian Cup là sân chơi dành cho các đội tuyển quốc gia, với tính chất và trình độ khác hẳn.Nói như thế không có nghĩa là đội tuyển Việt Nam không có cơ hội, bởi bản thân bóng đá là môn chơi chứa đựng nhiều bất ngờ. Tuy nhiên, cơ hội sẽ không tự nhiên mà đến với đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Cơ hội chỉ đến với đội bóng chơi hợp lý và có sự tập trung cao nhất.Đối thủ càng mạnh thì chúng ta càng cần phải thi đấu tập trung, những sai lầm như trong trận đấu với Iraq không được phép lặp lại, vì Iran còn mạnh hơn cả Iraq.Iran là một trong những đội bóng mạnh nhất châu ÁĐội tuyển Việt Nam thậm chí còn phải chuẩn bị sẵn tâm lý là chịu sức ép dữ dội của đối phương trong phần lớn thời gian của trận đấu, nhất là sức ép từ các pha bóng bổng và bóng dài.Chỉ khi nào đội bóng của HLV Park Hang Seo chịu được sức ép từ các pha tấn công dồn dập của Iran, chúng ta mới có quyền nghĩ đến việc khai thác các sai lầm của họ, ở thời điểm mà họ nôn nóng, do chưa khoan thủng hệ thống phòng ngự của chúng ta.Và do Iran nhiều khả năng sẽ “tra tấn thể lực” của đội tuyển Việt Nam, đội bóng của HLV Park Hang Seo vì thế cần dạng cầu thủ mạnh mẽ về mặt thể lực, mà những gương mặt như trung vệ Thành Chung (cao 1m80), hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu (1m85), tiền vệ Huy Hùng (1m76), tiền đạo Tiến Linh (1m80) nhiều khả năng sẽ xuất hiện ngay từ đầu, hòng tăng chất cơ bắp cho đội tuyển Việt Nam, chống chịu với các pha dội bóng bổng từ phía Iran.Một điều nữa cần nói đến, đó là với những người sâu sắc, chuyện đội tuyển Việt Nam lỡ có phải nhận kết quả không vừa ý trước Iran, thì đấy cũng là điều có thể hiểu, khi nhìn vào đẳng cấp chung giữa 2 nền bóng đá. Hiểu như thế để không gây thêm áp lực cho đội tuyển Việt Nam, tránh những chỉ trích quá đà một cách phi lý!