Phó tướng đội tuyển Iran: "Việt Nam là vật cản khó vượt qua"  Oceano Da Cruz đã nhận định đội tuyển Việt Nam là một đối thủ khó vượt qua tại bảng D, ông chia sẻ: "Xem cái cách mà họ thi đấu với Iraq, bạn sẽ thấy được rằng họ là một đội bóng phòng ngự có kỷ luật và phản công khó chịu đến mức nào.Thật ra, Việt Nam mới là trở ngại lớn với Iran khi họ sẽ chủ động chơi chậm, chặt chẽ. Còn với Iraq, sự tiệm cận về trình độ sẽ giúp cả 2 đội chơi cởi mở và dễ dàng đưa ra những toan tính hơn. Tuy nhiên, tôi và BHL cũng khá lo lắng vì đội tuyển Việt Nam sẽ là một vật cản không dễ vượt qua".HLV phó Oceano Da Cruz đánh giá Iran không dễ thắng Việt NamVề phía Iran, HLV phó Oceano Da Cruz cho biết: "Iran đã có được lực lượng mạnh nhất cho trận đấu này. Tôi rất mong các cầu thủ phải thật sự tập trung, tôn trọng và giành lợi thế càng sớm càng tốt. Hiện tại toàn đội đang dồn hết sự chú ý về Việt Nam để có thể vượt qua vòng bảng Asian Cup với kết quả tốt nhất trước khi nghĩ đến trận đấu cuối cùng với Iraq".Trong khi đó, Saman Ghoddos - ngôi sao của tuyển Iran đang chơi bóng tại Pháp - cho hay đội bóng của anh đã phân tích tuyển Việt Nam và dành sự tập trung tối đa cho trận đấu tới."Thú thực tôi đã không xem trận đấu giữa Việt Nam và Iraq để giữ sự tập trung cho trận đấu của mình. Nhưng HLV và các trợ lý đã phân tích Việt Nam và chúng tôi cũng đã xem lại băng hình. Đó là một đội bóng tốt, chúng tôi tôn trọng họ. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chơi trận bóng của riêng mình và không nghĩ quá nhiều đến những đội bóng khác", Saman Ghoddos nhận định.Saman Ghoddos cho rằng còn quá sớm để nghĩ đến chiếc cúp Asian Cup danh giá: "Vô địch không phải thứ xuất hiện trong tâm trí chúng tôi lúc này vì đây là một giải đấu dài với rất nhiều trận đấu khó khăn. Chúng tôi chỉ quan tâm đến trận đấu tới, đó là trước Việt Nam. Điều quan trọng là chúng tôi chỉ được nghĩ đến trận đấu gần nhất và không tính quá nhiều bước tiếp theo".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iran diễn ra lúc 15h hôm nay (18h giờ Việt Nam) trên SVĐ Al Nahyan (UAE).