“Phòng ngự phản công là cách chơi duy nhất khi đối đầu Iran”  Phòng ngự phản công gần như là cách duy nhất. Ở trận đầu tiên gặp Iraq, ngay cả khi thất bại, nhưng phải công bằng mà nói rằng đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt, hệ thống của đội tuyển Việt Nam được vận hành hiệu quả, nhất là trong khoảng 60 phút đầu trận. Điều đó giúp chúng ta luôn có bàn thắng dẫn trước.Chúng ta chỉ thua đối thủ về kinh nghiệm và về thể lực khi bước ra đẳng cấp châu Á. Sau khi thể lực sa sút trong khoảng 30 phút cuối, đội tuyển Việt Nam đánh mất thế trận vào tay đối phương. Iran còn mạnh hơn Iraq, họ là một trong những đội mạnh nhất giải, nên chúng ta sẽ đối diện với trận đấu khó khăn hơn nữa!Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải)Hãy nói một chút về trận đấu giữa Iran với Yemen. Yemen không yếu đâu, nhưng họ vẫn thua đậm Iran vì Iran quá mạnh. Vì vậy, đội tuyển Việt Nam khi thi đấu với Iran phải nỗ lực đến tận cùng mới mong có 1 kết quả hoà.Thậm chí, chúng ta phải tiếp cận trận đấu khác với cách tiếp cận trận đấu trong trận gặp Iraq vừa rồi. Phải kiên nhẫn chịu đựng, kiên nhẫn đến mức tối đa, chịu đựng đến mức tối đa, phải hết sức tập trung trước các pha tấn công của Iran. Kiên nhẫn đến thời điểm đối thủ nôn nóng vì va phải hàng phòng ngự nhiều lớp của đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam sẽ còn đụng độ đối thủ mạnh hơn cả Iraq ở lượt trận thứ 2 vòng bảngTheo tôi, những cầu thủ sau đây sẽ có cơ hội đá chính ngay từ đầu, đó là trung vệ Thành Chung, tiền vệ trung tâm Huy Hùng, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Họ là những cầu thủ vừa có thể hình tốt, vừa mạnh mẽ về mực thể lực, hòng gia tăng thêm sức mạnh trong khâu phòng ngự. Bởi, như đã nói, nhiệm vụ đầu tiên và quan trọng nhất của chúng ta trước Iran vẫn là phòng ngự.Rồi một chi tiết quan trọng thêm nữa, đó là làm sao sau trận đấu với Iran, đội tuyển Việt Nam vẫn còn đảm bảo được lực lượng và thể lực cho mục tiêu chiến thắng Yemen ở lượt trận cuối vòng bảng, hòng giành vé vớt vào vòng 1/8.