Arsenal sẽ tiếp tục "gặp may" ở derdy London?  Đêm nay Arsenal sẽ làm khách trên sân của West Ham trongkhuôn khổ vòng 22 Premier League, đội bóng của Emery sau 21 vòng đấu đang có 41điểm và đang xếp ở vị trí thứ năm. Trong khi đó West Ham có 28 điểm và đang xếpở vị trí 10 trên bảng xếp hạng. Điểm giống nhau của hai đội bóng này trong thờigian gần đây là sự thiếu ổn định.Phong độ sân khách của Arsenal gần đây đang rất kém cỏi, bốntrận liên tiếp gần nhất đoàn quân của Emery không giành chiến thắng, họ chỉgiành được hai điểm. Trong khi đó West Ham cũng không phải chơi hay trên sânnhà, họ thắng 2, hòa 1  và thua 2 trậntrong năm trận gần nhất ở Olympic. Vì thế, trận derby London giữa West Ham vàArsenal sẽ rất khó lường.West Ham đang phải đối diện với nạn chấn thương "oanh tạc" độihình, Balbuena, Fredericks, Lanzini, Reid, Sanchez, Wilshere, Yarmolenko đềukhông thể ra sân thi đấu khiến huấn luyện viên Pellegrini thiếu hụt đội hìnhnghiêm trọng. Khả năng ra sân của Chicharito vẫn còn để ngỏ, vì thiếu người nêncó khả năng cựu "Pháo thủ" Samir Nasri sẽ được Pellegrini tin dùng ở trận đấuđêm nay.Samir Nasri mới trở lại thi đấu sau án cấm 18 tháng do dínhdáng tới doping, cầu thủ người Pháp cũng đã ra mắt West Ham ở trận đấu tạiLeague Cup và giờ anh đang đứng trước cơ hội thi đấu trận đầu tiên tại PremierLeague kể từ tháng 8 năm 2016. Samir Nasri từng có ba năm khoác áo Arsenal trướckhi đầu quân cho Man City vào năm 2011.Không những sứt mẻ về đội hình, West Ham còn đang đau đầukhi ngôi sao hàng đầu Marko Arnautovic đang muốn ra đi, cầu thủ người Áo đangmuốn chuyển sang thi đấu tại Trung Quốc và đã đề cập với ban lãnh đạo West Hamđể anh được ra đi. Trong quãng thời gian từ đầu mùa, Arnautovic đóng góp rất lớncho lối chơi của đội chủ sân Olympic, vì thế Pellegri sẽ phải tìm cách để thuyếtphục cầu thủ này toàn tâm toàn ý thi đấu cho West Ham.Samir Nasri sẽ có thể đối mặt với ArsenalArsenal cũng đang mất Holding, Mkhitaryan và Welbeck vì chấnthương, tuy nhiên so với giai đoạn đầu năm mới thì Emery đang dễ thở hơn nhiềubởi sự trở lại của nhiều hậu vệ. Do đó chiến lược gia người Tây Ban Nha khá thoảimái sắp xếp đội hình ra sân vào đêm nay, Pierre-Emerick Aubameyang đang bay caoở những trận derby London gần đây, anh ghi sáu bàn, kiến tạo hai lần trong támtrận derby gần nhất.Huấn luyện viên Emery đã dành những lời khen ngợi choArsenal trước cuộc đụng độ ở vòng 21 Premier League, phát biểu trước trận đấuông nói: "Tôi nghĩ West Ham đang tiến bộ và họ cũng có những cầu thủ chấtlượng như Anderson, Arnautovic. Đó là những cầu thủ rất giỏi. Thông thường cácđội bóng của Pellegrini sẽ chơi tấn công. Họ thường chơi các trận đấu với sựcân bằng về mặt chiến thuật nhưng trên hết là với các cầu thủ tấn công, giỏi kỹthuật".Emery cần giúp Arsenal ổn định hơn mới mong lọt vào tốp 4"Pháo thủ" đang giữ thành tích rất tốt trước West Ham, độibóng này thắng tới 16, hòa bốn trong 21 lần hai đội gặp nhau ở Premier League.Trận thắng duy nhất của West Ham tới trong tháng 8 năm 2015. Arsenal cũng đangbất bại trong 11 chuyến làm khách gần nhất trên các sân của West Ham, kể từtháng 11 năm 2006.Trong thời gian gần đây, Arsenal đang bị Man Utd bám đuổiquyết liệt, khoảng cách giữa họ và "Quỷ đỏ" chỉ còn ba điểm. Cho nên một chiếnthắng vừa để gây áp lực cho Chelsea và Tottenham, cũng đồng thời gây áp lực cho"Quỷ đỏ" khi đội bóng này làm khách trên sân của Tottenham vào Chủ nhật. Với độihình hiện tại, Arsenal hoàn toàn có nhắm tới chiến thắng ở trận đấu này.