"Cây đũa thần" của thầy Park có giúp tuyển Việt Nam gây bất ngờ trước Iran?  Đây là nhiệm vụ quá khó, bởi làm sao giữ sạch được mành lưới trước hàng công có sức mạnh khủng khiếp như Iran là điều ít đội bóng nào làm được ở giải năm nay.Bóng bổng và sút phạt cố định là hai điểm yếu lộ rất rõ trong trận đội tuyển Việt Nam thua Iraq 2-3 ngày ra quân. Đặc biệt ở bàn thua thứ 2, Văn Lâm đã không thể bắt dính trong pha bóng bổng của đối phương. Còn ở bàn thứ 3, thủ thành vừa sang Thái Lan thi đấu được cho là đứng không đúng vị trí, chính thầy Park cũng thừa nhận điều này sau trận.Đội tuyển Việt Nam chờ đợi vào phép màu của HLV Park Hang Seo trước IranTrong hai buổi tập trước trận gặp Iran, HLV Park Hang Seo luôn dành tới 50% thời gian tập cho các thủ môn bài chống bóng bổng và đá phạt cố định. Bên cạnh đó, thầy Park tập trung rèn giũa các bài đấu pháp để khắc chế sức mạnh của tuyển Iran và phát huy tối đa các ưu điểm của của đội tuyển Việt Nam.Toàn đội cũng đã xem lại băng ghi hình trận đấu giữa tuyển Iran và tuyển Yemen để phân tích, đánh giá rõ hơn về từng vị trí trên sân của đội bạn.Thủ thành Đặng Văn Lâm chính là người được HLV Park Hang Seo dành sự quan tâm nhất trong 3 thủ môn của tuyển Việt Nam. Dù nhận nhiều chỉ trích và đổ lỗi cho thất bại trước Iraq ở trận ra quân, nhưng thủ môn sinh năm 1993 vẫn gần như chắc chắn được bắt chính ở cuộc đối đầu với Iran. Vấn đề còn lại là Đặng Văn Lâm sẽ vượt qua cú sốc về tâm lý như thế nào, tiếp thu các chỉ đạo về chuyên môn ra sao từ thầy Park để hoàn thiện mình.Ngoài vị trí thủ môn, thì sự bọc lót của 3 trung vệ hay khả năng đánh chặn từ xa cũng được HLV Park Hang Seo quan tâm. Đội tuyển Việt Nam đã để thua trước Iraq, nhưng Iran còn mạnh hơn, đang là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch. Mục tiêu thắng, thậm chí hoà trước đối thủ này rất khó với thầy trò HLV Park Hang Seo, vì thế một trận đấu để thủng lưới càng ít càng tốt với đội tuyển Việt Nam là rất cần thiết để hướng tới trận đấu cuối cùng với Yemen.HLV Park Hang Seo nhiều khả năng sẽ có một số điều chỉnh về nhân sự trong trận gặp Iran, để hướng tới một thế trận an toàn với mục tiêu có điểm.Xuân Trường và Hồng Duy nhiều khả năng sẽ trở lại ghế dự bị để nhường cho Huy Hùng và Văn Hậu. Đây là phương án được HLV Park Hang Seo tính đến nhằm tăng sức mạnh nơi tuyến giữa, khả năng phòng ngự từ xa.Những phép tính tiếp theo của thầy Park chủ yếu xoay quanh khâu tổ chức hàng phòng ngự. Trận gặp Iran, mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là không để bị đối phương ghi bàn để hướng tới 1 điểm. Một đội hình chơi thấp bên phần sân nhà với số đông cầu thủ, chỉ cắm duy nhất một tiền đạo phía trên, là phương án hợp lý khi đối đầu với đối thủ rất mạnh như Iran.Ngoài những quyết định về chuyên môn, thì trận đấu chiều nay HLV Park Hang Seo cũng phải truyền được lửa, sự tự tin cao nhất với các học trò. Đây là trận các cầu thủ nếu không thể hiện được hết tinh thần thi đấu, họ sẽ gặp khó trước ứng cử viên vô địch Asian Cup 2019.