Đội tuyển Việt Nam và những vấn đề ở các tình huống cố định?  Ở VCK giải U23 châu Á 2018, bằng pha đá phạt không tưởng, Quang Hải ghi bàn trong trận chung kết giữa cơn mưa tuyết tại Thường Châu (Trung Quốc).Còn tại Asiad 2018, trên đất Indonesia, Minh Vương tung cú sút phạt tuyệt đẹp, làm tung lưới Olympic Hàn Quốc, trong trận bán kết nội dung bóng đá nam.Tuy nhiên, sau bàn thắng bằng pha đá phạt của Quang Hải vào lưới đội Lào ở trận đầu vòng bảng AFF Cup 2018, đội bóng của HLV Park Hang Seo không lần nào ghi thêm bàn thắng từ các pha đá phạt nữa.Sở hữu những cầu thủ có kỹ năng đá phạt rất tốt như Quang Hải, Minh Vương hay Xuân Trường, nhưng đội tuyển Việt Nam chưa khai thác tốt các tình huống cố địnhĐây là điều hết sức đáng tiếc, vì đội tuyển Việt Nam vẫn sở hữu những cầu thủ có khả năng đá phạt rất tốt: Quang Hải và Minh Vương vẫn có tên trong thành phần đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2019, trong khi Xuân Trường vẫn là tiền vệ có khả năng đá phạt giỏi.Không những không ghi bàn từ các tình huống đá phạt trực tiếp, đội tuyển Việt Nam cũng chưa ghi bàn từ những tình huống treo bóng từ các pha đá phạt, rồi cầu thủ ở phía trong đón bóng đánh đầu hoặc đá nối ghi bàn.Điều này cũng được xem là lãng phí, bởi đội bóng của HLV Park Hang Seo từ AFF Cup 2018 đến nay vẫn sở hữu những cầu thủ có thể hình khá, giỏi không chiến như Đoàn Văn Hậu (1m85), Quế Ngọc Hải (1m80), Nguyễn Anh Đức (1m82) – sau này được thay bằng Nguyễn Tiến Linh (1m80).Ở các cuộc so tài căng thẳng, đôi khi chỉ một – hai tình huống cố định sẽ thay đổi cục diện trận đấu. Đấy là cách mà Iraq đá phạt vào lưới đội tuyển Việt Nam, ấn định chiến thắng 3-2 trong trận đấu giữa đội này với đội bóng của HLV Park Hang Seo.Cứ cho rằng các cầu thủ ở châu Á có thể hình tốt hơn cầu thủ Việt Nam, nên khai thác các tình huống cố định tốt hơn. Nhưng ngay cả ở Đông Nam Á, trong khi đối thủ Philippines, mà Malaysia vẫn biết cách tận dụng thành công các tình huống cố định để ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam, chúng ta lại chưa tận dụng tốt các tình huống cố định khi đối đầu với họ.Philippines từng ghi bàn từ pha đá phạt góc trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2018, trước đội tuyển Việt Nam.Trong khi đó, ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, Malaysia ghi cả 2 bàn trên sân Bukit Jalil vào lưới chúng ta, đều từ các quả đá phạt Một tình huống gỡ hoà 2-2 từ pha đá phạt thẳng vào lưới, một tình huống thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2, sau pha đá phạt từ cánh trái, rồi trung vệ lên tham gia tấn công đánh đầu ghi bàn.Đối phương tận dụng tốt các tình huống cố định, trong khi đội tuyển Việt Nam đang lãng phí những tình huống tương tự, dù chúng ta không thiếu các chuyên gia đá phạt chất lượng. Đấy là nhược điểm của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo vào lúc này mà chúng ta cần cải thiện, hòng tạo đột biến trước các đội mạnh tầm châu Á, trong những ngày tới!