Murray để ngỏ khả năng giải nghệ sau Australia Open  Andy Murray phải vật lộn với chấn thương trong hơn hai năm qua, anh nghỉ nhiều hơn thi đấu. Hiện tại, tay vợt người Scotland đang chạy đua với thời gian để có thể tham dự Australia Open 2019 sau khi tiến hành phẫu thuật chấn thương hông, nhưng có vẻ mọi việc không thuận lợi với tay vợt từng ba lần vô địch Grand Slam."Tôi không chắc mình có thể vượt qua nỗi đau trong bốn hoặc năm tháng nữa", tay vợt 31 tuổi người Scotland rơi lệ tại cuộc họp báo ở Melbourne vào thứ Sáu. Murray chia sẻ dự định rằng sẽ kết thúc sự nghiệp tại Wimbledon, giải đấu diễn ra vào tháng 7 năm nay, tuy nhiên có thể anh sẽ phải dừng lại sớm hơn.Murray bật khóc trong buổi họp báo"Tôi muốn đến Wimbledon rồi dừng lại, nhưng tôi không chắc mình có thể làm điều đó", Murray nói tiếp. Sở dĩ Murray muốn dừng lại sau Wimbledon 2019 bởi đây là giải đấu anh thành công nhất trong sự nghiệp với hai danh hiệu vô địch Grand Slam (2013, 2016). Ngoài ra đây còn là giải đấu được tổ chức ở Anh, nơi được xem là sân nhà của Murray do anh thi đấu dưới tư cách vận động viên của Vương quốc Anh.Dù đang không có được sự hồi phục như kỳ vọng, song Murray vẫn giữ ý định chơi trận đấu ở vòng một Australia Open với hạt giống số 22 người Tây Ban Nha, Roberto Bautista Agut vào tuần tới.Cựu số 1 thế giới tiến hành phẫu thuật bên hông phải vào tháng 1 năm ngoái, anh đã chơi 14 trận kể từ khi trở lại thi đấu vào tháng 6 năm ngoái. Dẫu vậy cũng rất nhanh chóng, Murray kết thúc mùa giải năm 2018 vào tháng 9 để dành thời gian làm việc với chuyên gia phục hồi chức năng Bill Knowles.Mọi chuyện diễn biến không thuận lợi, Murray đã không đạt các yêu cầu khi chơi với Novak Djokovic trong một trận đấu tập mở tại Melbourne Park vào thứ Năm vừa qua.Murray vô địch ba giải Grand Slam, US Open 2012, Wimbledon 2013, 2016Trong cuộc họp báo của mình, Murray phải rời phòng bước ra ngoài trước khi trở lại ghế rồi, anh nói: "Tôi cảm thấy không khỏe và đã vật lộn đau đớn trong một thời gian dài. Tôi bị đau rất nhiều trong khoảng 20 tháng nay. Tôi cố gắng làm tất cả mọi thứ có thể để hông khỏe hơn, nhưng điều đó cũng chẳng giúp ích gì"."Tôi cảm thấy ổn hơn sáu tháng trước nhưng vẫn còn rất nhiều đau đớn. Tôi vẫn có thể chơi ở một cấp độ nhất định, nhưng không phải là một cấp độ mà tôi đã từng thi đấu".Murray thẳng thắn đánh giá về khả năng hiện tại của bản thân, thừa nhận anh không thể đạt tới phong độ đã giúp anh vô địch US Open 2012 và Wimbledon 2013, 2016. Murray chia sẻ về nỗi đau phải gánh chịu nếu tiếp tục thi đấu, tuy nhiên anh sẽ có một cuộc sống tốt hơn nếu chấp nhận giải nghệ sớm."Nỗi đau thực sự là quá nhiều", Murray chia sẻ thêm. "Tôi cần phải có một điểm kết thúc bởi vì tôi đang chơi mà không biết khi nào cơn đau sẽ chấm dứt. Tôi muốn chơi cho đến Wimbledon, đó là nơi tôi muốn dừng lại, nhưng tôi không chắc mình có thể làm điều đó".Murray chấp nhận bỏ sự nghiệp thi đấu đỉnh cao để bớt đau đớn"Phẫu thuật thêm lần nữa là một lựa chọn. Tôi sẽ không chọn phương pháp phẫu thuật để thay thế hông của tôi với quan điểm sẽ hồi sinh phong độ ở mức độ cao nhất. Điều quan trọng nhất phải làm là cải thiện chất lượng cuộc sống và bớt đau đớn"."Nhiều vận động viên đã thực hiện những ca phẫu thuật như vậy để quay lại thi đấu, nhưng chắc chắn không phải trong quần vợt và đơn lẻ. Nếu làm điều đó tôi cũng không chắc chắn mình sẽ có thể thi đấu đỉnh cao trở lại".Murray được phong tước hiệp sĩ vào đầu năm 2017 sau những thành công vang dội trong sự nghiệp. Ngoài ba danh hiệu Grand Slam, anh còn vô địch Olympic hai lần  (2012, 2016) và có 37 tuần đứng ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP. Tay vợt người Scotland cũng loại trừ việc trở thành tay vợt đánh đôi trong tương lai, điều đó chấm dứt khả năng anh ta hợp tác với em trai Jamie Murray trong giai đoạn cuối của sự nghiệp.