Sự khác biệt của đội tuyển Iraq và Iran so với các giải trẻ  Tại giải U23 châu Á hồi đầu năm ngoái, đội tuyển U23 Việt Nam từng vượt qua U23 Iraq ở tứ kết. Còn tại Asiad cách nay 5 năm trên đất Hàn Quốc, đội tuyển Olympic Việt Nam khi đó được dẫn dắt bởi HLV Miura thắng đậm Olympic Iran với tỷ số không tưởng 4-1.Tuy nhiên, khi đụng độ lại các đại diện của các nền bóng đá kể trên, ở sân chơi Asian Cup, ở đẳng cấp đội tuyển quốc gia, đội tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn hơn hẳn. Chúng ta vừa thua Iraq ở trận ra quân tại giải vô địch châu Á, đồng thời đối diện với thách thức cực lớn mang tên Iran ở lượt trận thứ hai.Cựu HLV Đoàn Minh Xương thẳng thắn cho rằng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq ở giải U23 châu Á hồi năm ngoái vốn chỉ mang tính tham khảo, dù cho lực lượng của 2 đội tuyển quốc gia Việt Nam và Iraq hiện tại vẫn có rất nhiều gương mặt dự giải U23 châu Á cách nay đúng 1 năm.Đội tuyển U23 Việt Nam từng thắng U23 Iraq, nhưng đẳng cấp của đội tuyển quốc gia vốn khác hẳnCũng theo ông Xương, càng không thể đem chiến thắng của đội tuyển Olympic Việt Nam trước Olympic Iran cách nay 5 năm tại Asiad, để đánh giá về trận đấu sắp tới giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Iran tại Asian Cup, bởi giải trẻ là… giải trẻ, còn cấp độ đội tuyển quốc gia là cấp độ đội tuyển quốc gia, luôn có khác biệt cực lớn.Quả là ở cấp độ trẻ, Iraq làm gì có cầu thủ nào như Ali Adnan của chính đội này trong thành phần đội tuyển quốc gia dự Asian Cup 2019?Khi bước qua lứa tuổi trẻ, cụ thể là bước qua lứa tuổi 23, nhiều cầu thủ sẽ thi đấu chuyên nghiệp ở các nền bóng đá lớn hơn, thậm chí thi đấu tại châu Âu. Mà đã bước ra sân chơi châu Âu là bước ra một môi trường rất khác, chuyên nghiệp hơn hẳn, có trình độ cao hơn hẳn.Ali Adnan của Iraq đang khoác áo CLB Atalanta của Italia, nhiều cầu thủ khác của Iraq và Iran cũng đang thi đấu tại châu Âu, ở những nền bóng đá có trình độ rất cao, nên khi trở về khoác áo đội tuyển quốc gia, họ giúp đội tuyển quốc gia của nước họ khác hẳn, đồng thời khác hẳn với chính họ khi còn đá cho các đội trẻ.Thành ra, đừng lạ khi đội tuyển Việt Nam với thành phần gồm nhiều cầu thủ từng tham dự giải U23 châu Á chỉ cách nay đúng 1 năm, nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn hơn hẳn giải U23 châu Á năm rồi.Bởi, sân chơi trẻ và sân chơi dành cho các đội tuyển quốc gia là khác hẳn nhau, bước tiến của từng cầu thủ, sau lứa tuổi trẻ, vào các môi trường và vào các giải đấu có trình độ khác nhau cũng sẽ khác nhau (được đá bóng ở các giải vô địch quốc gia tại châu Âu chắc chắn sẽ khác với chơi bóng trong nước).Ở giải U23 châu Á hồi năm ngoái, đội tuyển Việt Nam vào đến trận chung kết, nhưng tại Asian Cup năm nay, đội bóng của HLV Park Hang Seo nếu vượt qua vòng bảng cũng đã là quá hay rồi! Bản thân các cầu thủ đá được như trận đấu với Iraq trong ngày ra quân tại Asian Cup 2019 vừa rồi cũng đã là hay hơn hẳn chính chúng ta các kỳ giải trước nhiều rồi: Có mảng, có miếng, có ý đồ rõ rệt trong từng pha bóng - đấy đã là sự tiến bộ rất lớn!