Man City sẽ “dạo chơi” ở chuyến làm khách tại Đức?  Man City đang hướng tới cú ăn bốn lịch sử ở mùa giải năm nay. Đội bóng thành Manchester đã có mặt ở chung kết League Cup, tứ kết FA Cup, vòng 1/8 Champions League và đang đua tranh cùng Liverpool ở Premier League. Với một đội hình có chiều sâu tốt, việc Man City hướng tới một mùa giải thành công rực rỡ cũng không phải chuyện gây ra nhiều ngạc nhiên.Trong các đấu trường Man City góp mặt năm nay, chắc chắn Champions League là giải đấu Guardiola khát khao nhất để có được danh hiệu vô địch cùng Man City. Vị chiến lược gia người Tây Ban Nha từng hai lần đăng quang ở Champions League cùng Barcelona, nhưng ông đã không chưa thể có lần thứ ba vô địch sau khi chuyển sang dẫn dắt Bayern Munich, Man City.Guardiola đang hướng tới cúp vô địch Champions League cùng Man CityVề phần Man City cũng no nê danh hiệu trong nước, nhưng họ chưa thể vươn tầm ở châu Âu, thậm chí còn chưa một lần đặt chân vào chung kết Champions League. Bản thân Guardiola ý thức được khát khao vô địch châu Âu của ban lãnh đạo, cổ động viên của Man City. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng không giấu giếm kì vọng sẽ gặt hái thành công ở Champions League năm nay.“”.Man City đang có phong độ rất thăng hoa với việc giành chiến thắng giòn giã trong những trận đấu gần đây. Hai trận gần nhất, đội bóng của Guardiola ghi tới 10 bàn, trong đó có tới sáu bàn vào lưới Chelsea 10 ngày trước. Phong độ của Man City đối chiếu phản nghịch với Schalke, đội bóng của nước Đức đang thi đấu trồi sụt, họ hiện đứng thứ 14 ở Bundesliga.Việc Schalke 04 chỉ hơn nhóm xuống hạng có 9 điểm khiến đội bóng này phải tập trung vào cuộc chiến ở Bundesliga nhiều hơn. Có thể Schalke 04 chưa phải đối diện với một cuộc đua trụ hạng, song cổ động viên của đội bóng này cũng khó chấp nhận việc đội bóng của họ không có suất dự cúp châu Âu. Vì vậy, Schalke cần tập trung toàn lực vào đấu trường trong nước để cải thiện vị trí, với họ Champions League bây giờ giống như một cuộc dạo chơi.Schalke 04 đang khủng hoảng phong độSẽ khó có thể nói rằng Schalke  buông sân chơi châu Âu, nhưng họ sẽ không có động lực cao để thi đấu với Man City. Ngay cả việc Schalke thi đấu với phong độ tốt, họ cũng chưa chắc đã phải là đối thủ xứng tầm của Man City, vậy nên giờ đây đội bóng của nước Đức lại càng trở nên lép vế. Đêm nay, Schalke được thi đấu trên sân nhà, nhưng cửa thắng của họ vẫn bị đánh giá thấp hơn Man City.Phát biểu trước trận đấu, huấn luyện viên Domenico Tedesco của Schalke chia sẻ: “”.“”.Man City đang có phong độ thăng hoa trong thời gian gần đâyMan City được đánh giá cao hơn hẳn Schalke. Dẫu vậy Guardiola vẫn không xem nhẹ đối thủ: “”, Guardiola chia sẻ. Man City sẽ không có sự phục vụ của Stones, Jesus do chấn thương, nhưng sự vắng mặt của hai cầu thủ này không ảnh hưởng tới sức mạnh của đội khách, trong tay của Guardiola còn nhiều cầu thủ xoay tua.Nếu Man City chơi đúng sức, họ hoàn toàn có thể chiến thắng với cách biệt trên hai bàn và có thể khiến Schalke tắt luôn hi vọng giành vé vào tứ kết Champions League chỉ sau một trận đấu tại Veltins Arena.