HLV Queiroz: "Đội tuyển Việt Nam nhận được sự tôn trọng từ Iran"  Phát biểu với báo chí trong buổi họp báo trước trận, HLV Carlos Queiroz chia sẻ: "Thực sự tôi rất ấn tượng với những gì tuyển Việt Nam thể hiện tại AFF Cup. Tôi càng ngạc nhiên hơn về sự tiến bộ của họ qua những gì thể hiện trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên".Tiếp đến, ông Carlos Queiroz hết lời khen với đội tuyển Việt Nam dù vừa để thua Iraq trận ra quân. Theo HLV trưởng Iran, Việt Nam xứng đáng có một kết quả hoà.HLV Carlos Queiroz dành sự tôn trọng tuyệt đối với đội tuyển Việt Nam"Khi tôi chứng kiến họ thi đấu với tuyển Iraq, 2 lần vươn lên dẫn điểm trước, chơi phòng ngự tập trung, tinh thần chiến đấu cao và có những cầu thủ rất kỹ thuật, họ thực sự chơi thứ bóng đá tích cực, tôi không ngạc nhiên bởi họ được dẫn dắt bởi một HLV có nền tảng kinh nghiệm dày dạn.Trong bóng đá thì người ta không thể nói công bằng hay không công bằng, nhưng với tôi mà nói, kết quả đó là không công bằng với Việt Nam. Ít nhất, họ xứng đáng một kết quả hòa cho những gì đã thể hiện. Rõ ràng là Iran cần phải chơi với sự tập trung và cảnh giác trước Việt Nam ngày mai", HLV Carlos Queiroz nói.Trước câu hỏi của phóng viên về tương lai của mình khi chia tay Iran ngay sau Asian Cup 2019, HLV Carlos Queiroz tỏ ra không vui, ông trả lời: "Trước hết, tôi muốn nói rằng thực sự là các bạn không nên chuyển hướng chú ý của mọi người từ trận đấu giữa Iran với Việt Nam sang câu chuyện tương lai cá nhân tôi, bởi điều đó là không thích hợp ở thời điểm này.Điều tôi muốn nói là lãnh đạo LĐBĐ Iran đã quyết định rằng hợp đồng của tôi sẽ kết thúc sau Asian Cup, nên tôi phải tôn trọng quyết định của họ. Với tôi, tôi tôn trọng những giá trị, nguyên tắc cơ bản như lòng trung thành, tình hữu nghị, sự quyết tâm.Tất nhiên đó là câu chuyện của những ngày sắp tới, còn giờ thì tôi hoàn toàn tập trung vào công việc hiện tại, với trận gặp Việt Nam ngày mai".Cuối cùng, HLV Carlos Queiroz khẳng định mỗi trận đấu ở Asian Cup 2019 giống như một trận chung kết với Iran: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt nhất và tập trung hoàn toàn cho trận đấu sắp tới.Tôi biết đây là một bảng đấu có những đối thủ khó khăn. Nhưng với tất cả sự tôn trọng dành cho các đội bóng, tôi muốn nói rằng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ tập trung vào từng trận một".(từ UAE)