Đánh bại Palestine, Australia có chiến thắng đầu tiên tại Asian Cup 2019  Thắng đậm Palestine, Australia phô diễn sức mạnh tại Asian Cup 2019Sau thất bại bất ngờ trước Jordan ở lượt đấu đầu tiên vòng bảng, Australia bước vào lượt đấu thứ hai với sự quyết tâm cao hơn hẳn.Họ sớm cụ thể hoá quyết tâm và thế trận lấn lướt của mình bằng bàn mở tỷ số ngay phút 17. Đây là tình huống mà cầu thủ Australia chuyền bóng từ cánh phải, để Jamie Maclaren chọn đúng điểm rơi, đánh đầu hiểm hóc từ khoảng 14m, ghi bàn giúp đội đương kim vô địch dẫn trước 1-0.Jamie Maclaren ghi bàn...Bàn thắng vừa nêu càng giúp cho các cầu thủ đến từ xứ sở chuột túi thêm hưng phấn. Phút 19, Chris Ikonomidis bấm bóng kỹ thuật từ ngay đầu khu vực 16m50, để Awer Mabil “lẻn” ra sau hàng thủ của Palestine, đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho Australia.Cũng trong hiệp 1, Awer Mabil còn có một cơ hội cực tốt khác để gia tăng cách biệt, nhưng cú sút từ ngay trước vạch 5m50 của cầu thủ này lại đưa bóng đi lên trời.... Australia vượt qua PalestineSang hiệp 2, dù Australia đã chủ động giảm tốc, nhưng hàng thủ Palestine vẫn có thêm nhiều phen phải chao đảo trước sức ép của đội đương kim vô địch.Phút 89, Australia ấn định chiến thắng 3-0, vẫn đến từ một tình huống tạt cánh đánh đầu, và người kết thúc là trung vệ Rhyan Grant trong một pha lên tham gia tấn công.Thắng chung cuộc 3-0, Australia có 3 điểm đầu tiên tại Asian Cup 2019, đồng thời áp sát vé vào vòng 1/8.