HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam sẽ có kết quả tốt nhất trước Iran"  Mở đầu buổi họp báo, HLV Park Hang Seo bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể giành được ít nhất 1 điểm trước Iraq dù đã 2 lần dẫn trước: "Chúng tôi đã thua 2-3 ở phút 90. Toàn đội đã có đôi chút thất vọng. Nhưng ngay cả như vậy, chúng tôi phải gạt sạch mọi thứ ra khỏi đầu và tập trung cho trận chiến gặp Iran".HLV Park Hang Seo tự tin trước cuộc đấu với Iran ngày maiĐánh giá về đối thủ, HLV Park Hang Seo nói: "Iran là đội bóng rất mạnh về thể hình, thể lực và kỹ thuật. Tôi biết HLV Carlos Queiroz đã có gần 10 năm làm việc tại đây. Tôi nghĩ ông ấy là người cực kỳ thông minh và tài năng. Tôi đã từng đối đầu với Iran trong tư cách cầu thủ lẫn HLV.Đối đầu Iran, tôi nghĩ các cầu thủ Việt Nam sẽ phải chạm trán với đội mạnh nhất châu Á vào thời điểm này. Tuy nhiên, dù chỉ có một cơ hội, chúng tôi sẽ làm tất cả khả năng để thách thức bản thân mình.Việt Nam đang có một tập thể trẻ trung và đầy khao khát. Tôi nghĩ sự tự tin và sức trẻ sẽ giúp các cầu thủ san lấp những khoảng cách về mặt kinh nghiệm".Cuối cùng, HLV Park Hang Seo cho biết Việt Nam không có cầu thủ nào chấn thương sau trận Iraq, tất cả sẵn sàng ra sân khi gặp Iran ngày mai.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iran sẽ diễn ra lúc 15h (18h giờ Việt Nam) trên SVĐ Al Nahyan (UAE).