Philippines 0-3 Trung Quốc: Đại diện Đông Nam Á tan nát  Philippines 0-3 Trung Quốc: Đại diện Đông Nam Á tan nátBảng xếp hạng bảng CPhilippines có sự thay đổi người cuối cùngPatrick Reichelt bị rút ra sân nhường vị trí cho Curt Dizon.HLV Eriksson đã quyết định rút nhạc trưởngJohn-Patrick Strauß, nhường vị trí cho Manuel Ott.Trung Quốc có sự thay đổi người cuối cùng khiChi Zhongguo vào sân thay Zheng Zhi.Chỉ vài giây sau khi vào sân, Yu Dabao đã ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho Trung Quốc sau pha đánh đầu cận thành. Đây có thể là dấu chấm hết của Philippines.Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 của Trung QuốcHLV Lippi đã quyết định rút tiền đạo Gao Lin rời sân, nhường vị trí choYu Dabao.Sau đường chuyền thuận lợi của đồng đội, Wu Lei đã đối diện với khung thành rộng mở. Dù vậy, anh không thể chiến thắng thủ thànhMichael Falkesgaard trong tư thế đối mặt.Feng Xiaoting đã nhận thẻ vàng khi phạm lỗi để ngăn chặn đợt phản công nguy hiểm của Philippines.Trung Quốc có sự thay đổi ngườiYu Hanchao vào sân thay cho Zhao Xuri.Trong thế không còn gì để mất, HLV Eriksson quyết định tungngòi nổPhil Younghusband vào sân thế chỗ trung vệ Carlos Alberto de Murga.Trung Quốc đã có bàn thắng thứ 2. Lần này tiền đạo Wu Lei lại tiếp tục sắm vai người hùng với bàn thắng đẹp mắt. Từ pha đá phạt bên cánh phải, Wu Lei tung ra cú vô lê nối cực nhanh, khiến cho thủ thành Philippines bó tay.Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Trung QuốcPhilippines đang cố gắng dồn lên để tìm kiếm bàn thắng nhưng những đường lên bóng của đội bóng này không hiệu quả.Daisuke Sato đã phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi nguy hiểm của các cầu thủ Trung Quốc. Khác với hiệp 1, Trung Quốc đang thi đấu rất hay trong những phút đầu hiệp 2.Trung Quốc tiếp tục có cơ hội thuận lợi. Wu Lei đón đường chuyền của đồng đội và tung ra cú sút rất nhanh trong vòng cấm. Rất may cho Philippines, thủ thànhMichael Falkesgaard đã bay người cứu thua.Sau đường trả bóng của đồng độiZhao Xuri đứng trước cơ hội dứt điểm thuận lợi trong vòng cấm nhưng cầu thủ Philippines đã dũng cao lao ra cản phá.Từ pha đá phạt của Philippines, bóng bật ra tới vị trí củaKevin Ingreso. Cầu thủ này ngay lập tức tung ra cú sút như búa bổ, khiến thủ thành Trung Quốc phải bay người cản phá.Trung Quốc đang hưng phấn cao độ sau khi mở tỷ số. Họ phối hợp, triển khai bóng tốt hơnHao Junmin vừa có pha đặt lòng ngay sát vòng cấm nhưng bóng đi không quá hiểm.Trung Quốc đã bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số. Sau khi nhận bóng ngay sát vòng cấm, Wu Lei dứt điểm ngay, không cần quan sát. Bóng đi rất hiểm, vào góc chết khung thành khiến thủ thành Philippines bó tay.Siêu phẩm mở tỷ số của Trung QuốcÁlvaro Silva nhận thẻ vàng khi ngăn chặn tình huống tấn công nguy hiểm của Trung Quốc.Trung Quốc có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ pha tạt bóng bên cánh tráiWu Xi đã bật cao đánh đầu. Thủ thành Philippines đã đứng chôn chân nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.ilippines đang cho thấy sự nguy hiểm trong các tình huống phản công.Philippines vừa có pha phản công 3 đánh 2 vô cùng nguy hiểm. Bóng được chuyền tới vị trí củaJavier Patiño ở vị trí trống trải. Dù vậy, cầu thủ này lại xử lý không tốt, trước khi dứt điểm trúng người cầu thủ Trung Quốc.Philippines chứ không phải Trung Quốc mới là đội bóng chơi chủ động hơn cho tới thời điểm này. Trung Quốc đang thiếu đi nhạc trưởng có thể điều tiết trận đấu.Thủ thànhYan Junling của Trung Quốc không cho thấy sự tập trung. Anh vừa đón bóng hỏng sau đường chuyền về của đồng đội, khiến Trung Quốc phải chịu quả đá phạt.Trung Quốc được hưởng quả đá phạt ở cự ly gần 30 mét nhưng Liu Yang dứt điểm quá thiếu chính xác.Trận đấu đang diễn ra rất quyết liệt. Hai đội đã phạm tới 7 lỗi.Zhao Xuri vừa thử vận may bằng cú sút xa nhưng không làm khó được thủ thành Michael Falkesgaard.Philippines đang mang tới sự khó chịu cho đội tuyển Trung Quốc. Đại diện Đông Á đang gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của Philippines.Trung Quốc đang kiểm soát trận đấu, còn Philippines chủ động chơi phòng ngự như trận gặp Hàn QuốcHao Junmin vừa có pha dứt điểm về phía khung thành của Philippines nhưng bóng đi không quá mạnh.Sau trận đấu đáng khen trước Hàn Quốc,sẽ bước vào trận chiến với đối thủ khá mạnh khác là Trung Quốc. Trận đấu này còn đáng chú ý hơn khi hai HLV kỳ cựu của bóng đá thế giới là Eriksson và Marcelo Lippi sẽ so tài.Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng Philippines cũng tiềm ẩn sự nguy hiểm nhất định. Liệu chăng, đại diện Đông Nam Á có thể tạo nên bất ngờ.