Quang Hải: "Cầu thủ Việt Nam không ngán Iran"  Về phần mình, Quang Hải tự tin cho biết anh không gặp vấn đề gì khi đối đầu với đối thủ có thể hình cao to như Iran."Cá nhân tôi và toàn đội đang có được tinh thần rất tốt. Mỗi người đang hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng. Tất cả đang rất lạc quan và có tinh thần khá thoải mái để hướng đến trận đấu này", Quang Hải chia sẻ với báo chí trong buổi họp báo trước trận.Quang Hải tin tường vào cơ hội làm nên bất ngờ trước IranKhi được hỏi về sự nguy hiểm của Iran với những cầu thủ cao to đầy sức mạnh giống như Iraq, cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội tự tin chia sẻ. "Dù thua thiệt về mặt thể hình nhưng tôi đã khá quen với việc này. Đây không phải lần đầu tiên tôi đối mặt với thử thách khó khăn. Tôi sẽ cố gắng thi đấu để mang về chiến thắng cho đội bóng".Dù đã chơi ở giải U23 châu Á hay Asiad, nhưng theo Quang Hải, cấp độ đội tuyển quốc gia sẽ cao hơn rất nhiều, và anh cùng các cầu thủ cần phải thích nghi với đẳng cấp đó."Với tôi, Asian Cup là giải đấu tầm châu lục, đẳng cấp khác hẳn giải U23 châu Á, cấp độ đội tuyển đẳng cấp cao hơn, bắt buộc những cầu thủ như em phải có sự chuẩn bị tốt nhất cho mỗi trận đấu nếu như muốn có được kết quả tốt cùng đội bóng.Chắc chắn, đội tuyển Việt Nam sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt và hướng đến một kết quả tốt trước Iran", Quang Hải chốt lại.