Nhật ký chuyển nhượng ngày 11/1: MU muốn mua "hàng thải" Chelsea  MU muốn "giải cứu" Moses khỏi ChelseaTờ The Sun cho hay, MU đang muốn chiêu mộ tiền vệ Victor Moses của Chelsea ngay trong kỳmùa Đông để tăng cường hỏa lực bên hàng lang cánh phải. Quỷ đỏ dự định chi 10 triệu bảng cho thương vụ này. Victor Moses từng là cái tên không thể thiếu của Chelsea dưới thời HLV Conte nhưng lại mất vị trí khi HLV Sarri dẫn dắt CLB.Theo báo giới Anh, ngày hôm nay, anh trai và đồng thời là người đại diện của tiền đạo Gonzalo Higuain đã xuất hiện ở London. Thông tin này càng khiến người ta tin vào khả năng chân sút người Argentina sắp chuyển tới Chelsea. Tờ Gazzetta dello Sport (Italia) cho hay Juventus sẵn sàng nhả tiền đạo này với mức phí 36 triệu euro. Hiện tại, Higuain đang thi đấu cho AC Milan theo hợp đồng cho mượn.Nguồn tin từ Tây Ban Nha cho hay, Real Madrid không có ý định đón trở lại tiền vệ James Rodriguez trong trường hợp Bayern Munich không chấp nhận mua đứt cầu thủ này. Người đại diện của tiền vệ người Colombia, Jorge Mendes đang tích cực tìm bến đỗ cho thân chủ của mình. Việc tới thi đấu ở Premier League có thể là giải pháp tốt với James Rodriguez.Batshuayi bị Valencia trả lại cho ChelseaNgày hôm nay, CLB Valencia chính thức chấm dứt hợp đồng mượn Michy Batshuayi từ Chelsea chỉ sau nửa mùa giải mượn lại cầu thủ này. Nguyên nhân bởi tiền đạo người Bỉ không đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn. Sau 15 lần ra sân ở La Liga (4 lần đá chính), cầu thủ này chỉ ghi được 1 bàn thắng.Nguồn tin từ Sky Sports cho hay, Barcelona đang muốn trở lại ở thương vụ Willian sau khi bản hợp đồng Malcom không thành công. Mùa Hè năm 2018, Los Blaugrana đã liên tục ra giá cho tiền vệ người Brazil. Thậm chí, con số ấy đã tăng lên thành 55 triệu bảng nhưng Chelsea vẫn từ chối. Hợp đồng của Wilian với Chelsea sẽ hết hạn vào năm 2020.Hợp đồng của Juan Mata với MU sẽ hết hạn vào tháng 6/2019 nhưng tới thời điểm này, tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn chưa gia hạn hợp đồng với CLB. Điều đó khiến cho CĐV Quỷ đỏ thực sự lo lắng. Chia sẻ về tương lai, Juan Mata cho biết: "Tôi đã thi đấu ở Anh trong thời gian dài và nhớ quê hương, bạn bè. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng tôi sẽ trở lại Tây Ban Nha. Tôi vẫn đang kiểm soát tình hình ở thời điểm này".Juan Mata chưa vội ký hợp đồng với MUSau thất bại sốc trước Guingamp ở cúp quốc gia Pháp, HLV Tuchel thừa nhận rằng PSG cần phải bổ sung tân binh. Ông nói: "Không cần trận thua này, chúng tôi cũng hiểu đội bóng nên có thêm sự bổ sung lực lượng. Ngay cả khi chiến thắng, tôi vẫn sẽ nói điều này".