Tuyển Việt Nam không ngại Iran trong quá khứ  Trong quá khứ, đội tuyểnchưa từng đụng độ với Iran (kể cả trong các trận giao hữu) nhưng ở lứa trẻ, chúng ta từng có 3 lần chạm trán với đại diện Tây Á. Thành tích của Việt Nam trong các trận đấu ấy khá tích cực.U23 Việt Nam từng hủy diệt U23 Iran vơi tỷ số 4-1 ở Asiad 2014Cụ thể, tại cúp giao hữu 1000 năm Thăng Long diễn ra vào năm 2000, U23 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước U23 Iran để lên ngôi vô địch. Hai cầu thủ ghi bàn cho thầy trò HLV Phan Thanh Hùng trong trận đấu ấy là Anh Đức và Đình Tùng.Sau đó 1 tháng, hai đội tái ngộ ở Asiad 2010, U23 Iran đã đòi nợ thành công U23 Việt Nam khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trong trận đấu cuối cùng vòng bảng. Ở giải đấu năm ấy, U23 Iran đã đứng đầu bảng, còn U23 Việt Nam vẫn đi tiếp dù chỉ xếp thứ 3.Lần gặp nhau gần nhất giữa hai đội là ở Asiad 2014. Thầy trò HLV Miura đã tạo nên cơn địa chấn khi thắng đậm U23 Iran ở vòng bảng với tỷ số 4-1. Huy Toàn, Hồng Quân, Phi Sơn và Hoàng Thịnh là những người lập công mang về chiến thắng cho U23 Việt Nam ở trận đấu ấy.Trong đội hình của U23 Việt Nam từng thắng U23 Iran năm 2014 vẫn còn hai gương mặt đang góp mặt trong đội hình đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này là Quế Ngọc Hải và Huy Hùng. Rất có thể, cả hai cầu thủ này sẽ cùng đá chính trong trận đấu hôm nay.Ở Asian Cup 2019, Iran được đánh giá rất cao khi được xếp là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch. Ở trận ra quân, họ đã cho thấy sức mạnh khi hủy diệt Yemen với tỷ số 5-0. Dù vậy, Việt Nam cũng cho thấy mình không hề dễ bắt nạt. Thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ chịu thua Iraq ở lượt đấu đầu tiên bởi bàn thua vào phút cuối.Trận đấu giữa Việt Nam và Iran sẽ diễn ra vào lúc 18h00 hôm nay. Nếu giành chiến thắng, Iran sẽ chính thức giành vé đi tiếp.H.Long