Hàn Quốc 1-0 Kyrgyzstan: Giành vé đi tiếp sau trận cầu "ma ám"  Hàn Quốc 1-0 Kyrgyzstan: Giành vé đi tiếp sau trận cầu "ma ám".Bảng xếp hạng bảng C sau lượt đấu thứ 2Kyrgyzstan suýt nữa gỡ hòa ở phút cuối. Tursunali Rustamov tung ra 2 cú dứt điểm liên tiếp nhưng không chiến thắng được thủ thành của Hàn Quốc.Sau khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hộiHwang Ui-Jo đã rời sân nhường vị trí cho Ji Dong-Won.Kyrgyzstan có sự thay đổi người. Akhlidin Israilov rời sân nhường vị trí cho Tursunali Rustamov.Từ pha tạt bóng bên cánh trái, thủ thànhKutman Kadyrbekov đã đẩy bóng trúng vị trí của Hwang Hee-Chan. Dù trước mặt là khung thành bỏ trống nhưng cầu thủ này lại dứt điểm đập xà ngang. Quá khó tin.Từ pha tạt bóng bên cánh phải, Hwang Ui-Jo lại có cơ hội dứt điểm. Dù vậy, cầu thủ này tiếp tục đưa bóng tìm tới điểm nối giữa xà ngang và cột dọc. Một ngày không may cho tiền đạo của đội tuyển Hàn Quốc.Pha bỏ lỡ khó tin của Hwang Hee-chanKyrgyzstan có sự thay đổi người. Vitalij Lux vào sân thay Aziz Sydkov.Từ pha tạt bóng bên cánh tráiHwang Ui-Jo đánh đầu trong tư thế trống trải. Đáng tiếc, bóng đã đập trúng xà ngang khung thành của Kyrgyzstan.Hwang Ui-jo đánh đầu trúng xà ngang khung thành của KyrgyzstanKyrgyzstan đã có câu trả lời. Đội trưởng Hàn Quốc Kim Young-Gwon đã để mất bóng nguy hiểm, tạo điều kiện cho Mirlan Murzaev băng xuống. Dù vây, cầu thủ này lại chọn giải pháp dứt điểm ở góc hẹp, thay vì chuyền cho đồng đội ở phía trong.Hwang In-Beom chuyền bóng bằng đầu cho Hwang Hee-Chan ở tư thế trống trải. Cầu thủ này đã quyết định dứt điểm ở góc gần nhưng không thành công.Đội tuyển Hàn Quốc có sự thay đổi ngườiKoo Ja-Cheol rời sân nhường vị trí cho Ju Se-JongTừ pha chuyền ra củaHwang Ui-Jo, Koo Ja-Cheol đã có cơ hội băng vào dứt điểm nhưng Valeri Kichin đã lao vào cản phá kịp thời.Akhlidin Israilov có cơ hội tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm. Dù vậy, cầu thủ Hàn Quốc đã dũng cảm lao ra cản bóng. Các cầu thủ Kyrgyzstan cho rằng bóng đã chạm tay đối thủ nhưng trọng tài vẫn không cho Kyrgyzstan hưởng phạt đền.Kyrgyzstan đang nỗ lực dồn lên tìm kiếm bàn thắng nhưng những đợt tấn công của đội bóng này khá đơn điệu.Koo Ja-Cheol có pha đi bóng dũng mãnh bên cánh trái, trước khi tung ra cú dứt điểm về phía góc xa. Bóng đã vượt qua tầm kiểm soát của thủ thành Kutman Kadyrbekov nhưng đi chệch cột dọc trong gang tấc.Hàn Quốc vẫn gây sức ép trong những phút đầu tiên hiệp 2Hwang Hee-Chan vừa có cơ hội thoát xuống nhưng thủ thành của Kyrgyzstan đã lao ra kịp thời.Hàn Quốc vẫn gây ra sức ép lớnHong Chul vừa có pha dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ thành Kutman Kadyrbekov đã kịp phản xạ cứu thua.Từ tình huống phạt góc, trung vệ Kim Min-Jae đã bật cao đánh đầu tung lưới của Kyrgyzstan, mở tỷ số trận đấu.Bàn mở tỷ số của Hàn Quốc vào lưới KyrgyzstanKoo Ja-Cheol vừa có pha dứt điểm ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Kyrgyzstan đã nhoài người cản phá.Sau đường chuyền của đồng độiLee Chung-Yong chỉ còn đối diện với khung thành trống. Không thể tin được là cầu thủ này lại dứt điểm vọt xà. Tình huống bỏ lỡ quá đáng tiếc của Hàn Quốc.Kyrgyzstan đang cố gắng tận dụng tình huống cố định. Họ suýt nữa đã thành công. Từ pha phạt góc, bóng bật ra tới vị trí của Edgar Bernhardt. Ngay lập tức, cầu thủ này tung ra cú vô lê. Bóng chạm người cầu thủ Hàn Quốc, tìm tới vị trí của Bekzhan Sagynbaev. Đáng tiếc, pha dứt điểm cận thành của tiền vệ này lại đi trúng vị trí của thủ môn Hàn Quốc.Sau pha tạt bóng bị thủ mônKyrgyzstan đẩy ra, hậu vệ Lee Yong đã tung ra cú dứt điểm ở góc hẹp nhưng không thành công.Ở chếch bên cánh tráiHwang Ui-Jo thực hiện cú cứa lòng vào góc xa. Đáng tiếc, cú dứt điểm của anh đã đi không trúng đích. Hàn Quốc đang cho thấy sự đáng sợ của mình.Hwang Hee-Chan tả xung hữu đột trong vòng cấm. Dù vậy, đường chuyền ra của anh không tới chân của đồng đội nào.Hwang Ui-Jo có pha đi bóng và dứt điểm chếch bên cánh phải. Bóng bật ra đúng vào vị trí của Hwang In-Beom ở tư thế trống trải. Cầu thủ này đã tung ra cú sút rất căng nhưng bóng đi vọt xà trong gang tấc.Trận đấu đang diễn ra với tốc độ rất nhanh. Hàn Quốc đang cố gắng triển khai tấn công thật nhanh để xuyên thủng hàng thủKyrgyzstan, Tuy nhiên, đại diện Trung Á vẫn đứng vững.Koo Ja-Cheol dứt điểm rất nhanh ngoài vòng cấm, khiến thủ thành Kutman Kadyrbekov vất vả cản phá. Sau đó, Hwang Ui-Jo ập vào dứt điểm nhưng bị cầu thủ Kyrgyzstan ngăn lại.Sau khi bóng bật raAkhlidin Israilov đã thực hiện cú vô lê rất nhanh nhưng bóng đi không chính xác. Kyrgyzstan đang dâng đội hình lên cao, áp sát ngay bên phần sân của Hàn Quốc.Dù bị đánh giá thấp hơn nhưngKyrgyzstan không hề có ý định chơi phòng ngự trước Hàn Quốc..Sau chiến thắng nhọc nhằn trước Philippines,quyết tâm "thay đổi hình ảnh" trong trận đấu với Kyrgyzstan. Chỉ cần giành chiến thắng trong trận đấu này, đội tuyển xứ Kim Chi sẽ cùng Trung Quốc giành vé đi tiếp. Tuy nhiên, họ cần thắng đậm để đọ hiệu số bàn thắng bại với Trung Quốc trong cuộc đua giành vị trí đầu bảng.Ngôi sao Son Heung Min vẫn chưa thể về tập trung đội tuyển Hàn Quốc nhưng họ vẫn đáng sợ với những cầu thủ Hwang Ui-Jo, Hwang Hee-Chan, Lee Chung-Yong... Trong khi đó, tiền vệ Ki Sung-yueng, người đang khoác áo Newcastle chỉ ngồi dự bị.