C.Ronaldo dọa kiện bạn gái cũ vì bị “tố” là kẻ tâm thần, dối trá  Phía C.Ronaldo đã lên tiếng đáp trả Jasmine LennardMới đây, đại diện của C.Ronaldo đã đưa ra tuyên bố chính thức về việc chàng cầu thủ siêu sao bị cô bạn gái cũ Jasmine Lennard công kích. Cụ thể, phía CR7 khẳng định những phát ngôn của Lennard là "giả dối và mang tính phỉ báng".Dĩ nhiên, với tâm thế người bị vu oan, CR7 cũng đã trao đổi với luật sư để tiến hành các động thái pháp lý cần thiết nhằm đối phó với tình cũ.Đại diện của C.Ronaldo cũng cho biết thêm rằng: "C.Ronaldo không có hồi ức đặc biệt nào về việc gặp gỡ cô Lennard mười năm trước hay tại bất cứ thời điểm nào. Anh ấy không có mối quan hệ nào với cô ta và cũng không liên hệ gì với cô ta cả, bất kể là trong 18 tháng gần đây như cô Lennard ám chỉ hay bất cứ điều gì khác".Jasmine Lennard khẳng định sẽ vạch mặt CR7Trước đó, Jasmine Lennard đã lên tiếng công khai kể xấu C.Ronaldo. Thậm chí, cô bạn gái cũ này còn quyết định "bắt tay" với Kathryn Mayorga, người đang "tố" CR7 hiếp dâm, để cùng nhau phơi bày bản chất thật của chàng cầu thủ siêu sao."Sẽ không một ai tin nổi vào những điều mà tôi sắp chia sẻ nếu như tôi không có bằng chứng rõ ràng. Nhưng may mắn làm sao, tôi là một cô gái thông minh, nên tôi có thừa thãi những thứ đó. Bắt đầu cuộc chơi nào", Jasmine Lennard tự tin chia sẻ trên mạng xã hội.Jasmine Lennard dường như đang nắm giữ nhiều bằng chứng bất lợi cho CR7Hồi tháng 12 vừa qua, C.Ronaldo vẫn còn rất tự tin khẳng định mình sẽ nhanh chóng được rửa sạch "nỗi oan" bị tố hiếp dâm. Tuy nhiên, nếu những gì Jasmine Lennard chia sẻ là sự thật thì sự việc có thể bị xoay chiều hoàn toàn và CR7 sẽ khó có thể gượng dậy sau loạt scandal ái tình rối rắm.Theo DM