“Lứa U22 Việt Nam hiện tại không thể so với Quang Hải, Công Phượng”  “Tôi theo dõi và quan sát lứa cầu thủ này khá kỹ, từ khi họ còn thi đấu các giải trẻ Quốc gia như U17, U19 và U21. Phải thẳng thắn thừa nhận rằng, U22 Việt Nam hiện tại không có bất kỳ cá nhân nào có chuyên môn, trình độ và lối chơi tương tự như Quang Hải, Công Phượng hay Xuân Trường”, HLV Phạm Minh Đức nhận xét.Thực tế, trong đợt tập trung lần này, 7 tuyển thủ quốc gia là Quang Hải, Đức Chinh, Tiến Linh… vẫn đủ tuổi dự nhưng đã được tạo điều kiện để nghỉ ngơi chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra vào tháng 3 tới.Lứa cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại thiếu nhiều cầu thủ có thể gây đột biếnNgoài ra, một số cầu thủ của Viettel hay SL Nghệ An cũng phải về CLB để chuẩn bị cho V-League, nên U22 Việt Nam không có lực lượng mạnh nhất.Đó là lý do chính khiến U22 Việt Nam chơi không tốt và có trận thắng vất vả trước Philippines ngày ra quân. Còn ở trận thứ 2, trước một Đông Timor khá yếu, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 để có vé vào bán kết sớm.Đánh giá về trận gặp U22 Thái Lan ngày mai, HLV trưởng CLB Hà Tĩnh cho rằng U22 Việt Nam sau khi đã giành vé vào bán kết, sẽ không tung ra đội hình mạnh nhất, để dưỡng sức cho vòng sau.“Thắng Thái Lan thì tuyệt vời rồi, nhưng còn phải xem hoàn cảnh nào. Hiện tại chúng ta đã vào bán kết, không nên chơi một trận hết sức, tung lực lượng mạnh nhất.Có thể Thái Lan họ cũng nghĩ vậy. Vì thế, chỉ cần tung đội hình 2, với những cầu thủ khao khát được thể hiện, U22 Việt Nam vẫn có thể hòa, thậm chí thắng đối thủ”, HLV Minh Đức nói.Theo cựu thuyền trưởng U21 Việt Nam, U22 Việt Nam đã cho thấy sự tiến bộ sau từng trận, đặc biệt ở trận thắng Đông Timor là rất đáng khen ngợi. Việc một đội bóng không quen đá trên sân cỏ nhân tạo và đây là thời điểm Campuchia có nắng nóng, không dễ đá chút nào.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan diễn ra vào lúc 15h30 ngày mai, 21/2.