Trọng tài gây tranh cãi điều khiển trận Việt Nam - Iran  Nhìn lại trận đấu giữa U23và U23 Qatar (clip: VTV)Ngày hôm qua, LĐBĐ châu Á (AFC) đã phân công trọng tài người Singapore, Muhammad Taqi điều khiển trận đấu giữa Việt Nam và Iran ở loạt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2019. Vị trọng tài này không hề xa lạ với bóng đá Việt Nam.Trọng tài Muhammad Taqi sẽ điều khiển trận Việt Nam - IranÔng từng bắt chính trong trận bán kết giải U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar. Đây là trận đấu mà ông đã để lại rất nhiều tranh cãi. Đáng chú ý, vị trọng tài này từng thổi phạt đền đội U23 Việt Nam trong tình huống không thực sự rõ ràng, giúp U23 Qatar mở tỷ số trận đấu.Chưa dừng ở đó, trong trận đấu, ông đã đưa ra không ít quyết định bất lợi cho U23 Việt Nam. Rất may, sau đó, Quang Hải đã tỏa sáng rực rỡ khi ghi 2 bàn thắng giúp U23 Việt Nam hòa U23 Qatar với tỷ số 2-2 trong 90 phút chính thức. Sau đó, chúng ta đã giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu để giành quyền vào chung kết.Sau trận đấu này, trọng tài Muhammad Taqi đã hứng chịu sự chỉ trích lớn từ người hâm mộ Việt Nam. Tới mức, ông phải đóng trang Facebook của mình.Trọng tài Muhammad Taqi năm nay 32 tuổi. Ông là trọng tài FIFA kể từ năm 2012 và từng được vinh danh là trọng tài xuất sắc nhất Đông Nam Á.Trận đấu với Iran có ý nghĩa quan trọng với đội tuyển Việt Nam sau khi thầy trò HLV Park Hang Seo thất bại với tỷ số 2-3 trong trận mở màn với Iraq. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 12/1.