Thêm một huấn luyện viên ở Asian Cup bị sa thải  Vào tối qua, đội tuyển Syria đã thất bại 0-2 trước đội tuyển Jordan, thất bại này khiến Syria vẫn chỉ có một điểm sau hai lượt trận ở vòng bảng AFC Asian Cup 2019, họ hiện tại đứng thứ ba ở bảng B, tuy nhiên có thể sẽ xuống cuối bảng nếu đương kim vô địch Australia thắng Palestine ở trận đấu vào tối nay.Quá thất vọng về thành tích nghèo nàn của huấn luyện viên Bernd Stange, Liên đoàn bóng đá Syria đã quyết định "trảm tướng". Theo đó, ở trận đấu cuối cùng Syria sẽ được dẫn dắt bởi hai huấn luyện viên, gồm cựu huấn luyện viên Ayman Hakeem, người từng dẫn dắt đội tuyển Syria trong giai đoạn 2016-17 ở vòng loại World Cup 2018 và huấn luyện viên Fajr Ibrahim, người cũng từng dẫn dắt Syria trong giai đoạn 2015-16.Bernd Stange đã bị mất việc do thành tích không tốt của Syria ở Asian Cup 2019Sự hợp tác của bộ đôi huấn luyện viên giàu kinh nghiệm này sẽ giúp Syria nêu cao hi vọng ở trận cuối gặp Australia. Với việc chỉ có một điểm trong tay, Syria buộc phải giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng mới có thể quyền đi tiếp. Đó là nhiệm vụ không dễ dàng khi mà Australia đang phải căng sức ở hai trận đấu cuối sau khi họ đã thua Jordan ở trận ra quân.Huấn luyện viên người Đức Bernd Stange trở thành huấn luyện viên thứ hai tại Asian Cup bị sa thải, sau khi Thái Lan quyết định sa thải huấn luyện viên Milovan Rajevac chỉ sau một trận đấu, đó là thất bại tủi hổ 1-4 của Thái Lan ở trận ra quân trước Ấn Độ. Thay tướng đổi vận, Thái Lan đã giành chiến thắng sau khi thay huấn luyện viên và chắc chắn đây là điều người hâm mộ Syria cũng đang mong chờ.Hiện vẫn chưa rõ Liên đoàn bóng đá Syria sẽ trao cho Hakeem hay Ibrahim quyền quyết định cao nhất ở đội tuyển trong giai đoạn còn lại ở Asian Cup. Tuy nhiên, dù sao với việc mang tới UAE hai huấn luyện viên giàu kinh nghiệm cho thấy Syria quyết không buông xuôi cho dù ở trận đấu cuối cùng họ phải đối đầu với Australia.