Cựu danh thủ Iran cảnh báo đội nhà về sức mạnh của tuyển Việt Nam  Đội tuyển Iran đã cho thấy sức mạnh khủng khiếp của mình khi vượt qua Yemen với tỷ số 5-0 ở lượt trận đấu tiên. Họ đang tràn đầy tự tin vào khả năng giành chiến thắng tiếp theo trước. Nếu giành 3 điểm ở trận này, Iran sẽ giành quyền đi tiếp.Đội tuyển Iran được cảnh báo không được phép chủ quan trước Việt NamTuy nhiên, trước thềm trận đấu, cựu tuyển thủ quốc gia Iran, Mohammad Alavi đã lên tiếng cảnh báo lứa cầu thủ đàn em về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam. Ông cho rằng Iran không được phép chủ quan.Phát biểu trên tờ Fars News, Mohammad Alavi cho biết: "Tôi đã theo dõi trận đấu giữa Iraq và Việt Nam. Đối thủ của chúng ta là một đội bóng mạnh. Cũng giống như ở trận đấu với Yemen, các cầu thủ Iran cần thi đấu hết khả năng của mình và không được đánh giá thấp đối thủ. Nếu để mất tập trung, chúng ta hoàn toàn có thể đánh rơi ba điểm".Đánh giá về trình độ của đội tuyển Iran, ông nói thêm: "Ở trận đấu ra quân, đội bóng đã chơi rất tốt khi có được 5 bàn thắng. Chúng ta đội tuyển tiếp tục thi đấu ấn tượng trong những trận đấu sắp tới.Đội tuyển Iran đang trải qua giai đoạn tốt. Sau khi bổ nhiệm HLV Carlos Queiroz, chúng ta đã góp mặt thường xuyên tại đấu trường World Cup và trở thành một đội bóng mạnh của châu Á. Tuy nhiên, vấn đề của đội bóng thường xảy ra tại cúp châu Á và hy vọng điều đó sẽ kết thúc ở giải đấu này".Trận đấu giữa Iran và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 12/1.