Quang Hải và Chanathip Songkrasin: Ai hơn ai trong vai trò nhạc trưởng?  Bahrain 0-1 Thái Lan: Chanathip mở tỉ số trận đấuĐiểm chung khác, cả hai đều thuộc vào loại nhỏ con nhất giải đấu năm nay, Quang Hải chỉ cao 1m65, còn Chanathip Songkrasin chỉ cao 1m63, nhưng họ lại cực kỳ kỹ thuật và thuộc hàng “quái kiệt” của bóng đá Đông Nam Á.Để bù lại thể hình quá bất lợi, cả Quang Hải và Chanathip Songkrasin đều có những điểm cực mạnh khác, đó là kỹ thuật cá nhân điêu luyện, nhãn quang chiến thuật cực tốt và tốc độ rất cao.Chanathip Songkrasin vừa ghi 1 bàn thắng rất đẹp vào lưới Bahrain, giúp đội tuyển Thái Lan có được chiến thắng đầu tiên tại Asian Cup năm nay, bên cạnh đó là hàng loạt pha xử lý kỹ thuật, cùng hàng đống đường chuyền thuận lợi cho đồng đội, đặt các cầu thủ tấn công của Thái Lan vào thế đối mặt với thủ môn đối phương.Chanathip Songkrasin xứng danh là nhạc trưởng của đội tuyển Thái LanQuang Hải cũng đá rất hay trong trận ra quân của đội tuyển Việt Nam trước Iraq, trận đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo suýt gây bất ngờ trước nhà cựu vô địch châu Á.Trong trận đấy, cả hai bàn thắng của đội tuyển Việt Nam đều in đậm dấn ấn của Quang Hải. Bàn đầu tiên là tình huống Quang Hải chuyền khe thông minh cho Công Phượng, tạo áp lực buộc hậu vệ Iraq đá phản lưới nhà.Bàn thứ nhì vẫn là một đường chuyền khe khác của Quang Hải cho Trọng Hoàng, để Trọng Hoàng lao xuống đối mặt với thủ thành đội Iraq, tung cú sút buộc thủ môn này đẩy bóng ra, tạo điều kiện để Công Phượng đá bồi vào lưới trống, ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam.HLV Park Hang Seo có thể xáo trộn hầu hết các vị trí trong đội hình đội tuyển Việt Nam, suốt từ Asiad 2018, qua đến AFF Cup, cho đến bây giờ, nhưng ông chưa hề mạo hiểm để Quang Hải ngồi trên ghế dự bị, bởi vị HLV người Hàn Quốc thừa hiểu rằng Quang Hải chính là linh hồn của đội tuyển Việt Nam hiện nay.Quang Hải càng ngày càng hay trong màu áo đội tuyển Việt NamChanathip Songkrasin không xuất hiện tại AFF Cup 2018, và đấy là giải đấu mà đội tuyển Thái Lan thất bại ở bán kết trước Malaysia.Cầu thủ được mệnh danh “Messi Thái” mất cảm hứng trong trận ra quân của đội tuyển Thái Lan tại Asian Cup 2019, với Ấn Độ. Và khi Songkrasin không vui, đội bóng đất Chùa Vàng thảm bại đến 1-4 trước Ấn Độ, buộc HLV Milovan Rajevac bị sa thải.Còn khi Chanathip Songkrasin có cảm hứng trở lại, đội tuyển Thái Lan thi đấu khác hẳn, mạnh hơn hẳn so với chính họ ở AFF Cup 2018 và so với chính họ cách nay ít ngày.Chanathip Songkrasin và Nguyễn Quang Hải ngày nay của 2 đội tuyển Thái Lan và Việt Nam giống hệt tính chất của 2 tiền vệ tài hoa ngày nào mà 2 nền bóng đá Thái – Việt từng có, đó là Thonglao của đội tuyển Thái Lan và Nguyễn Minh Phương của đội tuyển Việt Nam cách nay chừng chục năm.Những cầu thủ thuộc dạng tài năng đặc biệt, thường tạo nên những thành tích đặc biệt cho nền bóng đá của từng người! “Messi Thái” tạm hơn Quang Hải yếu tố kinh nghiệm, nhờ nhiều tuổi hơn và đã được chinh chiến tại giải J-League của Nhật Bản, vốn có trình độ hàng đầu châu Á, nhưng Quang Hải vẫn còn rất nhiều thời gian ở phía trước!