Báo Thái Lan nổ tung trời, ví đội nhà như… Man Utd  Bahrain 0-1: Thay tướng đổi vậnSau thảm bại với tỷ số 1-4 trước Ấn Độ, đội tuyển Thái Lan đã có sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện khi sa thải HLV Milovan Rajevac và bổ nhiệm HLV tạm quyền Sirisak Yodyardthai.Báo Thái Lan cho rằng đội nhà đã hồi sinh như MUNgay trong trận đấu đầu tiên trên cương vị mới, HLV Sirisak Yodyardthai đã đem về hiệu ứng tích cực khi giành chiến thắng trước Bahrain. Sau chiến thắng này, cơ hội đi tiếp bỗng trở nên sáng với người Thái.Điều đó khiến cho người hâm mộ và giới truyền thông nước này vô cùng vui mừng. Thậm chí, tờ Siamsport đã ví đội tuyển Thái Lan như CLB MU, đội bóng cũng đang hồi sinh sau khi sa thải HLV Mourinho và bổ nhiệm HLV Solskjaer.Tờ Siam Sport viết: "Sau khi HLV Sirisak Yodyardthai được bổ nhiệm vào "ghế nóng", đội tuyển Thái Lan ngay lập tức có được kết quả tích cực. Nó xóa tan nỗi thất vọng sau thảm bại 1-4 trước Ấn Độ.Điều này cũng như HLV Solskjaer ở MU. Sau khi thay thế HLV Mourinho, ông đã giúp MU hồi sinh với những chiến thắng liên tiếp.Trong khi đó, HLV Rajevac và Mourinho có những sự tương đồng tới lạ lùng. Họ đều thích lối chơi kiểu dựng xe bus và không tập trung vào kiểm soát bóng. Người hâm mộ MU và Thái Lan đã chán ngấy lối chơi đó. Họ không thích phong cách quản lý, huấn luyện của những HLV này".Thậm chí, trong những ngày qua, không ít tờ báo Thái Lan đã phát đi thông tin rằng các cầu thủ quốc gia nước này đã "phản thầy". Họ không thích cách huấn luyện với HLV Rajevac vì không phù hợp với bóng đá Thái Lan.Chưa rõ thực hư của những thông tin này nhưng có một điều dễ nhận ra rằng đội tuyển xứ sử Chùa vàng đã chơi tốt hơn hẳn ở trận đấu với Bahrain. Họ triển khai bóng mạch lạc hơn và bớt đi khá nhiều sai lầm ở khâu phòng ngự.Ở lượt trận cuối cùng, Thái Lan sẽ gặp đội chủ nhà UAE. Mục tiêu của người Thái là giành chiến thắng để đua tranh ngôi đầu bảng.H.Long