Nhận diện sức mạnh của Iran trước trận gặp đội tuyển Việt Nam  Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnhIran từng 3 lần vô địch Asian Cup, cùng với Saudi Arabia, họ là đội bóng giàu truyền thống thứ 2 của giải, chỉ sau Nhật Bản (4 lần vô địch).Ở mọi kỳ giải cấp độ châu lục, từ Asian Games cho đến Asian Cup, Iran luôn được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch hàng đầu, dựa vào dàn cầu thủ có chất lượng rất cao, nằm trong nhóm có chất lượng cao nhất châu Á.Ở Asian Cup 2019, đội tuyển Iran mang đến UAE đội hình có đến 12 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó có 9 gương mặt đang đá bóng tại châu Âu (2 người đang thi đấu tại Nga, 2 Thổ Nhĩ Kỳ, 2 tại Anh, 1 tại Pháp, 1 tại Bồ Đào Nha và 1 tại Bỉ).Iran luôn là một trong những đội mạnh nhất châu ÁHàng tiền đạo của đội tuyển Iran đáng chú ý có Sardar Azmoun hiện khoác áo CLB giàu có Rubin Kazan của Nga. Chân sút này năm nay mới 24 tuổi, nhưng đã 41 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, đồng thời đã ghi 25 bàn thắng trong sắc áo đội tuyển Iran, là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển Iran tính trong số 23 cầu thủ dự Asian Cup 2019.Ngoài ra, Sardar Azmoun còn sở hữu thể hình rất đẹp, cao đến 1m86, giỏi cả về kỹ thuật lẫn khả năng càn lướt và không chiến. Đây không chỉ là tiền đạo hàng đầu của bóng đá Iran, mà còn là một trong những tiền đạo sáng giá nhất của bóng đá châu Á hiện tại.Tiền đạo đáng chú ý khác của đội tuyển Iran là Karim Asarifard, người năm nay 28 tuổi, cao 1m87, đang thi đấu cho đội cựu vô địch cúp C1 châu Âu là Nottingham Forest (Anh). Karim Asarifard đã có 70 lần khoác áo đội tuyển Iran, đồng thời đã ghi 18 bàn cho đội tuyển quốc gia.Nhìn chung, các tiền đạo của đội tuyển Iran đều rất cao lớn, mạnh mẽ và giỏi chơi bóng bổng. Iran còn một tiền đạo nữa trong thành phần dự Asian Cup 2019 là Mehdi Taremi, cao 1m87, hiện khoác áo CLB Al-Gharafa của Qatar.Sardar Azmoun đang khoác áo CLB Rubin Kazan (Nga) là chân sút tốt nhất của đội tuyển Iran dự Asian Cup 2019Mehdi Taremi đã có 36 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, ghi được 15 bàn thắng. Đó là tính luôn trận đấu giữa Iran với Yemen tại Asian Cup 2019, cách nay ít ngày. Ở trận đấu đấy, Taremi lập cú đúp, còn tiền đạo Sardar Azmoun ghi được 1 bàn.Những cầu thủ khác của đội tuyển Iran dự giải vô địch châu Á năm nay, đang thi đấu ở châu Âu có thủ môn Amir Abedzadeh (Maritimo – Bồ Đào Nha), hậu vệ Milad Mohammadi (Akhmat Grozny – Nga), Pouraliganji (Eupen – Bỉ), Majid Hossenei (Trabzonspor – Thổ Nhĩ Kỳ), tiền vệ Vahid Amiri (Trabzonspor – Thổ Nhĩ Kỳ), Saman Goddos (Amiens – Pháp) và Jahanbakhsh (Brighton & Hove Albion – Anh).Những ưu điểm của cầu thủ Iran, giúp họ luôn là đội mạnh hàng đầu châu Á nằm ở chỗ kỹ thuật rất tốt, thể hình thuộc vào loại cao lớn nhất châu Á, nằm trong nhóm các đội bóng có thể hình tốt tầm thế giới.Đội tuyển Iran không hiếm những người cao trên 1m90, đặc biệt là các thủ môn, trung vệ và tiền vệ trung tâm. Những cầu thủ còn lại cao trên dưới 1m85 là bình thường. Với chiều cao trung bình 1m84, Iran cũng là đội sở hữu chiều cao trung bình của các cầu thủ tốt nhất Asian Cup 2019.Thành ra, thi đấu với đội tuyển Iran, các đối thủ, trong đó có đội tuyển Việt Nam sẽ gặp thử thách thực sự về thể lực, về khả năng tranh chấp và về các pha đua tốc độ.