Thầy Park và toan tính về vị trí của Xuân Trường trước trận gặp Iran  Đó là chia sẻ của HLV Phan Thanh Hùng về trường hợp của Xuân Trường. Cầu thủ người Tuyên Quang không có phong độ tốt, gần như ngồi dự bị suốt hành trình ở Asiad cũng như AFF Cup 2018 nhưng vẫn được HLV Park Hang Seo tin dùng ngay trận ra quân gặp Iraq ở vòng chung kết Asian Cup 2019.Theo HLV Phan Thanh Hùng, điểm mạnh của Xuân Trường nằm ở khả năng chuyền một chạm nhanh và phất bóng dài chuẩn xác, có thể nói tốt nhất trong số các tiền vệ trung tâm của tuyển Việt Nam. Thầy Park muốn tận dụng những phẩm chất quý giá của Xuân Trường để triển khai tấn công ít chạm, nhưng có độ sát thương cao.HLV Park Hang Seo cân nhắc vị trí của Xuân Trường ở trận gặp Iran sắp tớiTuy vậy, điểm yếu của Xuân Trường cũng không ít, đó là khả năng tranh chấp, hỗ trợ phòng ngự. Nếu HLV Park sử dụng Đức Huy hoặc Hùng Dũng, tuyển Việt Nam sẽ thiếu phương án chuyền bóng phản công chớp nhoáng. Vậy nên, ông đành mạo hiểm để phục vụ đúng ý đồ với Xuân Trường.Làm việc cùng nhau từ khi đặt chân sang Việt Nam, HLV Park Hang Seo là người hiểu Xuân Trường hơn ai hết, nên một khi ông thầy người Hàn Quốc đặt niềm tin thì đều có lý do. Có thể Xuân Trường phòng ngự không tốt, nhưng thế trận phản công rất cần tiền vệ chuyển trạng thái như cầu thủ này.Nói một cách khác, dùng Xuân Trường ở trận gặp Iraq giống như một canh bạc với thầy Park, và rõ ràng sau trận đấu đó, việc Xuân Trường đá chính đã không mang lại hiệu quả như kỳ vọng.Gặp Iran, đối thủ mạnh hơn cả Iraq, HLV Park Hang Seo nhiều khả năng phải thay đổi lối chơi để đảm bảo nhiệm vụ giữ sạch lưới đầu tiên, trước khi nghĩ tới chuyện ghi bàn. Với cách chơi như vậy của đội tuyển, Xuân Trường sẽ trở lại ghế dự bị để nhường chỗ cho Huy Hùng hoặc Đức Huy sở hữu tốc độ và mạnh mẽ hơn. Đây cũng là hai cầu thủ có tính chiến đấu cao, sẵn sàng va chạm với đối thủ có thể hình cao lớn.HLV Park Hang Seo có lẽ là người hiểu rất rõ điều này. Đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu có điểm trước Iran, nhưng ngay cả khi để thua với tỷ số tối thiểu cũng là chấp nhận được, trước khi bước vào trận đấu quyết định với Yemen.