Báo Trung Quốc bất ngờ dành lời có cánh cho đội tuyển Việt Nam  Ở lượt trận đầu tiên, đội tuyển Trung Quốc đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Kyrgyzstan, còn đội tuyểnđã thất bại với tỷ số 2-3 trước Iraq. Dù vậy, trong bài phân tích mới đây, tờ Sina (Trung Quốc) vẫn dành lời có cánh cho những chiến binh của đội tuyển Việt Nam.Báo Sina có lời khen đội tuyển Việt NamTác giả viết: "Ở trận ra quân, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại trước Iraq. Dù vậy, đó không phải là trận thua đáng xấu hổ. Thậm chí, nếu như đội tuyển Trung Quốc gặp Việt Nam ở thời điểm này, chúng ta khó lòng giành chiến thắng.Bóng đá Việt Nam đang có những nước đi khá bài bản. Các cầu thủ trẻ của Việt Nam đã trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia. Họ đang có một đội ngũ tốt để hướng tới tương lai với mục tiêu là tiếp tục lọt vào Asian Cup tiếp theo và xa hơn là World Cup.Với đội tuyển Trung Quốc, đội trưởng Zheng Zhi đã 39 tuổi. Bước sang năm 2019, số tuyển thủ quốc gia trên 30 tuổi cũng tăng gấp đôi. Thậm chí, hiện tại trong đội hình dự Asian Cup 2019, đội tuyển Trung Quốc cũng không có cái tên nào dưới 23 tuổi.HLV Marcelo Lippi từng được kỳ vọng vọng sẽ huấn luyện các cầu thủ trẻ hướng tới kỳ World Cup tiếp theo. Tuy nhiên, sau khi quyết định sẽ rời đội bóng sau kỳ Asian Cup này, ông cũng từ bỏ ý định kể trên".Trong những năm qua, bóng đá Trung Quốc không thực sự thành công ở các giải trẻ. Ở giải U23 châu Á 2018 trên sân nhà, đội U23 Trung Quốc đã không vượt qua vòng bảng. Tiếp đó, họ cũng bị loại sớm (vòng 1/8) ở Asiad 2018.