HLV tạm quyền Thái Lan ngạc nhiên vì đội nhà chiến thắng  Bahrain 0-1: Thay tướng đổi vậnBỏ lại sau lưng thảm bại với tỷ số 1-4 trước Ấn Độ, đội tuyển Thái Lan đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Bahrain trong trận đấu đầu tiên HLV Sirisak Yodyardthai dẫn dắt ĐTQG.HLV Sirisak Yodyardthai ngạc nhiên vì chiến thắng trước BahrainChia sẻ trên tờ Siam Sport, HLV Sirisak Yodyardthai cũng ngạc nhiên vì màn trình diễn của các học trò trong trận đấu này. Ông cho biết: "Hơn 30 năm qua, chúng tôi chưa từng giành chiến thắng trước các đối thủ Trung Đông. Riêng với Bahrain, Thái Lan chưa hạ gục được đối thủ này trong 39 năm.Thực sự, tôi bị sốc bởi kết quả của trận đấu vừa qua. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới những CĐV, các cầu thủ cũng như LĐBĐ Thái Lan. Sau 2 năm đồng hành cùng đội tuyển, đây là chiến thắng mang tới nhiều cảm xúc nhất cho tôi.Ở trận đấu đầu tiên, chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm. Tuy nhiên, giờ đây, Thái Lan đã sẵn sàng đua tranh ở Asian Cup 2019".Chiến thắng trước Bahrain giúp đội tuyển Thái Lan vượt lên vị trí thứ 3 với 3 điểm như Ấn Độ (kém hiệu số đối đầu). Chỉ cần hòa UAE ở lượt đấu cuối, Thái Lan gần như sẽ nắm chắc trong tay tấm vé đi tiếp.