HLV U22 Việt Nam khẳng định không chủ hòa trước Thái Lan  Cùng giành chiến thắng sau hai trận, cả U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đều sớm có vé vào bán kết giải U22 Đông Nam Á. Như vậy, cuộc đối đầu giữa hai đội bóng vào ngày mai chỉ có ý nghĩa thủ tục và tranh ngôi nhất bảng A.Chia sẻ với báo chí trước trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn nhấn mạnh U22 Việt Nam đặt mục tiêu duy nhất của toàn đội là giành trọn 3 điểm: “Tôi không có khái niệm thi đấu theo cách tiêu cực, bởi vậy sẽ không tìm cách bắt chết bất kỳ cầu thủ nào của Thái Lan.HLV Quốc Tuấn muốn U22 Việt Nam đánh bại Thái LanTôi không nghĩ tới việc chọn đối thủ nào bởi Việt Nam thi đấu trước tại vòng bán kết. Trước mắt, chúng tôi sẽ tập trung hết sức cho trận đấu ngày mai, và mục tiêu của ban huấn luyện cũng như toàn đội là ngôi nhất bảng A”.Đánh giá về đối thủ Thái Lan, cựu thuyền trưởng HA Gia Lai cho biết: “Tôi đánh giá họ là đội bóng rất mạnh trong khu vực. Họ có lối chơi tương đối hiện đại, chắc chắn họ sẽ có sự toan tính khi đối đầu với chúng tôi, cũng như có sự chuẩn bị tốt”.Sau trận gặp Timor Leste, U22 Việt Nam gặp tổn thất lớn khi hai trụ cột Hoàng Nam và Danh Trung gặp chấn thương. Cả hai cầu thủ này đều không thể tham gia buổi tập chiều 20/2. HLV Quốc Tuấn cho biết các bác sĩ đang theo dõi và sẽ có kết luận vào ngày mai hai cầu thủ này đá được trận gặp Thái Lan hay không.Theo lý giải của ông Tuấn, việc phải thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo cùng thời tiết nắng nóng là nguyên nhân chính dẫn đến chấn thương. BHL cũng đã có những điều chỉnh để cầu thủ nghỉ ngơi hợp lý.Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan diễn ra vào lúc 15h30 ngày mai, 21/2.