C.Ronaldo bị bạn gái cũ “đâm sau lưng” trong scandal hiếp dâm  Bạn gái cũ lên tiếng tố cáo C.RonaldoJasmine Lennard, mỹ nhân nổi tiếng với chương trình truyền hình thực tế "Big brother" mới đây đã bất ngờ lên tiếng công kích C.Ronaldo. Thậm chí, Lennard còn gay gắt gọi CR7 là "kẻ tâm thần"."Không ai biết anh ta thực sự là người như thế nào. Nhưng nếu mà chỉ cần có một nửa manh mối thôi thì người ta cũng sẽ cảm thấy ghê sợ luôn đấy", Jasmine Lennard gay gắt chia sẻ về C.Ronaldo.Jasmine Lennard và C.Ronaldo từng có quãng thời gian yêu đương chóng vánh từ… 10 năm trước. Và chẳng ai rõ trong quá khứ đã xảy ra chuyện gì nhưng giờ đây, Lennard kiên quyết đứng về phía "nạn nhân" Kathryn Mayorga trong scandal cô nàng tố cáo CR7 hiếp dâm mình.Tình cũ của CR7 cho biết: "Sau khi suy nghĩ rất kĩ, tôi sẽ liên lạc với Kathryn Mayorga và đội ngũ pháp lý của cô ấy để đề nghị giúp đỡ trong vụ cô ấy cáo buộc C.Ronaldo hiếp dâm".CR7 vẫn chưa thoát khỏi scandal hiếp dâmCuối năm ngoái. C.Ronaldo đã bất ngờ bị cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga tố cáo hiếp dâm trong một khách sạn ở Las Vegas vào năm 2009. Tuy CR7 đã lên tiếng phủ nhận nhưng chàng cầu thủ siêu sao vẫn bị cảnh sát điều tra và đứng trước nguy cơ ra hầu toà.Trong lúc sự thật còn chưa được làm sáng tỏ thì ý kiến của một người bạn gái cũ như Jasmine Lennard chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới CR7. Thế nhưng, Lennard lại dành nhiều từ ngữ nặng nề cho chàng cầu thủ siêu sao."Anh ta là gã lưu manh, là đồ dối trá, kẻ tâm thần bệnh hoạn", Jasmine Lennard tuyên bố một cách chắc nịch, "Tôi sẽ không ngồi yên nữa để mà nhìn anh ta nói dối. Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để giúp cô ấy. Tôi có tin nhắn, ghi hình, chúng là vô giá và sẽ giúp cho Kathryn (Mayorga) cùng đoàn đội của cô ấy phơi bày bản chất thật sự của anh ta",Theo TS