UAE 2-0 Ấn Độ: Trái đắng cho thầy trò Constantine  UAE 2-0 Ấn Độ: Trái đắng thầy trò ConstantineẤn Độ đã bắt đầu trận đấu với lối chơi phòng thủ phản công vô cùng hợp lý trước UAE. Các cầu thủ tới từ Nam Á đầy tự tin nên họ khiến UAE gặp bế tắc, không những phòng thủ tốt, Ấn Độ còn có được vài ba cơ hội gây sóng gió trước cầu môn đội chủ nhà. Nếu không có tài năng của thủ thành Khalid Eisa, hẳn UAE đã thủng lưới trước.Chưa để đối thủ sút trúng khung thành từ đầu trận, nhưng sai lầm ngớ ngẩn của hai hậu vệ Ấn Độ khi nhường bóng cho nhau đã tạo cơ hội cho Khaflan Mubarak và cầu thủ số 21 của UAE đã tận dụng thành công để đưa đội chủ nhà vượt lên, bàn thắng mở tỉ số cũng giúp các cầu thủ UAE trút bỏ được gánh nặng áp lực.Trong hiệp hai, Ấn Độ cũng không rõ ràng trong lối chơi tấn công, trong khi đó việc UAE đẩy cao đội hình chơi áp sát cũng khiến đối thủ không dám tấn công mạnh. Những phút cuối trận khi đội khách đánh liều đang cao đội hình, ngay lập tức họ đã bị kết liễu. Ahmed Mabkhout  nhân đôi cách biệt ở phút 88 để ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.Thắng ở lượt trận thứ hai, UAE đã vươn lên đứng đầu bảng A với bốn điểm, ở lượt cuối họ chỉ cần hòa trước Thái Lan là sẽ đi tiếp. Ấn Độ đứng nhì bảng A, cùng có ba điểm như Thái Lan, ở lượt cuối Ấn Độ sẽ phải đối đầu với Bahrain, đội bóng đang đứng cuối bảng với chỉ hai điểm. Ấn độ cũng có quyền hòa vẫn chắc chắn có vé đi tiếp.Sandesh Jhingan đánh đầu đưa bóng dội xà ngang UAETừ quả đá phạt bên trái của Ấn Độ, Hậu vệ Sandesh Jhingan lao vào đánh đầu, anh đưa bóng dội xà ngang bật ra.UAE 2-0 Ấn Độ: Ahmed Mabkhout nhân đôi cách biệtUAE thay người,Ismaeil Matar thế chỗ Khaflan Mubarak.Trọng tài xác định lỗi thuộc về  Ali Ahmed Mabkhout, Ấn Độ được hưởng quả đá phạt. Các cầu thủ nhà đang đẩy cao đội hình áp sát ngay phần sân đối phương khiến đối thủ khó khăn trong việc lên bóng.Udanta Singh (trái) bứt phá trước sự đeo bám của các cầu thủ UAE: Ấn độ thay cầu thủ cuối cùng. Jackichand Singh vào thay Udanta Singh.UAE thay người, Mohamed Gharib thế chỗ Amer Abdulrahman.Al Hammadi dứt điểm đập cột dọc khung thành Ấn Độ: Thót tim cho Ấn Độ, Ismail Al Hammadi dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, bóng đập cột dọc rồi đập nảy ra đập người thủ môn Ấn Độ rồi văng ra ngoài.Subhashish Bose của Ấn Độ phải nhận thẻ vàng.Ashique Kuruniyan (trái) đi bóng trước sự ngăn chặn của Ali SalmeenẤn Độ thay người, Rowllin Borges thế chỗ Anirudh Thapa.Nửa hiệp hai đã trôi qua, các cầu thủ Ấn Độ đang thi đấu vô cùng bế tắc, họ mới có một pha dứt điểm trong suốt nửa đầu hiệp hai.UAE thay người, Majed Hassan Ahmad vào thay Khamis Esmaeel.Sunil Chhetri sút phạt đưa bóng chệch khung thành UAESunil Chhetri  thực hiện sút phạt cách cầu môn UAE chừng 20m, anh đưa bóng đi chệch cột dọc trái.Jeje Lalpekhlua dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi ra phía ngoài bên phải khung thành của UAE.Ismail Al Hamadi (phải) tranh bóng với Amer AbdulrahmanAshique Kuruniyan phải nhận thẻ vàng vì pha phạm lỗi với Khaflan Mubarak.: Ấn Độ thay người, Jeje Lalpekhlua vào thay Halicharan Narzary.Cổ động viên Ấn Độ tới cổ vũ cho đội bóng Nam ÁPha va chạm trên không khiến cả cầu thủ UAE lẫn Ấn Độ đều bị vỡ đầu. Ismail Mohamed dường như đã gặp chấn thương nặng, anh rời sân bằng cáng và đi thẳng vào đường hầm.Sunil Chhetri thoát xuống nhanh và dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi cắt mặt khung thành của UAE ra ngoài, khá đáng tiếc cho Ấn Độ ở tình huống này.UAE 1-0 Ấn Độ: Khaflan Mubarak mở tỉ sốThủ thành Gurpreet đã băng ra kịp thời để bắt bóng ngay trước mũi chân của thủ quân UAE Ismail Al Hammadi.Pha dứt điểm nguy hiểm đưa bóng vào cạnh lưới của Khaflan Mubarak: Khaflan Mubarak  có bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, anh quyết định dứt điểm dù góc sút không rộng, bóng đi vào cạnh lưới.UAE được hưởng quả phạt góc, nhưng quả treo bóng của họ vào trong vòng cấm Ấn Độ không thành công, hậu vệ Ấn Độ đã đánh đầu đi hết biên ngang giải nguy.Lối chơi phòng thủ phản công của Ấn Độ gây cho UAE nhiều khó khănKhamis Esmaeel băng lên dứt điểm phía phải trung lộ cách khung thành Ấn Độ chừng 23m, bóng đi không chính xác. Các cầu thủ UAE vẫn chưa một lần sút trúng cầu môn Ấn Độ.Sunil Chhetri thực hiện cú sút phạt cho Ấn Độ, đội khách đã không thể tạo được nguy hiểm cho cầu môn của đội chủ nhà UAE.Thủ môn Eisa cản phá xuất sắc cú đánh đầu của ChhetriChhetri băng vào đánh đầu ở cách khung thành của UAE chưa đầy 5m, thủ thành UAE tiếp tục phản xạ xuất sắc để cứu thua cho đội chủ nhà.Ali Ahmed Mabkhout tung ra cú sút cách khung thành của Ấn Độ phải trên 22m, bóng đi chệch khung thành Ấn Độ ra ngoài. Dù bóng có đi trúng cầu môn thì cũng không có cơ hội thành bàn bởi thủ môn đội khách đã khép hết góc.Thủ thành Eisa cản phá xuất sắc cú sút của KuruniyanKuruniyan băng xuống nhận đường chuyền tinh tế của đội trưởng Chhetri, số 13 của Ấn Độ tung ra cú sút rất căng, thủ thành Eisa đã kịp đưa tay cản phá cứu thua cho đội chủ nhà.Hậu vệ Jhingan của Ấn Độ lên tham gia tấn công ở quả phạt góc, anh đánh đầu nhưng bóng không hướng vào khung thành của UAE.Cổ động viên Ấn Độ tới cổ vũ cho đội nhà ở trận gặp UAEĐáng tiếc Mabkhout không đỡ được bóng trong vòng cấm địa từ được chuyền tốt của đồng đội, nếu không bị hụt bóng số 7 của UAE đã có thể tạo ra một pha bóng nguy hiểm.UAE và Ấn Độ bước vào lượt trận thứ hai vòng bảng Asian Cup 2019: Khalid Eisa (GK), Ali Salmin, Khalifa Mubarak, Amer Abdulrahman, Ali Mabkhout, Bandar Al Ahbabi, Khamis Esmaeel, Ismail Al Hammadi (C), Al Hasan Saleh, Ismail Mohamed, Khalfan Mubarak: Gurpreet Singh Sandhu, Subhasish Bose, Sandesh Jhingan, Anirudh Thapa, Sunil Chhetri (C), Ashique Kuruniyan, Pronay Halder, Udanta Singh, Halicharan Narzary, Pritam Kotal, Anas Edathodika