Đánh bại Syria, Jordan là đội đầu tiên vượt qua vòng bảng  Đánh bại Syria, Jordan là đội đầu tiên vượt qua vòng bảngỞ lượt đấu trước tại bảng B, Jordan tạo nên bất ngờ lớn nhất của Asian Cup 2019, khi đánh bại đương kim vô địch Australia bằng chiến thắng 1-0.Trước Syria, Jordan tiếp tục tạo ra bất ngờ khác, bằng một lối chơi hết sức khó chịu, thoạt nhìn có vẻ không có gì ghê gớm, nhưng lại cực kỳ chớp nhoáng trong các pha hãm thành.Jordan tiếp tục gây bất ngờ bằng chiến thắng trước SyriaSau khoảng hơn 20 phút đầu tiên lép vế trước Syria, Jordan vùng lên sau đó, và họ bất thần có bàn thắng mở tỷ số ở phút 26.Đấy là pha bóng mà Al Murjan tung cú sút căng từ phía phải khu vực 16m50 của Syria, bóng đi không chính xác, nhưng Mousa Suleiman bên phía Jordan có mặt kịp thời, đánh gót nối từ cự ly gần, ghi bàn giúp Jordan dẫn trước 1-0.Jordan là đội đầu tiên giành vé vào vòng knock-outSau bàn thua, Syria cố gắng đẩy cao đội hình ép sân, hòng tìm bàn thắng san bằng tỷ số. Nhưng khi mà Syria vẫn chưa tìm thấy khung thành của Jordan, thì họ thua tiếp bàn thứ 2.Trước khi hiệp 1 kết thúc chừng 3 phút, đón đường chuyền từ phía phải của đồng đội, trung vệ Tareq Khattab của Jordan trong pha lên tham gia tấn công, bật cao hơn hậu vệ Syria, đánh đầu từ khoảng 4m, đánh bại thủ môn Ibrahim Alma, ấn định chiến thắng 2-0 cho Jordan.Chiến thắng này giúp Jordan trở thành đội đầu tiên tại Asian Cup 2019 vượt qua vòng bảng. Sau 2 lượt trận, đội bóng của HLV Vital Borkelmans toàn thắng cả 2, được 6 điểm tuyệt đối, tạm dẫn đầu bảng B.