Minh Vương lên tiếng bênh vực thủ môn Văn Lâm  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànMinh Vương từng để lại dấu ấn trong đội tuyển Olympic Việt Nam tại trận bán kết Asiad 2018 với một bàn thắng từ cú sút phạt tuyệt đẹp vào lưới Olympic Hàn Quốc. Vì thế, cầu thủ CLB HA Gia Lai rất hiểu cảm giác của Đặng Văn Lâm khi bất lực trước những cú sút phạt đẳng cấp.Minh Vương cho rằng Văn Lâm không đáng trách ở bàn thua trước Iraq"Đây là quả đá phạt rất tốt, có độ chính xác rất cao và cực kỳ khó để cản phá", Minh Vương khẳng định.Trao đổi với các phóng viên ở buổi tập trước trận gặp đội tuyển Iran, Minh Vương chia sẻ: "Sau thất bại trước Iraq, đội tuyển Việt Nam có nhiều tiếc nuối, nhưng không khí đã trở nên tích cực hơn và chúng tôi hiện sẵn sàng cho trận đấu với Iran".Nói về đối thủ sắp tới, tiền vệ Minh Vương cho biết: "Iran là đối thủ rất mạnh nhưng không có nghĩa là không thể đánh bại. Sau trận thua trước Iraq, HLV Park Hang Seo đã có những buổi họp chiến thuật mới nghiên cứu về đối thủ, đồng thời lên những phương án đối phó Iran".Về tinh thần đội tuyển Việt Nam lúc này, tiền vệ thuộc biên chế HA Gia Lai cho biết toàn đội đang động viên lẫn nhau nhằm lấy lại sự tích cực trước trận đấu gặp Iran.Ngoài ra, thầy Park cùng ban huấn luyện đang động viên mỗi cầu thủ để có tinh thần tốt nhất có thể. Điều quan trọng là đội tuyển Việt Nam đang sẵn sàng làm tất cả khả năng để đấu với Iran.