HLV Park Hang Seo vẫn tin dùng Đặng Văn Lâm ở trận gặp Iran?  Bóng bổng và sút phạt cố định là hai điểm yếu lộ rất rõ trong trận đội tuyển Việt Nam thua Iraq 2-3 ngày ra quân. Đặc biệt ở bàn thua thứ 2, Văn Lâm đã không thể bắt dính trong pha bóng bổng của đối phương.Còn ở bàn thứ 3, Văn Lâm được cho là đứng không đúng vị trí, chính thầy Park cũng thừa nhận điều này sau trận.HLV Park Hang Seo vẫn đánh giá cao Văn LâmÍt nhiều mất điểm ở trận ra quân, nhiều ý kiến cho rằng HLV Park Hang Seo nên dùng Bùi Tiến Dũng thay cho Văn Lâm ở trận gặp Iran. Việc vượt qua trạng thái tâm lý của Văn Lâm trong thời gian ngắn là một dấu hỏi, trong khi đó Tiến Dũng luôn khao khát ra sân, từng chơi rất ấn tượng ở vòng chung kết U23 châu Á 2018.Tuy nhiên, gần như chắc chắn thầy Park vẫn tin dùng Đặng Văn Lâm ở trận gặp Iran ngày mai. Bởi ở buổi tập gần nhất, ông thầy người Hàn Quốc đã cho thủ thành vừa sang Thái Lan thi đấu tập rất nhiều những tình huống bóng bổng cũng như sút phạt cố định.Thậm chí trong gần nữa thời gian buổi tập của Việt Nam, Văn Lâm cùng 2 thủ môn còn lại là Tuấn Mạnh và Tiến Dũng được yêu cầu tập đi tập lại bài tập này.Iraq là đối thủ mạnh và đội tuyển Việt Nam đã để thua, nhưng Iran còn mạnh hơn, đang là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch. Mục tiêu thắng, thậm chí hoà trước đối thủ này rất khó với thầy trò HLV Park Hang Seo, vì thế một trận đấu để thủng lưới càng ít càng tốt với đội tuyển Việt Nam là rất cần thiết để hướng tới trận đấu cuối cùng với Yemen.