Văn Lâm cười tươi, Công Phượng được giao nhiệm vụ đặc biệt khi đấu Iran  Chiều 10/1, đội tuyển Việt Nam tiếp tục ra sân tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu gặp Iran trong khuôn khổ lượt trận thứ hai bảng D, VCK Asian Cup 2019.Văn Lâm nở nụ cười trong buổi tập hôm quaỞ trận ra quân, đội tuyển Việt Nam đã để thua một cách đầy tiếc nuối trước Iraq. Kết quả này buộc thầy trò HLV Park Hang-seo phải nỗ lực gấp bội trong 2 trận đấu còn lại của vòng bảng, lần lượt gặp Iran và Yemen.Trong 2 đối thủ này thì Iran thực sự là một ngọn núi cao trước đội tuyển Việt Nam, bởi không chỉ sở hữu lực lượng hùng mạnh, họ còn được dẫn dắt bởi HLV Carlos Queiroz, người đã dẫn dắt đội tuyển Iran thi đấu rất ấn tượng tại World Cup 2018 và tiếp tục khẳng định là đội bóng số 1 trên BXH FIFA khu vực châu Á.Chính vì vậy, để chuẩn bị cho trận đấu với Iran, HLV Park Hang Seo và các cộng sự đang nỗ lực giải toả mọi áp lực về tâm lý cho các học trò. Thủ thành Đặng Văn Lâm xuất hiện trên sân tập với nụ cười rất tươi. Anh đã vượt qua được cú sốc bị đổ lỗi cho thất bại của đội tuyển Việt Nam ở trận ra quân. Dù ít nhiều bị mất điểm nhưng thủ thành vừa sang Thái Lan thi đấu nhiều khả năng vẫn bắt chính trong khung gỗ Việt Nam khi đấu Iran.Trong kho đó, Công Phượng với phong độ ấn tượng, được HLV Park Hang Seo kỳ vọng rất lớn sẽ tạo bất ngờ trong trận gặp Iran. Có thể một lần nữa tiền đạo CLB HA Gia Lai lại được giao nhiệm vụ đá cắm.Minh Vương tự tin trước cuộc đấu với IranTại buổi tập chiều 10/1, HLV Park Hang Seo tập trung rèn giũa các bài đấu pháp để khắc chế sức mạnh của Iran và phát huy tối đa các ưu điểm của đội tuyển Việt Nam. Trước đó, vào buổi sáng, ông và các học trò đã cùng xem lại băng ghi hình trận đấu giữa đội tuyển Iran và đội tuyển Yemen để phân tích, đánh giá rõ hơn về từng vị trí trên sân của đội bạn.Chia sẻ với báo chí trước buổi tập, tiền vệ Minh Vương cho biết: "Iran là một đội bóng mạnh. Họ chơi một thứ bóng đá hiện đại với nhiều cầu thủ giỏi. Tuy nhiên, họ cũng không phải là bất khả chiến bại. Em nghĩ, với đội tuyển Việt Nam lúc này tinh thần vẫn là điều quan trọng nhất. Em cùng toàn đội nếu ai vào sân thi đấu đều sẽ cố gắng cống hiến hết sức mình để hướng tới kết quả tích cực".Thủ môn Tuấn Mạnh giữ được tâm lý rất thoải máiNụ cười của tiền vệ Phan Văn ĐứcCông Phượng cũng cảm thấy rất tự tinCác tuyển thủ chia đôi đội hình để đá tậpVăn Hậu đi bóngCông Phượng được trao nhiệm vụ đặc biệt trước IranTrợ lý thể lực FonsecaHLV Park Hang Seo chăm chú theo dõi buổi tậpCác tuyển thủ sẵn sàng cho cuộc đấu với IranMinh Vương đứng trước cơ hội được ra sân trước IranHà Đức Chinh, Duy Mạnh và Văn HậuBùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Công Phượng, Ngọc Hải và Trọng HoàngHLV Park Hang Seo dặn dò khá kỹ các học trò trong buổi tập18h ngày 12/1 tới, đội tuyển Việt Nam quyết đấu Iran với hy vọng tìm vé đi tiếp