Thái Lan giành 3 điểm trước Bahrain: Sự hồi sinh đúng lúc  Chanathip giúp đội tuyển Thái Lan đánh bại BahrainTất cả những nhược điểm trong mà Thái Lan từng mắc phải ở trận thua đậm 1-4 trước Ấn Độ, đều không nhìn thấy nơi đội tuyển Thái Lan khi họ đối đầu với Bahrain chiều 10/1: Thái Lan tấn công rất đa dạng, phòng ngự chặt chẽ và chống phản công hiệu quả.Bàn thắng của đội bóng đất Chùa Vàng vào lưới Bahrain ở đẳng cấp rất cao, bóng được chuyền từ trung lộ ra cánh phải cho Tristan Do đua tốc độ, cầu thủ chạy cánh này căng ngang vào giữa để Chanathip Songkrasin đá một chạm tung nóc lưới Bahrain.Điều đáng chú ý khác nằm ở chỗ, khác với nhiều đội bóng Đông Nam Á khi đối đầu với các đội bóng tầm châu Á, kể cả đội tuyển Việt Nam, thường chọn cách chơi phòng ngự phản công, Thái Lan đá đôi công với Bahrain, sẵn sàng ăn miếng trả miếng với đội bóng Tây Á.Thái Lan gần như lột xác hẳn trong trận đấu với BahrainVà họ tấn công có mảng có miếng rõ ràng, phối hợp mạch lạc, xử lý bóng cá nhân lại hay. Các ngôi sao hàng đầu của bóng đá Thái Lan là Chanathip Songkrasin và Teerasil Dangda dường như đã ở đẳng cấp vượt ngoài tầm Đông Nam Á.Ngoài bàn thắng đẹp đã nêu ở trên, “Messi Thái” Chanathip Songkrasin còn có nhiều pha xử lý khác, luôn dễ dàng qua người các hậu vệ Bahrain, thực hiện nhiều đường chuyền đậm dấu ấn chiến thuật, trong đó có đường chuyền đưa Adisak Kraisorn vào thế đối mặt với thủ môn đội Bahrain, tiếc rằng vua phá lưới AFF Cup 2018 lại sút dội cột dọc.Trong khi đó, Teerasil Dangda cuối trận có một pha xử lý ở trình độ rất cao: Đơn độc giữa vòng vây các hậu vệ Bahrain, tiền đạo đội trưởng đội tuyển Thái Lan không tìm ra đồng đội để phối hợp, nên đột phá luôn. Anh đảo người qua 2 hậu vệ Bahrain, dốc bóng tốc độ xâm nhập khu vực 16m50 của đối phương, chỉ có cú sút là thiếu may mắn bị thủ môn đội Bahrain kịp thời vung tay ngăn chặn.Đội bóng đất Chùa Vàng không ngán các pha không chiến nhờ thể hình tốtỞ trận đấu gặp Ấn Độ, không hề thấy các cầu thủ Thái Lan thể hiện trình độ kỹ thuật và trình độ xử lý bóng như thế. Đó là trong tấn công, còn trong phòng ngự, hàng thủ đội bóng đất Chùa Vàng đá rất chặt chẽ, mạnh mẽ trong các pha không chiến, tranh chấp, luôn áp sát kịp thời khi đối thủ có bóng.Đấy là khác biệt cực lớn so với trận đấu gặp Ấn Độ, trận đấu mà hàng thủ Thái Lan đá như mơ ngủ, để lộ rất nhiều khoảng trống cho các chân sút Ấn Độ thoải mái dứt điểm.Về lý thuyết, Bahrain mạnh hơn so với Ấn Độ, mạnh hơn nhiều. Nhưng Thái Lan không hề ngán Bahrain, và họ đá như thể họ tin rằng chiến thắng trước Bahrain trước sau gì cũng đến với họ. Họ đá như thể họ biết trước sẽ có chiến thắng đó, biết từ trận gặp… Ấn Độ cách nay ít ngày.Nếu đội tuyển Thái Lan thật sự tự mình làm suy yếu mình để “hất cẳng” HLV Milovan Rajevac ra khỏi đội tuyển, nếu Thái Lan ở đẳng cấp muốn thua thì thua, muốn thắng thì thắng, đạt đến trình độ muốn yếu là yếu, muốn mạnh là mạnh, Chanathip Songkrasin và các đồng thật sự đáng gờm chứ chẳng chơi!