Vắng Messi, Barcelona thua sốc trước Levante  Vắng Messi, Barcelona thua sốc trước LevanteĐang chiếm thế thượng phong ở La Liga, Barcelona tự tin bước vào cuộc chinh phục tại Cúp Nhà vua. Việc chỉ phải gặp Levante là cơ hội để đoàn quân HLV Valverde thuận lợi hơn trên con đường tiến vào tứ kết.Barcelona đã chơi một trận đấu thiếu thuyết phụcLevante đã vô hiệu hóa các đường tấn công của BarcelonaĐó là lý do Barcelona không tung ra đội hình mạnh nhất và để nhiều ngôi sao nghỉ ngơi. Mặc dù vậy, quyết định của HLV Valverde đã mang đến hệ quả xấu, khi Barca mắc quá nhiều sai sót trong phòng ngự.Chỉ sau 20 phút đầu tiên, Barcelona đã hai lần để thủng lưới. Đầu tiên là pha lập công của Cabaco, sau đó cầu thủ Real Madrid được đem cho Levante mượn – Mayoral ghi bàn khi trận đấu mới trôi qua được 18 phút.Cabaco mở tỷ số cho Levante...... sau cú đánh đầu chính xác vào lưới BarcelonaBarcelona tấn công dồn dập ở khoảng thời gian còn lại, nhưng tất cả họ là được chỉ là bàn gỡ của Coutinho ở cuối trận. Tuy bại trận ở Ciutat de Valencia, nhưng Barca còn nhiều cơ hội ở trận lượt về tại Nou Camp vào tuần tới.HLV Valverde vẫn sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Busquets, Vidal, Alena ở giữa sân, Malcom được đôn lên đá tiền đạo cùng Dembele, Coutinho.Đội bóng xứ Catalonia sớm phải nhận hậu quả từ sự khinh địch khi để đội chủ nhà dẫn trước tới 2-0 dù trận đấu mới trôi qua chưa đầy 20 phút với các bàn thắng của Cabaco (4') và Mayoral (18')khi hàng thủ chắp vá với Nelson Semedo, Jeison Murillo, Chumi Brandariz và Juan Miranda thi đấu khá tệ.Barcelona chơi đầy bế tắc trong tấn côngMayoral (trái) nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho LevanteNếu không có sự xuất sắc của thủ môn Jasper Cillessen, Barcelona thậm chí còn phải nhận thêm 2 bàn thua nữa ở các phút thứ 5 và phút thứ 11.Trong khi đó, hàng tấn công của Barca gặp nhiều bế tắc trước hàng thủ được tổ chức tốt của đội chủ nhà, trong bối cảnh vắng cả Messi lẫn Luis SuarezBộ ba tấn công Philippe Coutinho, Ousmane Dembele và Malcom đã không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm cho khung thành của thủ môn Aitor Fernandez.Nỗi thất vọng của các cầu thủ BarcelonaCoutinho rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau quả 11m thành công ở cuối trậnBước sang hiệp 2, Valverde quyết định củng cố lại hàng thủ khi đưa vào sân Sergi Roberto (thay Juan Miranda) và Clement Lenglet (thay Chumi Brandariz). Tuy nhiên thế trận vẫn không có nhiều sáng sủa cho đội kháchChỉ đến khi tiền vệ Denis Suarez được tung vào sân ở phút 67, hiệu quả mới được đẩy lên cao hơn. Chính anh là người đã đi bóng lắt léo đâm thẳng vào khu cấm địa của Levante ở phút 84 để mang về quả phạt đền cho Barca.Trên chấm 11m, Philippe Coutinho đã xuất sắc đáng bại Aitor mang về bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Barca. Khoảng thời gian còn lại là quá ít để Los Blaugrana tìm được trận hòa và chấp nhận trắng tay tại Ciutat de Valencia.(4-4-2): Fernandez; Coke, Chema (Jason 69), Postigo, Cabaco; Simon, Prcic, Campana, Rochina (Doukoure 75); Mayoral, Boateng (Morales 62);Bàn thắng: Cabaco (4), Mayoral (18)(4-3-3): Cillessen; Semedo, Murillo, Chumi (Lenglet 58), Miranda (Roberto 46); Busquets, Vidal, Alena; Malcom (D Suarez 67), Dembele, Coutinho;Bàn thắng: Coutinho (85)