Atletico 2-0 Juventus: Chiến thắng thuyết phục  Cuộc so tài Atletico-Juventus được coi là cân tài cân sức nhất ở vòng 1/8 Champions League. Đây là hai đội bóng đã hai lần vào chung kết trong 6 mùa giải gần đây nhất và lực lượng khá cân bằng.Atletico đã giành chiến thắng đầy thuyết phục trên sân nhàSự hiện của C.Ronaldo giúp Juventus được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút, nhưng diễn biến trên sân hoàn toàn khác. Với lợi thế sân nhà, Atletico là đội chơi hay hơn, ép sân toàn diện và tạo ra nhiều cơ hội.CLB thành Madrid một lần bị từ chối bàn thắng sau khi xem lại VAR, cùng một lần đưa bóng tìm đúng xà ngang. Mặc dù vậy, Atletico vẫn giành chiến thắng 2-0 nhờ các bàn thắng của cặp trung vệ người Uruguay Godin-Gimenez.Được kỳ vọng rất nhiều, nhưng C.Ronaldo đã có một trận đấu đầy nhạt nhòa. Trắng tay rời Madrid và không ghi được bàn thắng, cơ hội để Juventus lật ngược thế cờ ở trận lượt về tại Metropolitano rất mong manh.Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và quyết liệtAtletico sử dụng đội hình 4-4-1-1 quen thuộc với bộ tứ tiền vệ Koke, Saul, Thomas, Rodri, Griezmann đá tự do phía sau Diego Costa. Juventus sử dụng đội hình thiên về tấn công với bộ ba tiền đạo Dybala, Mandzukic, C.Ronaldo.Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ cao. Phút thứ 9 Cristiano Ronaldo thực hiện cú đá phạt khá tốt, bóng đi căng nhưng chưa đủ độ hiểm hóc để đánh bại thủ môn Jan Oblak.Ba phút sau từ quả đá phạt bên cánh phải, Leonardo Bonucci bật cao đánh đầu ở vị trí không bị ai kèm nhưng bóng đi cao hơn so với khung thành của đội chủ nhà. Atletico có câu trả lời nhưng cú đá của Thomas Partey quá nhẹ, chưa thể gây khó khăn cho Szczesny.C.Ronaldo đã có trận đấu đầy nhạt nhòaSự thận trọng của hai đội khiến những phút tiếp theo không có nhiều cơ hội được tạo ra. Phút 28, Griezmann thực hiện cú đá phạt kỹ thuật từ cự ly 18m, nhưng thủ thành Szczesny đã trổ tài cứu thua cho Juventus.Cuối hiệp 1, C. Ronaldo nằm sân đau đớn khi bị Saul Niguez đạp vào mắt cá, ngay sau đó là pha giẫm lên mu bàn chân của Juanfran. Mặc dù vậy, trọng tài không rút thẻ với hai cầu thủ Atletico.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và Atletico chịu tổn thất khi cả tiền đạo Diego Costa và tiền vệ Thomas Partey đều nhận thẻ vàng, đồng nghĩa với việc sẽ vắng mặt ở trận lượt về tại Juventus Arena ngày 13/3.Gimenez mở tỷ số cho Atletico ở phút 78Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, chủ nhà Atletico là những người nhập cuộc tốt hơn. Tiền đạo Diego Costa có 2 cơ hội rất ngon ăn ở các phút 50 và 53 nhưng không thể tận dụng thành công.Phút 50 chân sút người Tây Ban Nha dứt điểm ra ngoài trong thế đối mặt với thủ môn Szczesny. 3 phút sau, Costa làm tốt hơn, khi cú sút của anh đi trúng khung thành, nhưng lần này thủ môn Szczesny đã chơi xuất thần khi khẽ chạm 5 đầu ngón tay để đưa bóng đi trúng xà ngang cứu thua cho Juventus.Bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, Costa bị rút khỏi sân ở phút 58 nhường chỗ cho Alvaro Morata, người đã từng có nhiều năm gắn bó với Juventus. Không lâu sau khi có mặt trên sân, Morata để lại dấu ấn với cú đánh đầu hiểm hóc tung lưới thủ thành Szczesny ở phút 70.Godin ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Atletico ở phút 83Tuy nhiên, sau khi xem lại công nghệ VAR trọng tài xác định Morata đã phạm lỗi với Chiellini trước khi dứt điểm và từ chối bàn thắng của chân sút người Tây Ban Nha.Atletico dồn ép ở những phút cuối và nỗ lực của họ đã được đền đáp. Phút 78 xuất phát từ tình huống đá phạt góc và lộn xộn trong vòng cấm địa của Juventus, trung vệ Gimenez nhanh chân sút tung lưới Szczesny mở tỷ số 1-0 cho Atletico.5 phút sau, thêm một trung vệ người Uruguay khác của Atletico tỏa sáng. Cũng từ một pha bóng cố định, Godin chọn vị trí chính xác và dứt điểm ở góc hẹp và bóng khẽ chạm vào người C.Ronaldo bay vào lưới ấn định chiến thắng 2-0 cho Atletico, bất chấp nỗ lực tấn công của Juventus ở cuối trận.: Oblak, Juanfran, Gimenez, Godin, Filipe Luis, Koke (Correa 67), Thomas (Lemar 61), Rodri, Saul, Griezmann, Diego Costa (Morata 58).Bàn thắng: Gimenez 78, Godin 83: Szczesny, De Sciglio, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Bentancur, Pjanic (Can 73), Matuidi (Cancelo 84), Dybala (Bernardeschi 80), Mandzukic, Ronaldo.