Đội tuyển Việt Nam sẽ thay đổi đội hình cho trận đấu với Iran?  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcNhững sự thay đổi về nhân sự đấy, nếu xảy ra, vừa là để thử nghiệm càng nhiều gương mặt khác nhau càng tốt, hòng khi hữu sự, vừa là giúp cho các cầu thủ quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam có thêm thời gian nghỉ ngơi, trước trận quyết định gặp Yemen.Ví dụ như trên hàng tiền đạo, không nhất thiết Công Phượng đá chính ở vị trí tiền đạo cắm, như trận gặp Iraq, bởi nếu Công Phượng tiếp tục cày ải trong cuộc đối đầu với Iran, tiền đạo đang khoác áo CLB HA Gia Lai có nguy cơ quá tải.Đặt trường hợp Công Phượng quá tải vì trận đấu với Iran, chúng ta sẽ mất đi một chân sút đáng giá trước trận quyết định với Yemen, từ đó làm giảm đi uy lực tấn công của chính mình trước trận đấu có ý nghĩa tranh vé vào vòng 1/8.Sau khi dính 1 thẻ vàng ở trận gặp Iran, khả năng Trọng Hoàng sẽ được nghỉ ở trận đấu với Iran, hòng tránh dính thêm 1 thẻ vàng nữa?Đừng quên Iran là đội bóng sở hữu dàn cầu thủ có thể hình tốt hàng đầu Asian Cup 2019. Về khả năng va chạm, thậm chí va chạm mạnh trên mức cần thiết, cầu thủ Iran cũng không ngại, nên dạng tiền đạo nhỏ con như Công Phượng rất thất thế khi đối đầu với đội bóng Tây Á.Hà Đức Chinh và Nguyễn Tiến Linh sẽ có cơ hội xuất trận. Hai cầu thủ này chưa biết ai đá chính, ai dự bị? Tuy nhiên, khả năng mỗi người sẽ xuất hiện trong một phần của trận đấu, nhằm thay phiên nhau phá sức hàng thủ đối phương, đồng thời từng người một sẽ tích luỹ kinh nghiệm cho chính mình.Hà Đức Chinh nhanh hơn, trong khi Tiến Linh chạy chỗ giỏi hơn, chơi bóng bổng tốt hơn, nhờ cao hơn (Tiến Linh cao 1m80, Đức Chinh cao 1m76), mỗi người sẽ có ưu thế riêng nếu hiện diện trên sân.Ở hàng tiền vệ, chưa chắc Xuân Trường sẽ đá chính giống trận gặp Iraq, mà có thể HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng hoặc Đức Huy, hoặc Huy Hùng, thứ nhất là để các cầu thủ này kịp làm nóng cho trận gặp Yemen sau đó, thứ nhì là tăng khả năng tranh chấp của tuyến giữa, trước đối thủ Iran nổi tiếng mạnh mẽ.Công Phượng cũng có thể được cho dưỡng sức trước trận quyết định gặp YemenỞ 2 biên, sự thay đổi cũng có thể xảy ra. Hậu vệ phải số 1 của đội tuyển Việt Nam hiện nay là Trọng Hoàng đã dính 1 thẻ vàng trong trận đấu với Iraq, HLV Park Hang Seo nhiều khả năng sẽ không dám mạo hiểm để Trọng Hoàng dính thêm 1 thẻ vàng nữa, đồng nghĩ với việc sẽ bị “treo giò” trong trận đấu với Yemen.Ông Park cũng muốn thử nghiệm gương mặt khác ở hành lang phải, mà Ngân Văn Đại có thể là gương mặt được vị HLV người Hàn Quốc nhắm đến.Ngược lại, ở hành lang trái, sau khi tạm để Đoàn Văn Hậu ngồi ngoài trong trận gặp Iraq, HLV Park Hang Seo có thể tung cầu thủ này trở lại trong đội hình chính thức, khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với Iran, hòng tận dụng chiều cao của Đoàn Văn Hậu (1m85) trong các pha không chiến, vốn là điểm yếu của đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Iraq vừa rồi.Duy có hàng hậu vệ và vị trí thủ môn khó thay đổi, bởi HLV Park Hang Seo ít dám xáo trộn hàng hậu vệ, trong khi thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn là thủ môn rất hay, vị trí mà nếu thay đổi, ông Park thừa hiểu ông có thể làm cho tâm lý của Đặng Văn Lâm xao động, trong tình hình hiện nay!