HLV Iran am hiểu bóng đá Việt Nam nhờ… HLV Calisto  Trong thời gian qua, báo giới Iran liên tục có bài viết tỏ ý coi thường đội tuyển. Dù vậy, HLV Carlos Queiroz lại không nghĩ như vậy. Thậm chí, ông còn lên tiếng chỉ trích báo giới Iran vì… không hiểu vì về bóng đá Việt Nam.HLV Carlos Queiroz có mối quan hệ thân thiết với HLV CalistoCá nhân HLV Carlos Queiroz không dưới một lần đã khẳng định ông theo dõi bóng đá Việt Nam từ lâu và có những hiểu biết nhất định về đội bóng này. Ông cũng khen ngợi bước tiến của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo.Ít ai biết rằng sở dĩ HLV đội tuyển Iran đã có nhiều thông tin hữu ích về bóng đá Việt Nam là nhờ người đồng hương và đồng thời là cựu HLV đội tuyển Việt Nam, Calisto.Phát biểu trên tờ Varzeshi, HLV Carlos Queiroz cho biết: "Tôi đã biết đến bóng đá Việt Nam từ nhiều năm qua khi một trong những người bạn của tôi đảm nhiệm vai trò HLV trưởng tại ĐTQG nước này.Đội tuyển Việt Nam sẽ là đối thủ đáng gờm khi có được sự phát triển nhanh chóng trong thời gian gần đây. Họ sở hữu hàng thủ khá chắc chắn và lối đá nhanh thông qua những đường chuyền cự ly ngắn".Cả hai HLV Carlos Queiroz và Henrique Calisto không chỉ là những người đồng hương Bồ Đào Nha mà họ còn là bạn đồng niên (cùng sinh năm 1965). Do đó, việc họ trao đổi về chuyên môn với nhau cũng không phải là điều không lạ lùng.Trước giải Asian Cup 2019, HLV Carlos Queiroz cũng từng hé lộ rằng ông còn lấy thông tin về đội tuyển Việt Nam từ HLV Ricardo Formosinho, người từng dẫn dắt CLB Đồng Tâm Long An và B.Bình Dương, trước khi về làm trợ lý HLV cho Mourinho ở MU.