Đặng Văn Lâm mắc sai lầm, thầy Park trao cơ hội cho Bùi Tiến Dũng?  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànSau trận thua Iraq, thủ thành Đặng Văn Lâm đang trở thành chủ đề gây tranh cãi ở tình huống Ali Adnan thực hiện siêu phẩm ở phút 90. Nhiều ý kiến cho rằng cựu thủ môn CLB Hải Phòng đã đứng sai vị trí.Còn đối với HLV Park Hang Seo, ông cũng bày tỏ sự tiếc nuối và không hài lòng về bàn thua quyết định. Ông thầy người Hàn Quốc nói về tình huống này như sau: "Đó đã là cuối trận và chúng tôi để Iraq hưởng một quả đá phạt và thua bàn từ tình huống đó.Bùi Tiến Dũng đứng trước cơ hội được ra sân trước IranVào thời khắc đó, cầu thủ của tôi đã thấm mệt và có hơi chút mất tập trung. Tôi cũng thấy vị trí đứng của thủ môn không tốt trong quả đá phạt đó. Đội bóng sẽ phải rèn luyện thêm để cải thiện điều này".Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Đặng Văn Lâm phải vào lưới nhặt bóng từ một quả đá phạt. Trong trận chung kết lượt đi AFF Cup với Malaysia, thủ thành Việt Kiều cũng từng gây nên nhiều tranh cãi về tình huống để lọt lưới sau cú đá hiểm hóc của Safawi Rasid.Chính bởi vậy, không ngạc nhiên khi Đặng Văn Lâm đang tiếp tục phải hứng chịu những lời phán xét từ cộng đồng mạng xã hội. Tất nhiên, nếu đổ lỗi cho Văn Lâm là điều không công bằng, bởi rất nhiều thủ môn trong tình huống đó cũng phải bó tay.Nhưng bóng đá không có chỗ cho những sai lầm, và có thể Văn Lâm cũng được thầy Park thử thách thêm trong trận đấu với Iran sắp tới. Nếu hoàn thành nhiệm vụ, Lâm "Tây" sẽ chứng minh được năng lực thực sự của mình, còn chẳng may mắc sai lầm, cơ hội sẽ dành cho Tiến Dũng hoặc Tuấn Mạnh.Một năm về trước ở Thường Châu (Trung Quốc), thủ thành Bùi Tiến Dũng chính là thủ môn số 1 của U23 Việt Nam. Xuyên suốt giải đấu U23 châu Á, thủ thành sinh năm 1997 liên tiếp có những pha cản phá xuất thần trên chấm 11m giúp Việt Nam vượt qua Iraq rồi đến Qatar để ghi danh vào chung kết.Nhiều người cho rằng việc để Tiến Dũng thường xuyên phải ngồi trên băng ghế dự bị là quá lãng phí. Trong bối cảnh Đặng Văn Lâm bị ảnh hưởng tâm lý nặng nề và nếu không vượt qua được, Bùi Tiến Dũng có thể trở thành người đóng thế tại giải đấu lần này.Nhưng cả 8 trận đấu tại AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo vẫn chỉ sử dụng duy nhất thủ môn Đặng Văn Lâm. Điều đó cho thấy ông thầy người Hàn Quốc không có thói quen thay thủ môn giữa chừng. Nếu thầy Park quyết định thay Văn Lâm bằng Bùi Tiến Dũng trong trận đấu với Iran, đây sẽ là một quyết định khá mạo hiểm.