Đội tuyển Việt Nam cần điều kiện gì để đi tiếp ở Asian Cup 2019?  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcVới chiến thắng đậm 5-0 của Iran trước Yemen, Iran đang dẫn đầu bảng D với 3 điểm và hiệu số +5, trong khi  Iraq đứng nhì bảng cũng với 3 điểm và có hiệu số +1. Đội tuyển Việt Nam chưa có điểm và xếp thứ ba với hiệu số -1, trong khi Yemen đứng cuối bảng, chưa có điểm nào và hiệu số -5.Đội tuyển Việt Nam còn nhiều cơ hội vào vòng 1/8 Asian Cup 2019Các đội bằng điểm nhau ở vòng bảng Asian Cup sẽ được xác định vị trí căn cứ theo thành tích đối đầu, kế đến là hiệu số phụ rồi số bàn thắng. Tại Asian Cup 2019, ngoài 2 vị trí đầu bảng được vào thẳng vòng knock-out, 4 đội xếp thứ ba các bảng có thành tích tốt nhất sẽ được vào vòng 1/8.Hiện sau lượt trận đầu tiên, dù thua nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn nằm trong nhóm 4 đội đoạt vé (các đội xếp thứ 3), cùng với chủ nhà UAE, Palestine và Turkmenistan. Trong đó, Việt Nam cùng có hiệu số bàn thắng bại là -1 như Turkmenistan. Tuy nhiên điều này có thể sẽ còn có sự thay đổi bởi vòng loại còn 2 lượt đấu nữa.để chắc suất đi tiếp thì đội tuyển Việt Nam cần 4 điểm trong 2 trận còn lại, còn nếu chỉ có 3 điểm thì sẽ phải thấp thỏm chờ đợi các đối thủ ở bảng khác. Nếu Việt Nam thất bại trước Iran, thầy trò HLV Park Hang Seo buộc phải có 3 điểm trước Yemen - đối thủ yếu nhất bảng, sau đó chờ đợi kết quả các bảng còn lại để so sánh về thành tích.Trên thực tế ở những giải đấu gần đây, việc có được 3 điểm và đứng ở vị trí thứ 3 với nhiều đội bóng vẫn đủ để họ vượt qua vòng bảng. Điều kiện đủ là đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần đảm bảo một hiệu số bàn thắng bại có lợi để cạnh tranh với các đội đứng thứ ba có cùng 3 điểm tương đương.Bảng xếp hạng các đội xếp thứ 3 ở 6 bảng đấu