10 cầu thủ xuất sắc nhất lượt 1 vòng bảng Asian Cup: Chỉ có 1 ngôi sao Việt Nam  Sau lượt trận đầu tiên vòng bảng Asian Cup 2019, tờ Fox Sport đã bình chọn 10 gương mặt xuất sắc nhất. Đội tuyểncó 1 cầu thủ được vinh danh là Nguyễn Quang Hải. Trong khi đó, Nguyễn Công Phượng, người đặt dấu ấn trực tiếp trong hai bàn thắng của "Rồng vàng" vào lưới Iraq đã không có tên.Quang Hải là gương mặt của Việt Nam góp mặt trong top 10 cầu thủ xuất sắc nhất lượt trận đầu tiên vòng bảng Asian Cup 2019Nói về Quang Hải, tờ Fox Sport viết: "Tài năng trẻ sáng giá nhất khu vực Đông Nam Á đã không gây thất vọng khi ra mắt ở Asian Cup 2019. Đó là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đã chiến đấu quả cảm trước Iraq và chỉ chịu thua bởi cú đá phạt tuyệt vời của Ali Adnan ở phút 90.Dù không ghi bàn nhưng Quang Hải đã tham gia phân phối bóng trong cả hai tình huống dẫn tới bàn thắng của đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng suýt nữa ghi danh lên bảng tỷ số với pha dứt điểm từ xa ở hiệp 2.Đội tuyển Việt Nam vẫn còn hy vọng vượt qua vòng bảng. Họ hoàn toàn có thể tự tin khi sở hữu nhạc trưởng 21 tuổi, người sẽ truyền niềm cảm hứng cho toàn đội".Ngoài Quang Hải, một cầu thủ khác ở Đông Nam Á được vinh danh là tiền đạo Javier Patino của Philippines. Đây là điểm sáng hiếm hoi của Philippines trong trận đấu gặp Hàn Quốc.Trong khi đó, đối thủ của đội tuyển Việt Nam là Iraq cũng có một người góp mặt là tiền đạo trẻ Mohanad Ali. Cầu thủ 18 tuổi đã gây ra rất nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam bởi lối chơi càn lướt và tốc độ. Chính Mohanad Ali là người đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Iraq ở trận đấu ấy.Những người khác cũng góp mặt trong top 10 lần lượt là Mohamed Al-Romaihi (Bahrain), Khalil Bani Attiah (Jordan), Sunil Chhetri (Ấn Độ), Hwang Hee-chan (Hàn Quốc), Mehdi Taremi (Iran), Yuya Osako (Nhật Bản) và Ignatiy Nesterov (Uzbekistan).