Đội tuyển Việt Nam tiếp tục gây sốt ở Hàn Quốc  Bất chấp việc trận đấu giữavà Iraq diễn ra khá muộn theo giờ Hàn Quốc (22h30) nhưng nó vẫn thu hút được sự chú ý từ những người hâm mộ đất nước này. Cụ thể, theo thống kê, lượng rating theo dõi trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trên kênh JTBC đã đạt con số ấn tượng là 5,7%.Sức hút của đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc không hề giảm sútCon số này thậm chí đã vượt qua được lượng rating của chương trình truyền hình chính trên kênh này là Newsroom (được phát sóng vào lúc 20h00 hàng ngày). Nếu tính trong số các trận đấu ở vòng bảng, trận Việt Nam và Iraq thu hút nhiều người xem thứ 2, chỉ sau đúng trận đấu của Hàn Quốc và Philippines (rating 13,4%).Trong khi đó, trận đấu của CHDCND Triều Tiên với Saudi Arabia lại không thu hút được quá nhiều người theo dõi ở Hàn Quốc. Lượng rating ở trận đấu này chỉ là 1,3%.Sau thành công của HLV Park Hang Seo, sức hút của đội tuyển Việt Nam trở nên rất lớn ở Hàn Quốc. Còn nhớ, lượng rating trong trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia trên kênh SBS đã vượt lên mức 21,9%. Thậm chí, ở nửa sau trận đấu, con số này đã nhảy lên mức kỷ lục 28,4%.Báo đài ở Hàn Quốc cũng theo dõi sát sao đội tuyển Việt Nam. Họ thường xuyên có những buổi phỏng vấn và làm phóng sự về HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam.