Đội tuyển Iran sẽ không còn HLV Queiroz ở cuộc đấu với Việt Nam?  Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnhĐội tuyển Iran đã nổi lên như ứng viên số 1 cho ngôi vô địch Asian Cup 2019 khi đánh bại Yemen 5-0 ở trận mở màn bảng D. Đây là chiến thắng hoành tráng nhất lượt trận mở màn Asian Cup 2019 nếu so với thành tích các đội mạnh khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, hay AustraliaHLV Queiroz được cho là đang đàm phán để sớm dẫn dắt đội tuyển ColombiaTuy nhiên, sáng 10/1, đội bóng Tây Á này bất ngờ đối mặt thông tin chấn động và gây sốc. HLV Carlos Queiroz có nguy cơ không thể đồng hành với đội đến hết chiến dịch Asian Cup 2019 tại UAENhật báo hàng đầu Iran, Tasnim cũng như tờ El Tiempo của Colombia cho hay, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã có cuộc tiếp xúc với LĐBĐ Colombia để trở thành huấn HLV trưởng đội tuyển nước này.Thậm chí, Queiroz sẽ nhậm chức trong vài ngày tới.Nhật báo thể thao số 1 Tây Ban Nha, Marca đưa tin Queiroz sẽ nhận nhiệm vụ mới ở đội tuyển Colombia sau Asian Cup. Đội tuyển Colombia hiện tại không có HLV trưởng sau khi ông Jose Pekerman từ chức khi World Cup 2018 khép lại.HLV Carlos Queiroz đã bị chỉ trích nhiều khi dẫn dắt đội tuyển Bồ Đào Nha thất bại ở World Cup 2010. Tuy nhiên ông lại gây ấn tượng mạnh tại World Cup 2018, khi giúp Iran thắng Morocco, hòa Bồ Đào Nha và chỉ thua sát nút Tây Ban Nha ở vòng bảng.Trước khi Asian Cup 2019 diễn ra, nhiều tin đồn xuất hiện về việc Queiroz không hài lòng với Liên đoàn bóng đá Iran, nhất là khi đội tuyển không được đầu tư đúng mức để chuẩn bị cho giải đấu.