HLV Yemen lên tiếng cảnh báo đội tuyển Việt Nam  Trong trận đấu đầu tiên ở Asian Cup 2019, đội tuyển Yemen đã hứng chịu thất bại nặng nề với tỷ số 0-5 trước Iran. Dù rất thất vọng sau trận đấu này nhưng HLV Jan Kocian khẳng định sẽ nỗ lực hết sức trong các trận đấu với Iraq và.HLV Jan Kocian khẳng định đội tuyển Yemen sẽ nỗ lực tối đa trong các trận đấu với Iraq và Việt NamHLV trưởng Yemen cho biết: "Sau trận thua đậm trước đội tuyển Iran, tôi đã yêu cầu các cầu thủ phải giữ bình tĩnh bởi Iran là đối thủ rất mạnh. Chúng tôi vẫn còn hai trận đấu hứa hẹn khó khăn sắp tới với Iraq và Việt Nam. Cả đội sẽ quyết tâm thay đổi hình ảnh ở hai trận đấu sắp tới.Hiện tại, đội bóng đang phân tích lối chơi ở trận đấu ra quân gặp Iran. Chắc chắn toàn đội sẽ chơi tốt hơn ở hai trận đấu sắp tới. Chúng tôi đã từng chơi tốt khi đối đầu với Saudi Arabia và UAE. Do đó, tôi tin rằng đội tuyển Yemen sẽ tiến bộ ở hai trận đấu sắp tới.Khi gặp những đối thủ hàng đầu như Iran, đội bóng sẽ không thể làm gì nhiều. Khi ấy, cả đội chỉ tập trung phòng ngự nhưng thật không may khi phải đón nhận bàn thua từ rất sớm. Sau khi thua thêm bàn thứ hai, mọi chuyện đã trở nên khó khăn hơn rất nhiều.Thất bại trước Iran là điều bình thường bởi họ là một đối thủ giàu kinh nghiệm trong khi Yemen là đội bóng non trẻ ở đấu trường Asian Cup. Chúng tôi không có được sự chuẩn bị quá tốt khi thời gian hạn hẹp. Các cầu thủ Iran đã thể hiện tốt khả năng khi được chơi ở giải VĐQG có chất lượng hàng đầu. Trong khi đó, thậm chí Yemen còn không thể tổ chức giải đấu".