Nhật ký chuyển nhượng ngày 10/1: Ngôi sao Arsenal đồng ý sang Juventus  Ramsey đạt thỏa thuận chuyển sang JuventusTheo nguồn tin từ tờ Sky Sports, tiền vệ Aaron Ramsey đã đồng ý chuyển sang khoác áo Juventus sau khi mùa giải này kết thúc theo dạngtự do. Cầu thủ này sẽ tới Turin kiểm tra y tế vào Chủ nhật. Việc để mất tiền vệ người xứ Wales mà không thu về được đồng nào thực sự là điều tiếc nuối với Arsenal.MU sẽ không thực hiện bất kỳ thương vụ chuyển nhượng nào trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Thay vào đó, họ sẽ triệu tập lại hai cầu thủ đang thi đấu theo hợp đồng cho mượn là thủ thành Joel Pereira (từ Vitoria Setubal) và hậu vệ Matty Willock (từ St Mirren).Tờ Mundo Deportivo (thân Barcelona) cho hay CLB xứ Catalan sẽ nghiêm túc theo đuổi tiền đạo Harry Kane trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Hiện tại, hợp đồng của Harry Kane với Tottenham vẫn còn thời hạn tới năm 2024. Do đó, Barcelona có thể phải chi ra số tiền rất lớn để chiêu mộ tiền đạo số 1 nước Anh.Barcelona đưa Harry Kane vào tầm ngắmTrong thời gian qua, báo giới Anh liên tục đề cập tới thông tin Chelsea muốn chiêu mộ Higuain ngay trong tháng 1. Cầu thủ này hiện đang khoác áo AC Milan theo hợp đồng cho mượn từ Juventus. CLB thành Turin chỉ để Higuain ra đi nếu như nhận được 36 triệu euro trong thương vụ này. Đây là mức phí mà Chelsea hoàn toàn có thể đáp ứng.Theo tờ The Sun, Man City đang theo đuổi thần đồng bóng đá Anh, Declan Rice từ West Ham. CLB này muốn tìm kiếm sự thay thế tương lai cho tiền vệ Fernandinho. Tuy nhiên, West Ham được cho là chỉ chấp nhận nhả cầu thủ trẻ tài năng này với mức phí 50 triệu bảng.Theo báo giới Italia, CLB Fiorentina thông báo rằng họ sẽ không để trung vệ Milenkovic sang MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Thay vào đó, Quỷ đỏ buộc phải đợi tới sau khi mùa giải kết thúc mới có thể đàm phán với cầu thủ này. The Viola được cho là muốn thu về hơn 50 triệu bảng ở thương vụ này.MU chưa thể có Milenkovic trong tháng 1Chia sẻ trước báo giới, HLV Ernesto Valverde đã thừa nhận tiền đạo Munir sẽ chia tay Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. Ông nói: "Có vẻ như Munir đã có quyết định của mình và CLB cũng có quyết định ở vụ này. Chúng tôi muốn đưa ra cách giải quyết càng sớm càng tốt. Tốt nhất là ngay trong tháng này". Được biết, Barcelona chưa muốn bán đứt Munir mà chỉ muốn để cầu thủ này cho mượn tới cuối mùa giải. Hiện tại, một vài CLB ở La Liga đang quan tâm tới chân sút trẻ của Barcelona.Tờ Daily Mail đưa tin, CLB Atletico Madrid đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo Morata cùng với Sevilla. HLV Simeone muốn bổ sung thêm 1 tiền đạo để cạnh tranh ở giai đoạn 2 mùa giải. Dù vậy, The Blues chỉ nhả Morata nếu như mua được Higuain.