Arsenal 2-0 Southampton: “Pháo thủ” trở lại tốp 4  Tiếp đón đội bóng đang ở nửa cuối bảng xếp hạng Southampton được đánh giá là nhiệm vụ không quá khó với Arsenal, trên thực tế đoàn quân của HLV Emery cũng không mất quá nhiều sức lực để giành trọn ba điểm từ trận đấu này. Arsenal chỉ mất có 17 phút để có được hai bàn thắng, sau đó “Pháo thủ” đã làm chủ cuộc chơi để ung dung bảo vệ lực lượng, bảo vệ chiến thắng.Lacazette giúp đội chủ nhà vượt lên ở ngay phút thứ 6, 11 phút sau đó Mkhitaryan nới rộng khoảng cách lên hai bàn thắng. Lối chơi tấn công phủ đầu của Arsenal đã mang lại hiệu quả tốt, đội chủ tiếp tục chơi tấn công áp đảo trong hiệp một, nhưng họ không có bàn thắng thứ hai. Cũng khá kém duyên cho các chân sút của Arsenal, bởi họ có tới 11 lần dứt điểm trong hiệp một.Lacazette (phải) ăn mừng bàn thắng mở tỉ sốSau hiệp một chơi hoàn toàn trên chân, Arsenal đã không còn mặn mà tấn công trong hiệp hai. Việc phải liên tục thi đấu với mật đội ba ngày/trận trong thời gian gần đây đã khiến Arsenal không muốn tiếp tục phải căng sức chiến đấu trong hiệp hai khi họ đã có khoảng cách an toàn. Chơi tốt trong phòng thủ ở hiệp hai mà không cần tấn công (chỉ dứt điểm một lần), Arsenal đã bảo toàn được chiến thắng.Thắng lợi của Arsenal giúp đội bóng này có được điểm số 51, do Man Utd hòa với Liverpool nên đoàn quân của HLV Emery đã vượt qua được đối thủ thành Manchester để vươn lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng. Với Soupthamton, thất bại khiến đội bóng này tiếp tục đứng ở nhóm phải xuống hạng, họ đang đứng ở vị trí thứ 18 với 24 điểm.Vòng 28 Premier League sẽ thi đấu vào giữa tuần tới, Arsenal sẽ tiếp tục được thi đấu trên sân nhà để tiếp đối thủ Bournemouth. Trong khi đó Southmpton sẽ được trở về nhà để tiếp Fulham, một trận chung kết ngược của hai đội bóng đang đứng ở nhóm phải xuống hạng.Đội bóng của Emery đã giành được vị trí thứ 4(4-2-3-1): Leno 7; Lichtsteiner 7 (Koscielny 56, 6), Mustafi 6, Sokratis 6, Kolasinac 7; Xhaka 6.5, Torreira 6; Mkhitaryan 6.5, Ramsey 6 (Ozil 63, 6), Iwobi 7 (Aubameyang 75, 6); Lacazette 7(5-3-2): Gunn 6; Bednarek 5, Vestergaard 5, Stephens 5 (Austin 45, 6); Valery 6, Romeu 6, Hojbjerg 6, Ward-Prowse 6, Targett 6; Armstrong 5.5 (Obafemi 45, Elyounoussi 65, 6) Redmond 5.5