Icardi không thể gia nhập Real Madrid vì… cô vợ xinh đẹp  Mới đây, nhiều nguồn tin cho biết Real Madrid vốn định hỏi mua Icardi vào hồi tháng một nhưng rồi mọi sự lại đổ bể chỉ vì “cách cư xử của Wanda”. Vốn làm người đại diện cho ông xã nên Wanda Nara thực sự có tiếng nói quyết định trong việc đi hay ở của Icardi.Ngoài việc làm “mất lòng” Real Madrid, Wanda Nara còn được coi là nguyên nhân châm ngòi cho mọi mâu thuẫn giữa Mauro Icardi và ban lãnh đạo Inter Milan. Được biết, chính Wanda Nara đã đưa ra các yêu sách về lương thưởng mà Inter Milan khó lòng đáp ứng.Dù hợp đồng hiện tại của Icardi chỉ còn thời hạn tới năm 2021 nhưng Inter Milan lại không muốn chấp nhận mức lương 170.000 bảng Anh mà vợ chồng Icardi yêu cầu. Trong khi mọi chuyện vẫn chưa nguôi ngoai thì Wanda Nara lại công khai lên tiếng chỉ trích chính sách chuyển nhượng của Inter Milan, khiến cho mọi sự thêm phần căng thẳng.Hậu quả của chuyện “quýt làm, cam chịu” này là Icardi đã bị tước băng đội trưởng và bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu chính thức của Inter Milan. Điều đáng chú ý là sau đó, đông đảo các cổ động viên đều ủng hộ đội bóng thành Milan.“Một quyết định tuyệt vời. Cuối cùng thì đã có người nhận ra sai lầm khi để Icardi làm đội trưởng trong khi anh ta còn chẳng thể quản lý nổi vợ mình”, một fan hâm mộ của Inter Milan vui vẻ chia sẻ.Ngay đến em gái của Mauro Icardi là Ivana cũng từng bức xúc lên tiếng chỉ trích người chị dâu tai tiếng. Và có vẻ như, Real Madrid đã rất thông minh khi kịp thời tránh xa “đoá hồng nhiều gai” mang tên Wanda Nara.Theo