Vì sao đội tuyển Trung Quốc mất nửa đội hình chính?  Trung Quốc nâng tỷ số lên 2-1Ở giải đấu cuối cùng trong vai trò HLV đội tuyển, HLV Lippi rất muốn mang về chức vô địch cho đất nước này. Ông đã triệu tập gần 40 cầu thủ và tập huấn kỹ càng trước thềm Asian Cup 2019.Zhang Linpeng (số 5) đã phải mặc áo dài tay thi đấuDù vậy, trong danh sách 23 cầu thủ Trung Quốc tham dự giải đấu, người ta thấy thiếu vắng khá nhiều gương mặt trụ cột như Li Xuepeng, Yu Hai, Zhang Xizhe hay Yang Xu… Vậy nguyên nhân vì đâu dẫn tới điều này.Mới đây, báo chí Trung Quốc mới hé lộ sự thật đằng sau sự vắng mặt của nhiều trụ cột. Lý do bởi LĐBĐ Trung Quốc nghiêm cấm các tuyển thủ quốc gia để lộ hình xăm trên cơ thể. Trong khi đó, nhiều trụ cột của nước này tỏ ra không hài lòng với lệnh cấm trên. Họ đã từ chối mặc áo dài tay ra sân và bị loại khỏi đội hình.Chỉ có một cầu thủ xăm hình chấp nhận mặc áo dài tay ra sân là trung vệ Zhang Linpeng. Dù vậy, cần nhấn mạnh rằng nhiệt độ ở UAE xấp xỉ 30 độ. Vì vậy, việc mặc áo dài tay gây ra không ít khó chịu cho các cầu thủ.Bản thân HLV Lippi không hài lòng với lệnh cấm từ LĐBĐ Trung Quốc bởi nó đã khiến sức mạnh của ĐTQG suy giảm đáng kể. Ở trận ra quân, họ chật vật vượt qua Kyrgyzstan với tỷ số 2-1.