Ngỡ ngàng trước siêu phẩm nã đại bác khó tin vào lưới Nhật Bản  Ngỡ ngàng trước siêu phẩm nã đại bác khó tin vào lướiTurkmenistan đã gây ra bất ngờ lớn khi vượt lên dẫn trước Nhật Bản sau hiệp 1. Trong đó, bàn thắng mở tỷ số của Turkmenistan thực sự là siêu phẩm. Tình huống diễn ra ở phút 26. Sau khi nhận bóng bên cánh trái, Arslanmurat Amanov đã đi bóng một vài nhịp, trước khi bất ngờ tung ra cú nã đại bác từ cự ly chừng 35 mét.Arslanmurat Amanov ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật BảnChính pha xử lý táo bạo của Arslanmurat Amanov đã khiến cho nhiều người ngỡ ngàng, trong đó có cả thủ thành Shuichi Gonda của Nhật Bản. Có vẻ như người gác đền này chưa có sự chuẩn bị trước để đón nhận pha bóng này. Do đó, anh không thể cản phá dù cự ly dứt điểm của cầu thủ Turkmenistan từ rất xa.Đây xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất ở Asian Cup 2019. Đáng tiếc, nó không thể giúp Turkmenistan tạo ra bất ngờ. Kết thúc trận đấu, họ vẫn chịu thất bại với tỷ số 2-3 trước Nhật Bản.