Ramos đạt cột mốc 100 bàn, Real Madrid dễ dàng đè bẹp Leganes  Ramos đạt cột mốc 100 bàn, Real Madrid dễ dàng đè bẹp LeganesDù chỉ là sân chơi thứ yếu song Real vẫn tung ra lực lượng khá mạnh với những hảo thủ như Sergio Ramos, Casemiro, Dani Ceballos hay Karim Benzema. "Kền kền trắng" cần một thắng lợi để quên đi nỗi buồn tại La Liga.Ramos mở tỷ số ở cuối hiệp 1 sau quả 11m thành côngChất lượng đội hình vượt trội giúp Los Blancos nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận và tạo ra sức ép đáng kể lên khung thành Leganes. Tuy nhiên, đội khách đã phòng ngự chặt chẽ và đầy kín kẽ trong hiệp 1.Sau nhiều cơ hội bất thành, Real Madrid cuối cùng cũng có thể xuyên thủng mành lưới đội khách ở ngay trước giờ nghỉ giữa hiệp nhờ cú sút phạt đền chuẩn xác của Ramos. Trước đó, hậu vệ Alvaro Odriozola là người bị đốn ngã trong khu cấm địa.Ramos đã đạt cột mốc 100 bàn trong sự nghiệp của mìnhBàn mở tỷ số của Ramos mang đến cho Real tâm lý thoải mái và sự hưng phấn cao độ. Với Ramos, đây là bàn thắng đáng nhớ khi anh đạt mốc 100 bàn trong sự nghiệp, gồm 80 bàn cho Real Madrid, 17 bàn cho đội tuyển Tây Ban Nha và 3 bàn cho Sevilla.Real Madrid phá vỡ thế bế tắc sau bàn thắng của RamosTới phút 68, CLB Hoàng gia đã có bàn nhân đôi cách biệt như một hệ quả tất yếu. Tận dụng sai lầm chết người từ hàng thủ Leganes, Benzema đoạt bóng ngay bên phần sân đối phương, chuyền cho Vinicius chờ sẵn trong vòng cấm.Đáng chú ý, tiền đạo trẻ người Brazil không ham dứt điểm mà kiến tạo cho Lucas Vazquez dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho đội chủ nhà.Lucas Vazquez nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 6810 phút sau, Real "chốt sổ" với pha lập công của Vinicius - một tình huống ngả người dứt điểm cực nhanh của tài năng trẻ 18 tuổi sau quả lật vào bên cánh phải từ hậu vệ Odriozola.Chung cuộc, Real Madrid giành chiến thắng giòn giã 3-0 trước Leganes để đặt một chân vào vòng tứ kết Cúp Nhà vua, giải đấu họ đã gây thất vọng hồi năm ngoái.Tài năng trẻ Vinicius ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc cho Real MadridỞ vài cặp đấu đáng chú ý khác, Atletico Madrid đã bị đối thủ chiếu dưới Girona cầm hòa 1-1. Một tên tuổi khác ở La Liga là Villarreal cũng gây thất vọng khi hòa Espanyol 2-2, còn Getafe thắng tối thiểu 1-0 trước Valladolid.: Navas, Ramos, Nacho, Odriozola, Reguilon, Casemiro, Lucas Vazquez (Isco 71'), Ceballos, Valverde, Benzema (Cristo 83'), Vinicius (Diaz 78').Bàn thắng: Ramos (44'), Lucas Vazquez (68'), Vinicius (77'): Cuella, Siovas, Juanfran (Arnaiz 78'), Bustinza, El Zhar (Eraso 63'), Perez, Recio, Gumbau (Silva 46'), Braithwaite, Merino.