Qatar thắng Lebanon trong trận cầu nhiều tranh cãi  Qatar thắng Lebanon trong trận cầu nhiều tranh cãiSau khi Saudi Arabia thắng đậm CHDCND Triều Tiên ở trận đấu trước đó, Qatar và Lebanon đội nào thắng ở cặp đấu tay đôi giữa 2 đội này nhiều khả năng sẽ chiếm ưu thế lớn trong việc giành vé vào vòng 1/8.Đôi bên rỏ ra quyết tâm, và Lebanon là đội chọc thủng lưới Qatar trong hiệp 1, nhưng bàn thắng không được trọng tài công nhận.Qatar thắng Lebanon trong trận cầu nhiều tranh cãiThoát thua trong tình huống vừa nêu, Qatar chơi khởi sắc hơn trong hiệp 2. Nhưng cũng phải đến tận phút 65, họ mới tìm được bàn thắng mở tỷ số.Đấy là pha bóng mà hậu vệ Bassam Al Rawi của Qatar thực hiện pha đá phạt hàng rào từ khoảng 20m, bóng đi không thật hiểm, nhưng thủ thành Mehdi Khalil của Lebanon lại phản xạ chậm, không đẩy được cú sút của Bassam Al Rawi.Trước đó, trọng tài một lần nữa khiến cầu thủ của Lebanon không hài lòng, khi ông thổi phạt tình huống bóng chạm tay hậu vệ Lebanon, để kéo quả phạt này gần hơn với khung thành của họ, trong khi cầu thủ phòng ngự bên phía Lebanon cho rằng anh buộc phải dùng tay che lấy phần mặt sau cú sút mạnh của cầu thủ Qatar.Hưng phấn sau khi có bàn thắng dẫn trước, Qatar chơi tốt hơn trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Phút 79, Qatar nhân đôi cách biệt.Cú sút đầu tiên của một cầu thủ Qatar bị thủ môn Mehdi Khalil của Lebanon đẩy bóng ra, nhưng Almoez Ali bên phía Qatar kịp lao vào đá bồi vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-0 cho đại diện của quốc gia chủ nhà World Cup 2022.