Uzbekistan thắng kịch tính Oman tại bảng F Asian Cup  Uzbekistan thắng kịch tính Oman ở bảng F Asian Cup 2019Sau ngôi vô địch tại giải U23 châu Á hồi đầu năm ngoái, đội tuyển Uzbekistan được đánh giá khá cao tại Asian Cup năm nay. Họ sớm cụ thể hoá ưu thế của mình trước Oman, bằng bàn thắng mở tỷ số của Odil Ahmedov ở phút 38, sau pha đá phạt điệu nghệ từ khoảng 30m.Dù vậy, bàn thắng vừa nêu không phản ánh chính xác cục diện của hiệp đấu đầu tiên, bởi Oman vẫn có những tình huống gây sóng gió cho khung thành của thủ môn Nesterov bên phía Uzbekistan.Uzbekistan có trận đấu khá căng thẳng trước OmanNỗ lực của Oman được đền đáp ở phút 72. Trong tình huống này, Al Ghassani của Oman phá bẫy việt vị, băng xuống nhận bóng từ đường chuyền thông minh của đồng đội, trước khi sút thắng thủ môn Nesterov của Uzbekistan trong pha đối mặt, gỡ hoà 1-1 cho Oman.Những tưởng bàn thắng vừa nêu sẽ giúp cho Oman giành lại 1 điểm, nhưng hàng thủ của họ tiếp tục không cản được các tăng tốc của những chân sút bên phía đối phương.Đội bóng Trung Á giành thắng lợi chung cuộc 2-1Phút 85, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị bên phía Uzbekistan là Shomurodov đột ngột bứt tốc độ vượt qua hậu vệ của Oman, trước khi bất thần dứt điểm vào góc hẹp.Đường bóng không quá khó, nhưng thủ môn Al Rusheidi bên phía Oman lại đổ người chậm, giúp Uzbekistan có bàn ấn định chiến thắng 2-1.Chiến thắng này giúp cho đội bóng Trung Á có 3 điểm đầu tiên tại giải. Dù vậy, niềm vui của Uzbekistan không trọn vẹn, do hậu vệ Egor Krimets của đội này nhận thẻ đỏ ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp 2, khiến Uzbekistan sẽ thiếu cầu thủ quan trọng ở trận đấu tới.