HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam sẽ bung hết sức trước Iran"  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcỞ trận ra quân ở Asian Cup 2019, đội tuyểnđã thất bại cay đắng với tỷ số 2-3 trước Iraq. Thất bại này đã phá hỏng kế hoạch của HLV Park Hang Seo, khi ông hướng tới 1 điểm trong trận đấu này.HLV Park Hang Seo hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tốt hơn ở trận gặp IranChính vì vậy, chia sẻ trên tờ Tasnim, ông thầy người Hàn Quốc khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ bung hết sức, với hy vọng tạo nên điều thần kỳ trước ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch của giải đấu là Iran.HLV Park Hang Seo cho biết: "Chúng tôi đã có kế hoạch giành ít nhất 1 điểm trong trận đấu với Iraq bởi vì ở trận đấu thứ 2, đội bóng sẽ phải đối diện với đối thủ rất mạnh là Iran. Họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch giải đấu.Chúng tôi cần phải nhìn lại màn trình diễn trong trận gặp Iraq và có sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc chiến với Iran. Tôi hiểu Iran rất mạnh nhưng chúng tôi phải thể hiện những gì tốt nhất trước đối thủ này.Hy vọng rằng đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tốt hơn trong trận đấu với Iran, dù đối thủ này mạnh hơn cả Iraq".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iran sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 12/1 tại SVĐ Al Nahyan (Abu Dhabi).