Iran đón "họng súng" hạng nặng trước trận đấu với tuyển Việt Nam  Alireza Jahanbakhsh dính chấn thương trong thời gian khoác áo CLB Brighton ở Premier League. Dù vậy, HLV Carlos Queiroz vẫn điền tên cầu thủ này tham dự Asian Cup 2019. Cách đây không lâu, HLV người Bồ Đào Nha từng thừa nhận chân sút số 1 của Iran có thể lỡ hẹn với vòng bảng.Alireza Jahanbakhsh đã bình phục chấn thương và có thể trở lại ở trận đấu vớiDù vậy, chấn thương của Alireza Jahanbakhsh đã tiến triển rất tốt trong thời gian qua. Tin vui cho đội tuyển Iran là ngày hôm qua, cầu thủ đang thi đấu ở nước Anh có thể trở lại tập luyện với các đồng đội.Alireza Jahanbakhsh có thể sẽ ra sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào tính toán của HLV Carlos Queiroz. Ông hoàn toàn có thể cất tiền đạo này cho trận đấu quyết định với Iraq.Ở lượt đấu đầu tiên, dù không có Alireza Jahanbakhsh nhưng Iran vẫn hủy diệt Yemen với tỷ số 5-0 nhờ cú đúp của Mehdi Taremi và các bàn thắng khác của Ashkan Dejagah, Sardar Azmoun và Saman Ghoddos. Nhờ đó, đội tuyển Iran đang dẫn đầu bảng D sau lượt đấu đầu tiên.Nếu giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, Iran gần như sẽ nắm chắc tấm vé lọt vào vòng sau (sẽ đi tiếp ngay ở lượt thứ 2 nếu Iraq không thua Yemen). Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tạo nên bất ngờ trước ứng cử viên vô địch Asian Cup 2019.Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 12/1.