Công Phượng ghi bàn trong trận ra mắt Incheon United  Vào sáng nay (20/2, theo giờ Hàn Quốc), Incheon United đã có trận giao hữu với CLB Busan Humetro. Đáng chú ý, đây là trận đấu ra mắt của tiền đạo Công Phượng, bản hợp đồng được kỳ vọng của Incheon United.Công Phượng ghi bàn trong trận hòa 2-2 với Busan HumetroTheo thông tin từ trang web của Incheon United, trận đấu này đã kết thúc với tỷ số 2-2. Trong đó, Công Phượng đã để lại dấu ấn khi đóng góp 1 bàn thắng. Choi Beom-Kyung là người còn lại lập công cho CLB K-League.Ở trận này, khi tiếp đón đối thủ bán chuyên, Incheon United đã sử dụng nhiều cầu thủ trẻ kết hợp với một vài cựu binh. Đến giữa trận, đội bóng này cũng thay nhiều cầu thủ cùng lúc để thử nghiệm. Ngay cả cầu thủ ghi bàn Choi Beom-Kyung cũng vừa mới tốt nghiệp đại học và gia nhập Incheon United.Dù sao, việc Công Phượng “nổ súng” ngay ở trận đấu đầu tiên cũng là tín hiệu đáng mừng với tiền đạo này. Nó giúp anh có thêm rất nhiều sự tự tin ở lần thứ 2 xuất ngoại trong sự nghiệp.Màn trình diễn tốt của Công Phượng cũng giúp anh ghi điểm trong mắt HLV Jørn Andersen. Cầu thủ này có thể được ông lưu tâm trong những trận đấu sắp tới.Công Phượng tự tin sẽ thành công tại đất HànTrước đó, chia sẻ với báo giới Hàn Quốc, Công Phượng thừa nhận muốn được như Son Heung Min. Son Heung Min là một cầu thủ bóng đá tuyệt vời. Anh ấy có kĩ thuật hiếm có. Tôi rất mong muốn được học hỏi và trở thành một cầu thủ giỏi giống như Son Hueng Min.Anh ấy đã giới thiệu bóng đá Hàn Quốc tới châu Âu và nước Anh. Và tôi cũng muốn giới thiệu bóng đá Việt Nam tới Hàn Quốc và châu Á. Tôi hi vọng sự phát triển của giải K League sẽ thu hút thêm nhiều cầu thủ Việt Nam tới đây chơi bóng”.Cầu thủ người Nghệ An cũng khẳng định quyết tâm thành công trên đất Hàn. Anh nói thêm: “Xin chào tất cả các bạn! Phượng đã ở mấy ngày ở Hàn Quốc và cũng đang rất nỗ lực để tập luyện. Phượng đã trải qua hai buổi tập chính thức và mong mọi người luôn theo dõi và ủng hộ Phượng cũng như đội Incheon United.Tôi không cao bằng các cầu thủ Hàn Quốc. Nhưng đó không phải vấn đề quá lớn. Tốc độ, kỹ thuật và kinh nghiệm mới là những thứ quan trọng hơn. Tôi tự tin vào kỹ thuật và tốc độ trong không gian hẹp của mình. Tôi muốn phá vỡ các định kiến đó”.Sau trận đấu này, Incheon United sẽ trở lại bản doanh của CLB để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới.