“Đội tuyển Việt Nam hãy dồn sức trước Yemen để tìm vé đi tiếp”  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcĐáng tiếc là ở chỗ bàn thua của chúng ta lại đến đúng phút 90, khi đối phương tận dụng tình huống cố định. Trận đấu này có thể chia làm 2 phần, phần đầu là 60 phút đầu tiên chúng ta chơi tự tin, hợp lý, có bàn thắng dẫn trước.Phần thứ nhì là khoảng 30 phút cuối, khi thể lực hao mòn, đội tuyển Việt Nam hầu như để mất thế trận về tay Iraq. Đầu hiệp 2 họ đã bắt đầu điều chỉnh, về nhân sự, về chiến thuật, họ tấn công biên nhiều hơn, chơi bóng bổng nhiều hơn trong hiệp 2, để tận dụng ưu thế về thể hình. Chúng ta cũng biết điều này, nhưng trong khoảng 30 phút cuối không ngăn được họ, vì thể lực đã xuống.Cựu HLV Đoàn Minh Xương (trái)Buồn thì có, đáng tiếc cũng có, nhưng thất vọng thì không. Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam tiến bộ hẳn về chuyên môn so với trước đây, chỉ có điều Asian Cup dĩ nhiên khác với AFF Cup, khắc hẳn so với các giải đấu trẻ như giải U23 châu Á hoặc Asiad.Ở trình độ châu Á, thể lực của đội tuyển Việt Nam nhanh chóng bị bào mòn hơn ở giải Đông Nam Á và các giải trẻ trước đây. Thực tế này có thể đến từ 2 nguyên nhân: Nguyên nhân thứ nhất là do chúng ta đá quá nhiều trong năm 2018 rồi, nên giờ bắt đầu hụt hơi. Nguyên nhân thứ hai có thể là vì đơn giản chúng ta yếu so với mặt bằng chung của bóng đá châu Á.Đội tuyển Việt Nam còn trận đấu quyết định với Yemen ở cuối vòng bảngTiếc rằng khi tỷ số đang là 2-2 và trận đấu dần về những phút cuối, đội tuyển Việt Nam không thi đấu xù xì hơn, để hạn chế các pha đua tốc độ của đối phương. Tỷ số 2-2 vốn đã là quá đẹp rồi, nếu chúng ta đá xù xì hơn một chút, biết cách ngăn chặn họ, kể cả phạm lỗi từ xa, thì họ đã không áp sát khung thành của đội tuyển Việt Nam nhiều như vậy.Đây là vấn đề kinh nghiệm, bởi hầu hết cầu thủ Việt Nam chỉ mới lần đầu đá ở VCK Asian Cup 2019. Trận quyết định tranh vé vào vòng 1/8 của đội tuyển Việt Nam theo tôi vẫn là trận đấu với Yemen.