Người hùng của Iraq ngạc nhiên vì tuyển Việt Nam… chơi quá tốt  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànỞ trận đầu ra quân ở Asian Cup 2019, Iraq đã gặp rất nhiều khó khăn từ đội tuyển. Họ đã bị dẫn trước 1-2 sau hiệp 1. Tuy nhiên, sang hiệp 2, họ đã thể hiện tinh thần chiến đấu cao và lội ngược dòng với 2 bàn thắng của Humam Tareq và Ali Adnan.Ali Adnan không nghĩ đội tuyển Việt Nam chơi tốt đến vậySau trận đấu, ngay cả người hùng Ali Adnan, người đã sút phạt tung lưới Văn Lâm ở phút 90, cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi đội tuyển Việt Nam chơi quá tốt và gây ra rất nhiều khó khăn cho Iraq.Cầu thủ đang khoác áo CLB Atalanta cho biết: "Tôi nghĩ đội tuyển Iraq đã xứng đáng có được chiến thắng. Trận thắng này là kết quả của những nỗ lực cả đội bóng trong suốt quá trình chuẩn bị cho giải đấu cũng như ở trận đấu này.Trong hiệp 1, cả đội đã chơi không tốt bởi sức ép tâm lý phải thể hiện mình và có được kết quả tốt. Tuy nhiên, sang đến hiệp 2, HLV đã giải quyết tốt bài toán tâm lý. Sự thay đổi người trong hiệp 2 cũng giúp đội bóng có được màn thể hiện tốt hơn. Với sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ, tôi hi vọng cả đội sẽ tiếp tục mạch thắng trận ở các trận đấu kế tiếp.Chúng tôi đã chơi ở giải đấu bóng đá số một châu Á. Vì vậy, cả đội sẽ phải chơi hết khả năng của mình ở mọi trận đấu.Không nhiều người nghĩ đội tuyển Việt Nam chơi tốt như vậy ở trận đấu này. Họ đã cho thấy sức mạnh của mình. Yemen cũng là một đội bóng tốt nhưng họ đã thua trận đầu tiên vì các sai lầm. Tôi tin trận đấu sắp tới giữa chúng tôi và Yemen sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Tôi nghĩ đội bóng sẽ vượt qua vòng bảng ở trận đấu tại Sharjah".Ở lượt trận thứ 2, đội tuyển Việt Nam sẽ đối diện với đội bóng mạnh nhất bảng là Iran vào ngày 12/1.