Ryan Giggs âm thầm trở lại Việt Nam  So với lần sang Việt Nam trước đó, Ryan Giggs trở lại Việt Nam lần này không được PVF thông báo với báo chí và người hâm mộ. Cựu cầu thủ đội bóng Quỷ đỏ có một số công việc quan trọng với Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF.Giggs trở lại Việt Nam khá bất ngờSự có mặt và trực tiếp huấn luyện của cựu tiền vệ từng khoác áo Man United chắc chắn tạo sự thích thú lẫn hứng khởi rất lớn cho các học viên nhí của PVF trong những ngày ông có mặt tại trung tâm. Ngoài sự truyền đạt về kinh nghiệm quản lý, chuyên môn, Ryan Giggs còn là người truyền lửa với các cầu thủ trẻ tại PVF.Trước đó, vào tháng 11/2017, huyền thoại M.U Ryan Giggs đã trở thành giám đốc trung tâm bóng đá PVF. Theo hợp đồng đã ký với PVF, Giggs sẽ có những chuyến sang Việt Nam để kiểm tra, giám sát công tác đào tạo trẻ tại đây.Trả lời báo chí, Ryan Giggs cho biết. "Việt Nam xây một học viện hoàn toàn mới và tôi cùng Scholes sẽ đóng vai trò tư vấn, đồng thời xem xét khả năng liên kết với Salford trong tương lai. Chúng tôi cũng đang xây một học viện đào tạo trẻ, và những cơ sở liên kết khắp thế giới sẽ là những vệ tinh tuyệt vời".Giggs có 672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất.