Nhật ký chuyển nhượng ngày 9/1: Chelsea đạt thỏa thuận mua Higuain  Higuain được cho là đạt thỏa thuận chuyển sang ChelseaTheo nguồn tin từ tờ Marca, Chelsea đã đồng ý trả cho Juventus số tiền 40 triệu euro để chiêu mộ tiền đạo Higuain, người đang khoác áo AC Milan theo hợp đồng cho mượn. Ngoài ra, The Blues cũng chấp nhận trả lương 8 triệu euro/năm cho chân sút người Argentina. Hiện tại, Rossoneri đang có quyền mua đứt Higuain nhưng họ đang gặp khó khăn về tài chính nên chấp nhận buông cầu thủ này.Ngày hôm nay, CLB Bayern Munich chính thức xác nhận sở hữu trung vệ Benjamin Pavard từ Stuttgart theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Để có được chữ ký của tuyển thủ Pháp, "Hùm xám" đã chi ra 35 triệu euro để phá vỡ hợp đồng của anh ở Stuttgart. Chia sẻ trước báo giới, Giám đốc thể thao Bayern Munich, Hasan Salihamidzic cho biết: "Chúng tôi đã ký hợp đồng với Benjamin Pavard. Cậu ấy sẽ chuyển sang thi đấu cho Bayern Munich vào tháng 1/7/2019".Phát biểu trước báo giới, HLV Pep Guardiola đã lên tiếng kêu gọi Kompany gia hạn hợp đồng với Man City, khi hợp đồng cũ của cầu thủ này sẽ hết hạn vào cuối mùa giải. Ông thầy người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi rất muốn Kompany gia hạn hợp đồng. Anh ấy là đội trưởng của CLB và đã ở đây trong 11 năm. Vấn đề của Kompany chỉ là không đủ thể lực vì dính nhiều chấn thương.Real Madrid sẽ chi đậm mua Eriksen?Theo nguồn tin từ tờ AS, Real Madrid sẽ phải chi ra 228 triệu bảng (250 triệu euro) để chiêu mộ tiền vệ Eriksen từ Tottenham. Hợp đồng của cầu thủ người Đan Mạch sẽ hết hạn vào năm 2020 nhưng vấn đề ở chỗ, trong thời gian qua, cầu thủ này liên tục trì hoãn "trói chân" cùng Tottenham. Đây có thể là điều đáng mừng với Los Blancos.Ngày hôm nay, Barcelona đã chính thức công bố sở hữu thành công trung vệ Jean-Clair Todibo từ Toulouse. Cầu thủ này sẽ tới đầu quân cho đội chủ sân Nou Camp vào tháng 7/2019 theo dạngtự do. Trước khi tới Barcelona, cầu thủ này là mục tiêu của MU và Juventus. Dù mới 19 tuổi nhưng anh đã là gương mặt chính ở Toulouse mùa giải này.Nguồn tin từ tờ Bild cho hay, Dortmund rất muốn có sự phục vụ của tiền vệ Thorgan Hazard từ Monchengladbach. Được biết, Monchengladbach đã hét giá 42 triệu euro ở thương vụ này. Nếu Dortmund chấp nhận chi ra số tiền trên, Thorgan Hazard sẽ chính thức là tân binh đắt giá nhất trong lịch sử CLB.Dortmund muốn có sự phục vụ của Thorgan HazardTheo nguồn tin từ Sky Sports, Tottenham đã đồng ý bán tiền vệ Mousa Dembele với giá 10 triệu euro cho CLB Beijing Guoan ở giải VĐQG Trung Quốc. Nhiều khả năng thương vụ này sẽ hoàn tất trong vài ngày tới. Không chỉ có Mousa Dembele, Tottenham có thể bán hàng loạt cầu thủ như Victor Wanyama, Georges-Kévin Nkoudou, Vincent Janssen, Fernando Llorente và Michel Vorm nếu nhận được đề nghị hợp lý.