Đức Chinh: "Đội tuyển Việt Nam tránh xa mạng xã hội"  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếc"Sau trận thua tối qua, chúng tôi động viên nhau bình thường thôi. Chúng tôi chia sẻ về trận đấu, nghỉ ngơ, ăn uống để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Thực sự cá nhân em rất tiếc khi đến phút cuối đã để đối thủ ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-2", Đức Chinh chia sẻ.Đức Chinh cho biết toàn đội thoải mái tâm lý sau trận thua IraqSau trận thua tối qua, nhiều người hâm mộ đã chỉ trích đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là tình huống thủ môn Văn Lâm không thể cản phá cú đá phạt ở phút 90. Tiền đạo Đức Chinh bày tỏ quan điểm: "Chúng tôi không quan tâm mạng xã hội nói gì. Điều mà toàn đội quan tâm là thi đấu hết mình trên sân. Thầy Park nói tất cả hãy tập trung, chúng ta còn 2 trận đấu nữa".Liên quan đến buổi tập của đội tuyển Việt Nam sáng nay, tuyển Việt Nam chia đôi lực lượng để thực hiện các giáo án khác nhau của ban huấn luyện. Trong khi các cầu thủ đá chính tối qua chỉ tập gym ở khách sạn thì nhóm còn lại là hai thủ thành Bùi Tiến dũng và Tuấn Mạnh, Huy Hùng, Hồ Tấn Tài, Minh Vương, Văn Toàn, Đức Huy, Hà Đức Chinh, Thành Chung, Tiến Linh, Ngân Văn Đại và Văn Hậu ra sân tập.Thất bại ở trận ra quân khiến Việt Nam lâm vào thế khó. Nếu muốn giành một trong hai vị trí đầu bảng D hoặc chí ít chen chân vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất, thầy trò HLV Park Hang Seo buộc phải giành điểm ở trận gặp Iran - đội bóng mạnh nhất bảng và là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2019. Dù vậy, HLV Park Hang Seo vẫn tỏ ra rất tự tin vào khả năng làm nên bất ngờ trước đại diện Tây Á.Phát biểu trong buổi họp báo sau trận tối qua, HLV Park Hang Seo tự tin nói: "Về trận đấu tới, kế hoạch của đội bóng là lấy 1 điểm trước Iran vì họ là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Asian Cup 2019. Sau ngày hôm nay, tôi sẽ nghiên cứu kỹ hơn về họ. Đội tuyển Việt Nam đã chuẩn bị rất tốt và chúng tôi muốn làm được điều gì đó trước Iran".