Nhật Bản nhọc nhằn giành chiến thắng trước Turkmenistan  Nhật Bản nhọc nhằn giành chiến thắng trước TurkmenistanSo với Turkmenistan, Nhật Bản được đánh giá cao hơn, nên không lạ khi đội bóng xứ mặt trời mọc chơi ép sân so với đối thủ.Tuy nhiên, khi mà hàng tấn công vẫn còn đang bế tắc, thì hàng phòng ngự của đội tuyển Nhật Bản phải giật mình với tình huống sút xa không tưởng của Amanow bên phía Turkmenistan.Nhật Bản có trận đấu vất vả trước TurkmenistanĐấy là pha bóng xảy ra ở phút 26, Amanow đang đi bóng bên cánh trái, anh bất thần ngoặt vào giữa rồi dứt điểm sấm sét từ khoảng cách gần 35m, đưa bóng vào góc cao khung thành đội tuyển Nhật Bản, ghi bàn giúp Turkmenistan dẫn trước 1-0.Sau bàn thua, Nhật Bản tiếp tục gây sức ép mạnh lên phía cầu môn của Turkmenistan. Họ có cơ hội rõ rệt để gỡ hoà ở phút 28, nhưng Yoya Osako của Nhật Bản lại kết thúc ra ngoài từ khoảng 9m, trong tư thế không bị kèm.Mãi đến hiệp 2, sức ép của đội bóng giàu thành tích nhất châu Á mới được cụ thể hoá, bằng 2 bàn thắng của Yuya Osako, ở các phút 56 và 60, giúp Nhật Bản dẫn ngược 2-1.Nhưng cuối cùng đội bóng xử sở mặt trời mọc vẫn giành thắng lợi chung cuộcĐến phút 70, Nhật Bản có bàn thắng thứ 3 trong trận, từ pha xử lý cực kỳ kỹ thuật của Ritsu Doan. Trong tình huống vừa nêu, Ritsu Doan xoay người loại đến 2 hậu vệ của Turkmenistan, rồi sút bóng chéo góc, nâng tỷ số lên 3-1 cho Nhật Bản.Trước khi trận đấu kết thúc chừng 13 phút, đội bóng Trung Á gỡ thêm 1 bàn, từ chấm phạt đền, do công của Ahmet Atayev, sau tình huống thủ môn Nagatomo bên phía Nhật Bản truy cản trái phép cầu thủ của Turkmenistan trong khu vực 16m50.Dù vậy, bàn thắng đấy vẫn không đủ để giúp Turkmenistan tránh khỏi thất bại chung cuộc 2-3, trắng tay trước Nhật Bản trong trận ra quân của đôi bên tại giải vô địch châu Á năm nay.