Thua thảm, trảm tướng, Thái Lan vẫn mơ giành vé đi tiếp  Đội tuyểnđang trải qua chuỗi ngày khó khăn. Sau thảm bại 1-4 trước Ấn Độ, họ đã ngay lập tức sa thải HLV Rajevac. Thay vào đó, trợ lý Sirisak Yodyathai tạm thời dẫn dắt đội bóng trong hai trận đấu với UAE và Bahrain.Đội tuyển Thái Lan vẫn tự tin giành vé đi tiếpBất chấp những khó khăn, HLV tạm quyền Sirisak Yodyathai vẫn tự tin có thể giúp đội tuyển Thái Lan giành vé đi tiếp ở Asian Cup 2019. Phát biểu trước báo giới, ông cho biết: "Bây giờ, tôi là HLV mới của đội. Dù thế nào, mục tiêu của đội tuyển Thái Lan vẫn giữ nguyên. Chúng tôi muốn lọt vào vòng 1/8, điều đó sẽ không thay đổi".Bên cạnh đó, tân HLV của đội tuyển Thái Lan cũng kêu gọi toàn đội đoàn kết để vượt qua khó khăn. Ông nói: "Tôi nghĩ đầu tiên các cầu thủ cần phải có kỷ luật tốt. Bên cạnh đó, cả đội cần duy trì sự tập trung. Cuối cùng, họ cần phải thể hiện quyết tâm lớn trong hai trận đấu còn lại. Đó là nhiệm vụ quan trọng nhất của đội tuyển Thái Lan ở thời điểm này".HLV Sirisak Yodyathai năm nay 50 tuổi. Ông bắt đầu làm trợ lý HLV đội tuyển Thái Lan kể từ năm 2017 cho HLV Rajevac. Trước đó, ông đã dành 17 năm làm trợ lý ở CLB Osotspa. Tới năm 2016, ông chuyển sang dẫn dắt CLB Honda Ladkrabang và giúp CLB này giành chức vô địch hạng Nhất và giành quyền thăng hạng Thai-League vào năm 2017. Tuy nhiên, ông bị sa thải chỉ vài tháng sau chiến tích này khi Honda Ladkrabang thi đấu bết bát.Ở lượt trận thứ 2, đội tuyển Thái Lan sẽ chạm trán với Bahrain vào lúc 18h00 ngày mai (10/1).