Đội tuyển Việt Nam quên nhanh trận thua Iraq, sẵn sàng lấy 1 điểm trước Iran  Để làm được điều này, thầy Park yêu cầu toàn  đội có sự tập trung cao nhất, và khẩn trương bước vào tập luyện chuẩn bị  cho lượt trận thứ 2.Ở buổi tập sáng nay, các cầu thủ đá chính ở  lại khách sạn tập GYM, trong khi đó những người còn lại ra sân tập bình  thường. Với đội hình ra sân ở trận gặp Iraq, có thể thấy bất cứ cầu thủ  nào ở đội tuyển Việt Nam cũng có thể đá chính. Vì thế, toàn đội đề thể  hiện sự nỗ lực cao nhất.Điều đáng mừng là sau trận ra  quân, không có trường hợp chấn thương nào đáng tiếc. Hậu vệ Duy Mạnh chỉ  bị trầy xước một chút ở cạnh sống mũi do va chạm với cầu thủ đội bạn,  không ảnh hưởng đến súc khoẻ và kế hoạch tập luyện.Trả lời  báo chí trước buổi tập, tiền đạo trẻ Hà Đức Chinh cho biết toàn đội đang  dành sự tập trung cho trận đấu gặp Iran. "Anh em trong đội sau trận khi  về khách sạn cũng động viên và chia sẻ với nhau bình thường như bất cứ  trận đấu nào khác, nhắc nhau cố gắng nghỉ ngơi, ăn uống tốt để chuẩn bị  cho trận đấu tiếp theo", Đức Chinh nói.Văn Hậu và Văn Toàn trong tình huống tranh chấpĐội tuyển Việt Nam tập khá nhiều các tình huống đối khángTinh thần toàn đội ổn định trở lại sau trận thua IraqCác cầu thủ tập luyện đầy nghiêm túcĐội tuyển Việt Nam quyết giành kết quả tốt trước Iran ngày 12/1 tớiThủ môn Bùi Tiến Dũng...... cùng người đồng đội Tuấn MạnhThầy Park chú ý kỹ đến các pha xử lý của học tròHLV Park Hang Seo động viên các học trò sau trận thua IraqĐội tuyển Việt Nam quyết tâm giành kết quả tốt ở hai trận còn lại với Iran và YemenViệt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếc