Ngắm nhan sắc của bạn gái De Gea, mỹ nhân đang “bỏ bùa” thành Manchester  Edurne Garcia là nàng WAG quyến rũ của MUDavid De Gea từ lâu đã là thần tượng tại thành Manchester vì khả năng giữ gôn siêu hạng. Tuy nhiên, dạo gần đây thủ thành người Tây Ban Nha còn gây bão với cô bạn gái vô cùng trẻ trung, xinh đẹp là Edurne Garcia.Hồi cuối năm ngoái, Edurne Garcia đã chính thức chuyển đến sống tại xứ sở sương mù để kề cận người yêu. Trước đó, De Gea và bạn gái đã phải trải qua cả một quãng thời gian dài "yêu xa" do Edurne Garcia là một ngôi sao lớn hoạt động trong làng giải trí Tây Ban Nha.Bạn gái De Gea chính là giám khảo của chương trình Tây Ban Nha Got Talent. Ngoài ra, Edurne còn vinh dự đại diện cho xứ sở bò tót tranh tài tại cuộc thi Eurovision Song Contest ở Vienna.Bạn gái De Gea là ngôi sao có tiếng tại Tây Ban NhaChỉ vì nghe theo tiếng gọi của tình yêu mà Edurne Garcia đã khăn gói rời khỏi Tây Ban Nha. Và dù đã định cư tại Anh nhưng bạn gái De Gea vẫn phải đi đi về về chặng đường bay lên tới 1.300 dặm để tiếp tục duy trì sức nóng của mình ở quê nhà.Edurne Garcia và De Gea đã có 6 năm yêu đương mặn nồngĐặc biệt, Edurne Garcia từng gây chú ý khi thẳng thắn lên tiếng "chê bai" nước Anh. Bạn gái De Gea vốn không ưa thích việc sống tại xứ sở sương mù nhưng cuối cùng, vì De Gea không thể trở về Tây Ban Nha thi đấu nên Edurne đành phải "xuống nước".Sức hấp dẫn của bạn gái De Gea là không phải bàn cãiHy sinh hết lòng vì bạn trai như vậy, cộng với thân hình quyến rũ, gương mặt xinh đẹp, Edurne Garcia đã nhanh chóng "đốn gục" người hâm mộ thành Manchester. Hiện tại, bạn gái De Gea cũng là nàng WAG sexy hàng đầu giải Ngoại hạng Anh.Theo TS