Đội tuyển Thái Lan treo thưởng "khủng" ở trận chiến sinh tử  Sau trận thua sốc trước Ấn Độ ở lượt trận ra quân,đứng trước nguy cơ bị loại. Nếu muốn đi tiếp, họ sẽ phải giành kết quả có lợi trong các trận đấu với Bahrain và UAE.Đội tuyển Thái Lan quyết tâm giành chiến thắng trước BahrainTình hình của Thái Lan còn khó khăn hơn khi họ vừa sa thải HLV trưởng Milovan Rajevac và bổ nhiệm trợ lý HLV Sirisak Yodyathai tạm thời dẫn dắt đội bóng. Dù có xáo trộn lớn trên băng ghế huấn luyện nhưng LĐBĐ Thái Lan vẫn giữ nguyên mục tiêu giành vé vượt qua vòng bảng.Để động viên, khích lệ tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Thái Lan trong trận gặp Bahrain, LĐBĐ nước này đã treo thưởng rất "khủng". Thậm chí, số tiền mà toàn đội Thái Lan nhận được còn tăng cấp số nhân theo từng cột mốc chiến thắng.Cụ thể, nếu giành chiến thắng với cách 1 bàn trước Bahrain, toàn đội Thái Lan sẽ nhận được số tiền 5 triệu baht (tương đương 155.000 USD). Trong trường hợp thắng cách biệt 2 bàn, họ được thưởng 10 triệu baht (tương đương 310.000 USD). Nếu thắng cách biệt 3 bàn, họ sẽ nhận 15 triệu baht (tương đương 450.000 USD).Tinh thần của toàn đội Thái Lan đang dâng cao trước thềm trận gặp Bahrain. Chia sẻ trên tờ Bangkok Post, trợ lý HLV Choketawee Promrut cho biết: "Trong buổi tập đầu tiên dưới thời HLV Sirisak Yodyathai, phản ứng của các cầu thủ khá tích cực. Họ đã nhận ra những sai lầm ở trận thua Ấn Độ và khao khát sửa chữa điều đó.Tôi hiểu cảm giác của người hâm mộ Thái Lan. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để làm hài lòng những khán giả ở quê nhà. Lúc này, Ban huấn luyện đang lên kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu với Bahrain".Trận đấu giữa Thái Lan và Bahrain sẽ diễn ra vào lúc 18h00 tối nay.