Trợ lý Lee Young Jin tin tuyển Việt Nam sẽ làm nên lịch sử ở vòng loại World Cup  Ở vòng loại World Cup 2018, đội tuyển Thái Lan đã lọt vào vòng sơ loại cuối cùng (gồm 12 đội). Đó thực sự là kỳ tích với bóng đá Đông Nam Á. Chia sẻ trước báo giới, trợ lý Lee Young Jin tin rằng đội tuyển Việt Nam có thể lập lại kỳ tích của người Thái, thậm chí đi xa hơn.Trợ lý Lee Young Jin tin đội tuyển Việt Nam có thể bay cao hơnChia sẻ với báo giới Hàn Quốc, trợ lý Lee Young Jin cho biết: “Các cầu thủ Việt Nam hiện tại đang thiếu một chút sức mạnh. Tôi nghĩ rằng mỗi cầu thủ cần tăng 2-3 kg. Nếu như thế, họ có thể xuất sắc và vươn xa hơn hiện tại.Tôi đã nói điều này với họ trước đây. Thất bại trước Nhật Bản ở Asian Cup chính là cơ hội để họ hiểu được những gì tôi đã trình bày.Cũng như Thái Lan, tôn tin rằng đội tuyển Việt Nam có thể bay xa ở vòng loại World Cup. Tôi cảm thấy bóng đá Việt Nam đang được kỳ vọng rất nhiều vào mục tiêu ấy. Đó chắc chắn là mục tiêu không hề dễ dàng. Sẽ tốt hơn nếu trình độ của cả đội tuyển và nền bóng đá cùng tiến bộ.Thái Lan có thể lọt vào vòng loại cuối cùng ở World Cup 2018. Tại sao Việt Nam lại không thể nhắm tới mục tiêu ấy. Nếu như World Cup được mở rộng lên 48 đội, chúng ta liệu có sẵn sàng đón nhận cơ hội?. Tôi luôn suy nghĩ về vấn đề này”.