Báo nước ngoài lên tiếng khen ngợi Công Phượng sau trận gặp Iraq  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcTối qua, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3 trước Iraq. Dù vậy,vẫn được xem là điểm sáng của "Rồng vàng" khi đặt dấu ấn trong cả hai bàn thắng vào lưới Iraq.Tờ Fox Sport cho rằng Công Phượng đã thay thế xứng đáng Anh ĐứcTrong bài "Năm điểm nhấn sau trận đấu giữa Việt Nam và Iraq", tờ Fox Sport đã lên tiếng khen ngợi Công Phượng. Tờ báo này cho rằng tiền đạo xứ Nghệ đã thay thế tốt Anh Đức trên hàng công đội tuyển Việt Nam.Tờ báo này viết: "Đội tuyển Việt Nam bước vào Asian Cup 2019 mà không có hai cựu binh là Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Anh Đức. Đặc biệt, Anh Đức là người ghi bàn nhiều nhất cho Việt Nam ở AFF Cup 2018. Người ta tự hỏi "Rồng vàng" sẽ ghi bàn thế nào khi thiếu vắng tiền đạo này.Nhưng chúng ta đã có câu trả lời cho câu hỏi này khi Công Phượng tỏa sáng. Cầu thủ 23 tuổi đã chứng minh anh có thể lĩnh ấn hàng công đội tuyển Việt Nam. Tiền đạo của HAGL đã di chuyển liên tục trong thời gian có mặt trên sân. Anh đã buộc hậu vệ Iraq mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên và trực tiếp ghi bàn thứ 2 cho đội tuyển Việt Nam".Ngoài ra, tờ Fox Sport cũng ngạc nhiên khi HLV Park Hang Seo bố trí Văn Hậu ngồi trên băng ghế dự bị. Họ viết: "Cầu thủ 19 tuổi, Đoàn Văn Hậu là một trong số những ngôi sao trẻ thú vị nhất giải đấu. Dù vậy, HLV Park Hang Seo đã gây bất ngờ khi sử dụng Hồng Duy ở vị trí hậu vệ trái trong trận ra quân ở Asian Cup 2019.Văn Hậu là một trong số những cầu thủ chơi tốt nhất của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, trong khi đó, Hồng Duy chỉ là nhân tố dự bị. Dù vậy, thầy Park đã đảo ngược vai trò của hai cầu thủ này ở Asian Cup 2019.Cầu thủ của HAGL đã chơi tốt trong trận đấu nhưng anh lại là người phạm lỗi ngay sát vòng cấm, giúp Iraq có bàn ấn định tỷ số ở phút 90".Tờ Fox Sport cũng nuối tiếc khi đội tuyển Việt Nam đã dừng chuỗi trận bất bại ở con số 18. Ngoài ra, tờ báo này khen ngợi cầu thủ 18 tuổi Mohanad Ali bên phía Iraq và cú sút phạt không thể cản phá của Ali Adnan.