Chuyên gia nội "soi" tình huống để thua bàn thứ ba của Văn Lâm  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànĐó là tình huống Iraq được hưởng quả đá phạt cách khung thành đội tuyển Việt Nam khoảng 22m, góc sút rất rộng. Hậu vệ cánh Ali Adnan đã có cú sút phạt cực đẳng cấp mang về bàn thắng ấn định tỷ số 3-2 cho đội bóng đến từ Tây Á.Một pha ghi bàn khiến Đặng Văn Lâm dù bay hết cỡ cũng không thể chạm tay vào bóng. Tuy nhiên, có vẻ như anh đứng quá lệch sang bên cột dọc bên kia khung thành nên đã bị động.Tình huống Văn Lâm để thủng lưới bàn thứ ba trước IraqTheo phân tích của cựu thủ thành Dương Hồng Sơn, Văn Lâm trong tình huống đó chỉ đứng hơi cúi người, chứ không sai vị trí. Đó là pha sút phạt quá đẳng cấp của cầu thủ Iraq chứ khó có thể trách Văn Lâm. Trên thế giới, hầu hết các thủ môn dù giỏi tới đâu cũng phải bó tay với những quả đá phạt đúng góc chữ A như vậy.Nếu xem lại kỹ băng hình, Văn Lâm đã thực hiện đúng quy tắc chọn vị trí đó khi chủ động đứng lệch sang bên trái cầu môn khi cầu thủ thực hiện pha sút phạt của Iraq là Ali Adnan thuận chân trái.Tuy nhiên, việc di chuyển thiếu chủ động khiến Văn Lâm bó tay trước cú sút xoáy đi thẳng vào góc chết khung thành. Tại trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, ở một góc sút gần tương tự, Văn Lâm đã bị Safawi Rasid cũng thuận chân trái của Malaysia đánh bại.Bên cạnh đó, việc Văn Lâm thuận chân trái cũng cần được nhắc tới. Thủ thành của đội tuyển Việt Nam chọn chân trái là chân trụ nên khi di chuyển, Văn Lâm sẽ phải mất hơn một nhịp để di chuyển trước khi có thể bật nhảy để đỡ quả phạt bên phía tay trái của mình.Trong buổi phỏng vấn sau trận, HLV Park Hang Seo cũng thừa nhận ông thấy Văn Lâm "chọn vị trí không thật sự tốt".Chia sẻ về những vấn đề trên, cựu trung vệ Vũ Như Thành cho biết: "Là người trực tiếp thi đấu trên sân mới cảm nhận được hết sức ép vô cùng lớn khi phải đối đầu với đối thủ đẳng cấp hơn mình như Iraq.Tình huống phạm lỗi của Hồng Duy rất khó tránh khỏi vì nó nằm ở những phút cuối cùng, thời điểm rất mệt mỏi và khó xử lý trọn vẹn. Thua trận này chúng ta mới cảm giác thấy được sự vắng mặt của Đình Trọng tổn thất như thế nào. Còn bàn thua của Văn Lâm cũng khó có thể trách vì cầu thủ Iraq sút phạt quá đẳng cấp.Ở bàn thua thứ 2, chúng ta cũng không thể trách Văn Lâm và hàng thủ phối hợp không tốt. Tình huống đó, Tiến Dũng đã nhoài người để ngăn chặn nhưng không may là bóng bật ra đúng chân tiền đạo của Iraq, vừa đúng tầm dứt điểm nên không thể nào cản phá".Theo chuyên gia Vũ Mạnh Hải, đội tuyển Việt Nam thua vì lại vấp phải quả phạt cố định gần khung thành. Giải AFF Cup tới nay chúng ta vẫn bị, chưa khắc phục được. Nhưng điều đó rất khó khắc phục và cũng vì đối thủ sút quá hay.