Công Phượng tỏa sáng trước Iraq và lời khẳng định của một ngôi sao  Việt Nam 2-1 Iraq: Bàn thắng của Công PhượngNăm 2018 dù là năm Công Phượng ổn định nhất từ trước đến giờ, kể từ lúc anh bước lên sân chơi chuyên nghiệp, khi cầu thủ này ghi nhiều bàn từ cấp độ CLB cho đến cấp độ đội tuyển quốc gia, nhưng vẫn không phải là năm mỹ mãn đối với cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai.Công Phượng không còn suất chính thức trong đội hình đội tuyển Việt Nam, bởi cùng vị trí tiền đạo lùi với anh, HLV Park Hang Seo đã tìm thấy những người ổn định hơn, như Phan Văn Đức và đặc biệt là Quang Hải.Dù vậy, sau khi trung phong số 1 của bóng đá Việt Nam hiện nay Nguyễn Anh Đức giã từ đội tuyển vì tuổi tác, HLV Park Hang Seo bất ngờ đẩy Công Phượng lên đá trung phong thay Anh Đức, mà theo lý giải của cựu HLV Đoàn Minh Xương thì: “Đức Chinh và Tiến Linh còn non, Công Phượng đá cao nhất trong đội hình là phù hợp nhất. Và thực tế là Công Phượng đã chơi hay”.Công Phượng kịp ghi dấu ấn của mình trong trận đấu với IraqGhi dấu giày trong cả 2 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam trước Iraq, bàn đầu là tình huống tăng tốc, gây áp lực cho hậu vệ của đội bóng Tây Á, khiến Faez của đội này phải đá phản lưới nhà. Bàn thứ 2 là pha băng vào kịp lúc, đá bồi ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam.So với 2 cầu thủ còn lại có thể đá trung phong ở đội tuyển Việt Nam, gồm Nguyễn Tiến Linh và Hà Đức Chinh, Công Phượng giàu kinh nghiệm hơn, dù anh kém về thể hình. Mà kinh nghiệm là yếu tố rất quan trọng ở các sân chơi lớn.Quan trọng hơn nữa, Công Phượng vẫn còn sự nhạy bén trong việc đánh hơi các cơ hội, anh vẫn biết xuất hiện đúng lúc, ở thời điểm hậu vệ đối phương để lộ khoảng trống nơi hàng phòng ngự, rồi len lỏi vào khoảng trống đấy, kết liễu đối thủ.Đấy cũng là lời khẳng định của một ngôi sao ngỡ đâu đã bị lãng quên của bóng đá Việt Nam. Từng có lúc và có một số người cho rằng Công Phượng không còn vai trò gì đặc biệt ở đội bóng trong tay của HLV Park Hang Seo, bởi như đã nói, hiện tại đội tuyển không thiếu những tiền đạo tốt.Tuy nhiên, vị HLV người Hàn Quốc không nghĩ vậy, ông vẫn tin tưởng điền tên Công Phượng trong nhóm những người đầu tiên có suất tham dự các giải đấu quốc tế của đội tuyển Việt Nam. Chứng tỏ, ông Park hiểu rõ tầm quan trọng của Công Phượng, hiểu rõ cầu thủ này vẫn có thể tạo ra những thời khắc làm nên sự khác biệt cho bóng đá Việt Nam!