Báo giới Iraq thừa nhận đội nhà quá khó khăn mới hạ tuyển Việt Nam  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcBáo chí Iraq dành sự quan tâm đặc biệt cho trận đấu với Việt Nam và sau khi kết thúc, truyền thông nước này cảm thấy nhẹ nhõm. Tờnhận định: "Ali Adnan dẫn dắt đội tuyển Iraq đến với chiến thắng giật gân trước Việt Nam tại Asian Cup 2019.Ngôi sao Ali Adnan đã ghi bàn từ cú sút phạt đẹp mắt từ bên ngoài vòng cấm vào góc trên cùng mành lưới đội tuyển Việt Nam ở những phút cuối để giúp Iraq giành chiến thắng 3-2 đầy ly kỳ trong trận ra quân tại Abu Dhabi".Đội tuyển Iraq phải rất nhọc nhằn mới thắng đội tuyển Việt Nam 3-2Tờđưa tin: "Bàn thắng ở phút cuối của Adnan giúp Iraq giành chiến thắng kịch tính đầy thú vị trước Việt Nam", còngiật tít: "Iraq lật ngược thế cờ trước Việt Nam và giành chiến thắng nghẹt thở tại Abu Dhabi".Một tờ báo khác của Iraq làbình luận: "Đội tuyển Iraq hạ gục Việt Nam với một bàn thắng hiểm hóc tại Asian Cup". Nhật Báo Filgoal lại cho rằng "Những chú sư tử Lưỡng Hà đã biến sự chậm trễ của mình trở thành một chiến thắng quý giá trước đội tuyển Việt Nam ở những phút thi đấu cuối cùng".Nhật báo thể thaodẫn lời Abdul-Khaliq Masoud, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Iraq cho biết đội tuyển đã cảm thấy thực sự khó khăn mới có thể giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở trận ra quân: "Trận mở màn đã mang đến nhiều khó khăn cho đội tuyển Iraq, tôi cho đó là chuyện bình thường.Ở hiệp hai, cục diện thay đổi khi các cầu thủ thể hiện thuyết phục hơn, và cuối cùng có được thứ chúng tôi muốn, đó là 3 điểm".cũng có bài phân tích về trận đấu này: "Đội tuyển đến từ khu vực Trung Đông đã mắc sai lầm khi hậu vệ Ali Faez đưa bóng vào lưới từ một đường chuyền vào của Quang Hải. Tuy nhiên, Iraq đã tập hợp lại sau thất bại và có bàn gỡ hòa xứng đáng khi Kadhim đột nhập khu vực cấm địa và đưa bóng vào lưới của Văn Lâm.Tuy nhiên, đội bóng áo đỏ tiếp tục cho thấy tinh thần thi đấu quyết tâm. Khi chỉ còn 3 phút nữa là kết thúc hiệp một, Việt Nam lấy lại thế dẫn trước khi Công Phượng dứt điểm sau cú sút của Trọng Hoàng bị Hassan cản phá.Một trận đấu rượt đuổi tỷ số chưa có dấu hiệu ngừng lạ. Iraq tiếp tục gây áp lực để tìm kiếm bàn gỡ hòa và rồi ở phút 60, Humam Tariq dễ dàng sút tung lưới đối thủ sau nỗ lực dứt điểm cận thành của Kadhim.Tình huống tấn công ở những phút cuối trận đầy căng thẳng của Ali giúp Iraq khởi động chiến dịch Asian Cup bằng một thắng 3-2. Nhà vô địch năm 2007, Iraq đã hai lần gỡ hòa thành công và cùng với siêu phẩm của Ali để mang về 3 điểm cho HLV Srecko Katanec trước đội tuyển Việt Nam được đánh giá khá cao trên sân Zayed Sports City".