HLV Park Hang Seo thừa nhận Văn Lâm đứng sai vị trí ở bàn thua cuối  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànĐội tuyển Việt Nam 2 lần vượt lên dẫn trước, nhưng những sai lầm của Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng và sau đó là một cú sút phạt thành bàn ở cuối trận của Kadhim đã giúp Iraq ngược dòng thắng 3-2. Không giành được điểm nào trong trận ra quân, đội tuyển Việt Nam phải thực sự cố gắng ở hai trận đấu tiếp theo tại bảng D để có vé đi tiếp.Phát biểu với báo chí sau trận, HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Dù thua hôm nay, tôi nghĩ các cầu thủ đã chơi rất tốt, chơi hết khả năng. Tôi nghĩ với trình độ thể lực và kỹ thuật cao hơn của Iraq, đội tuyển Việt Nam đã chơi không hề tệ.HLV Park Hang Seo buồn bã sau thất bại trước IraqTôi tiếc về quả thua cuối cùng từ quả đá phạt của Iraq, nhưng Việt Nam cũng đã thể hiện được tinh thần rất cao trong trận đấu hôm nay".HLV Park Hang Seo phân tích về những bàn thua của đội tuyển Việt Nam, và ông tỏ ra không hài lòng khi hàng thủ mắc sai lầm, trong đó thủ môn Đặng Văn Lâm có tình huống đứng không đúng vị trí dẫn đến thua 2-3 chung cuộc."Chúng tôi đã cho phép họ có cơ hội đá phạt và ghi bàn, một số cầu thủ của chúng tôi đá rất mất tập trung, và tôi có thể thấy thủ môn Đặng Văn Lâm không đứng đúng vị trí. Chúng tôi sẽ tập luyện nhiều hơn về vấn đề này", thầy Park nói trong tâm trạng khá buồn.HLV Park Hang Seo từ chối chỉ trích trọng tài của trận đấu này, ông nói: "Tôi không muốn nói về trọng tài hôm nay. Hai đội bóng có thể nhìn nhận trận đấu theo các cách khác nhau. Iraq thể hiện rất tốt, họ có lúc mất bóng và để thủng lưới nhưng đã có được 3 điểm ở phút cuối. Iraq xứng đáng thắng hôm nay".Ở trận đấu hôm nay, Quang Hải chỉ chơi tròn vai, nhưng HLV Park Hang Seo vẫn khẳng định học trò của mình đã chơi tốt, ghi dấu ấn trong lối chơi của đội: "Quang Hải không ghi bàn nhưng cậu ấy là nhân tố rất quan trọng. Hôm nay Quang Hải không điền tên vào bảng điểm nhưng cậu ấy đặt dấu ấn đậm nét trong lối chơi của đội bóng. Hy vọng Hải sẽ ghi bàn ở trận sau".HLV Park Hang Seo cũng khẳng định ông không gặp áp lực quá lớn khi lần đầu tham dự sân chơi số 1 châu lục: "Asian Cup 2019 là giải đấu lớn nhất châu Á, và tôi rất tự hào khi được tham gia giải này, nhưng tôi đã được dự World Cup 2 lần. Tôi không sợ hay áp lực về Asian Cup".Thua trận ra quân, đội tuyển Việt Nam gặp bất lợi về điểm số cũng như tinh thần trước cuộc đối đầu với Iran ở trận đấu ngày 12/1 tới. Dù vậy, thầy Park vẫn tuyên bố tuyển Việt Nam có thể giành 1 điểm trước ứng cử viên vô địch này."Kế hoạch của đội bóng là lấy 1 điểm trước Iran dù họ có là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Asian Cup 2019.  Sau ngày hôm nay, tôi sẽ nghiên cứu kỹ hơn về Iran. Đội tuyển Việt Nam đã chuẩn bị rất tốt và chúng tôi muốn làm được điều gì đó trước Iran", thầy Park chốt lại.(từ UAE)