HLV Iraq: "Tôi không nghĩ thắng đội tuyển Việt Nam lại khó như vậy"  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcDù được đánh giá cao hơn rất nhiều nhưng Iraq đã bị bất ngờ với hai bàn thắng vươn lên dẫn trước trong hiệp 1 của đội tuyển Việt Nam. Phải đến khi đối thủ mắc sai lầm hàng phòng ngự, cùng việc các cầu thủ Iraq chơi tốt hơn trong hiệp 2, đội bóng Tây Á mới giành chiến thắng chung cuộc 3-2.Iraq đã có chiến thắng đầy nhọc nhằn trước đội tuyển Việt NamPhát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Srecko Katanec nói: "Trước trận đấu tôi đã chờ đợi 90 phút rất khốc liệt và khó khăn. Tôi đã nói từ hôm qua, chúng tôi tôn trọng đội tuyển Việt Nam rất nhiều vì họ có các cầu thủ trình độ kỹ thuật rất cao. Chúng tôi đã chơi tốt hơn ở hiệp 2 và quan trọng là đã giành được 3 điểm"."Iraq đã có hiệp 1 tồi tệ vì những gì tập luyện đã không thể hiện trên sân. Một bàn phản lưới nhà và một bàn thua thứ 2 đã khiến các cầu thủ căng thẳng. Tôi không thấy sức mạnh, trách nhiệm ở các cầu thủ. Nhưng hiệp 2 đội bóng đã chơi tốt hơn rất nhiều. Quan trọng là Iraq có 3 điểm và tôi đã nắm được trạng thái thể lực, tinh thần, tâm lý của các cầu thủ. Dù thắng nhưng chúng tôi rút ra những bài học sau trận đấu này", HLV người Slovenia chia sẻ.Thuyền trưởng Iraq cho biết sau hiệp 1 chơi rất tệ, các cầu thủ của ông phải lao lên trước, chiến đấu và tranh cướp bóng trong hiệp 2. Thắng Việt Nam là điều rất khó. Những gì diễn ra trên sân cho thấy Việt Nam xứng đáng nhận sự tôn trọng. Các cầu thủ áo đỏ rất tích cực di chuyển."Đội tuyển Việt Nam không gây bất ngờ với tôi, vì như tôi đã nói từ hôm qua. Chúng tôi đã nghiên cứu HLV của họ biến chuyển 2-3 hệ thống thi đấu trong trận. Nhưng tôi không nghĩ Iraq thắng may mắn trong hiệp 2, vì Việt Nam không có nhiều cơ hội, chiến thắng của Iraq là xứng đáng", HLV Iraq khẳng định.(từ UAE)