Đặng Văn Lâm lên tiếng sau bàn thua gây tranh cãi trước Iraq  Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànViệc đội tuyển Việt Nam để thua ở phút 90 trước Iraq dẫn đến không có điểm nào trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2019 khiến người hâm mộ vô cùng tiếc nuối. Từ tiếc nuối dẫn đến chỉ trích, nhiều người cho rằng chính thủ thành Đặng Văn Lâm đã mắc lỗi vị trí, khi không thể cản phá cú sút phạt của cầu thủ Iraq ở phút 90.Văn Lâm tiếc nuối sau khi đội tuyển Việt Nam thua IraqĐó là tình huống Ali Adnan sút phạt quá đẳng cấp, bóng đi vòng cung vào đúng góc chữ A, khiến Đặng Văn Lâm dù bay hết tầm nhưng cũng không thể chạm tay vào bóng.Sau trận đấu, nhiều ý kiến trái chiều về bàn thua này của đội tuyển Việt Nam. Thậm chí ngay cả giới chuyên gia, những người có chuyên môn rất cao trong bóng đá, cũng có những nhận xét khác nhau về bàn thua rất đáng tiếc này.Về phần mình, Đặng Văn Lâm chỉ chia sẻ ngắn gọn: "Bóng đá thật tuyệt vời! 90 phút quý giá! Chúng tôi đã cố gắng hết mình". Dường như thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam không muốn nhắc tới những gì đã xảy ra, bởi phía trước với anh là hai trận đấu rất quan trọng, gặp Iran và Yemen.Cơ hội để đội tuyển Việt Nam vào vòng 1/8 vẫn còn, và giờ không phải là lúc nói về những điều không tốt đẹp.