Báo Hàn Quốc vẫn đặt niềm tin vào "phép thuật" của HLV Park Hang Seo  Tối qua, đội tuyểnđã hứng chịu thất bại đáng tiếc trước Iraq trong trận ra quân vòng bảng Asian Cup 2019. Mặc dù 2 lần vượt lên dẫn trước nhưng chúng ta vẫn để đối thủ gỡ hòa. Bi kịch đã xảy ra ở phút 90 khi cầu thủ đang thi đấu ở Serie A, Ali Adnan đã sút phạt tung lưới thủ thành Đặng Văn Lâm, ấn định chiến thắng 3-2 cho Iraq.Báo Hàn Quốc vẫn tin đội tuyển Việt Nam có thể giành vé đi tiếpNgay cả khi đội tuyển Việt Nam thất bại nhưng nhiều tờ báo Hàn Quốc vẫn tin tưởng "phép thuật" của HLV Park Hang Seo có thể giúp Việt Nam giành vé đi tiếp. Tờcó bài viết: "Hy vọng nào cho Việt Nam? Chiến đấu tốt với Iran và giành chiến thắng trước Yemen".Tác giả viết: "Việc Asian Cup 2019 tăng lên 24 đội mở ra cơ hội đi tiếp cho 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Nếu một đội có được 3 điểm sau vòng bảng, xác suất đi tiếp của họ vào khoảng 40-50%. Lịch sử cho thấy cơ hội đi tiếp của đội thứ 3 giành 3 điểm là tương đối cao, chỉ ngoại trừ giải World Cup U20 năm 2017 (4 đội đi tiếp đều 4 điểm).Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là phải chiến đấu tốt nhất có thể trong trận đấu với Iran và giành chiến thắng trước Yemen. Ngay cả khi thất bại trước Iraq, Việt Nam cũng cho thấy danh tiếng của họ đã vượt qua biên giới Đông Nam Á".Trong một bài viết khác, tờ Sport Seoul đã khen ngợi tố chất lãnh đạo của HLV Park Hang Seo. Họ viết: "Sau khi tiếng còi kết thúc hiệp 1 vang lên, HLV Park Hang Seo không bước vào phòng thay đồ ngay. Ông đã ra sân để khoác tay, bá vai cầu thủ động viên trên đường vào phòng thay đồ. Chưa hết, khi bắt đầu hiệp 2, ông Park còn nắm lên tay của Công Phượng, trước khi trợ lý của ông hướng dẫn chiến thuật với cầu thủ này.Trong buổi họp báo, ông vẫn lên tiếng khen ngợi các cầu thủ: "Tôi nghĩ rằng đây là trận đấu hay nhất của các cầu thủ trước đối thủ mạnh hơn rất nhiều. Tôi chỉ cảm thấy tiếc bởi bàn thua ở phút cuối cùng".Tờđã khen ngợi tinh thần chiến đấu tuyệt vời của đội tuyển Việt Nam khi 2 lần vượt lên dẫn trước Iraq nhưng đã chịu thua đáng tiếc bởi bàn thắng ở phút cuối. Tờ báo này còn nhấn mạnh: "Phù thủy HLV Park Hang Seo đang đối diện thử thách thực sự khi phải giành ít nhất 3 điểm ở hai trận đấu với Iran và Yemen. Nhưng HLV Park không bao giờ đầu hàng trước số phận".Hãng tincho rằng đội tuyển Việt Nam xứng đáng được khen ngợi sau trận đấu này. Họ viết: "Dù đã không thể giành chiến thắng nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn xứng đáng được ca ngợi bởi trận đấu quả cảm trước đối thủ mạnh hơn rất nhiều là Iraq".Ở lượt trận thứ 2, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Iran vào ngày 12/1.