Thủ thành Văn Lâm có thực sự đứng sai vị trí?  Thủ thànhbó tay trước cú sút phạt của Ali AdnanViệt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcTối qua, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại cay đắng với tỷ số 2-3 trước Iraq trong trận ra quân ở Asian Cup 2019. Trong đó, bàn thua cuối cùng của Việt Nam tới ở phút 90 sau pha đá phạt đẹp mắt của tiền vệ Ali Adnan.Sau trận đấu, nhiều quan điểm cho rằng thủ thành Văn Lâm đã đứng sai vị trí. Anh đứng quá gần cột xa và không kịp bay người khi cú đá phạt của cầu thủ Iraq hướng tới cột gần. Tuy nhiên, liệu thủ thành Văn Lâm có đứng sai vị trí?Trước hết, cần phải khẳng định, vị trí đá phạt của Iraq tương đối gần (chưa tới 25 mét). Trong khi đó, Ali Adnan từ lâu đã được biết tới với biệt tài đá phạt, đặc biệt là những cú sút như búa bổ. Nhưng hôm qua, Ali Adnan đã chọn giải pháp sút vòng qua hàng rào, bóng găm thẳng vào góc chết khung thành vô cùng đẹp mắt.Các thủ thành thế giới cũng đứng tương tự như Văn Lâm (ảnh: On Sports)Về lý thuyết, khi đối diện với những góc sút như vậy (nhất là với cầu thủ thuận chân trái), những thủ môn trên thế giới thường đứng với tỷ lệ 3:7, tức là gần như đứng lệch về so với cột xa khung thành.Vị trí đứng của thủ thành Neil Etheridge khi đối diện với cú sút phạt của De BruyneMột ví dụ điển hình nhất chính là tình huống của thủ thành De Gea ở World Cup 2018 trong trận đấu vòng bảng với Bồ Đào Nha. Trong tình huống C.Ronaldo đứng trước cú sút phạt, thủ thành của MU cũng đứng gần như lệch hẳn về cột xa. Khi ấy, CR7 thay vì sút như búa bổ, anh đã chọn giải pháp sút vòng qua hàng rào và chiến thắng De Gea.Thủ thành U23 Uzebkistan khi đối diện với Quang HảiCác thủ thành ở La Liga, Premier League… khi đối diện với những pha sút phạt như vậy cũng đứng vị trí không khác gì so với Văn Lâm. Hay ví dụ khác chính là ở trận chung kết giải U23 châu Á. Thủ thành của U23 Uzbekistan cũng đứng với góc tương tự khi đối diện với cú sút phạt của Quang Hải.Giải pháp duy nhất để chống đỡ những cú sút phạt như vậy là… bắt bài. Vào năm 2012, De Gea cũng đứng với góc tương tự nhưng khi Juan Mata bước lên thực hiện cú sút phạt, thủ thành này đã chủ động di chuyển trước 2,3 nhịp và bay người đẩy bóng.Văn Lâm từng chủ động bắt bài Safawi nhưng không thành côngNhưng những tình huống bắt bài thường khá… hên xui. Như ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, Văn Lâm cũng chủ động di chuyển trước để bắt bài cú sút phạt của Safawi nhưng khi ấy, tiền đạo của Malaysia lại chọn giải pháp sút phạt vào góc xa. Đương nhiên, Văn Lâm không thể bay người trở lại để cản phá cú sút.Bình luận trên sóng truyền hình, cựu tuyển thủ quốc gia Như Thuần cũng thừa nhận thủ thành Văn Lâm không hề đáng trách ở tình huống này. Chỉ có điều, cú sút phạt của cầu thủ Iraq đã đi quá khó. Ngay cả thủ thành đẳng cấp thế giới cũng chưa chắc có thể hóa giải cú sút ấy.Dù thế nào, đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu đáng khen trước Iraq. Ngay cả khi thất bại nhưng chúng ta vẫn còn cửa đi tiếp nếu như thắng Yemen và hạn chế bàn thua tối đa trong trận gặp Iran.