Công Phượng nói gì khi đội tuyển Việt Nam thua ngược Iraq?  Việt Nam 2-1 Iraq: Bàn thắng của Công PhượngĐội tuyển Việt Nam có sự khởi đầu như mơ khi đối đầu với đối thủ rất mạnh Iraq. Sau 45 phút hiệp 1, đội bóng áo đỏ chính là người dẫn trước 2-1, với hai bàn thắng có dấu giày của Công Phượng.Tuy nhiên sang hiệp 2, đội tuyển Việt Nam đã chơi không tập trung, mắc lỗi ở hàng phòng ngự, và Iraq đã không bỏ lỡ cơ hội để giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 3-2.Công Phượng để lại dấu ấn trong cả hai bàn thắng vào lưới IraqĐể thua trận ra quân là kết quả rất đáng tiếc với đội tuyển Việt Nam bởi đội bóng của HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể giành 1 điểm trong trận đấu này.Chia sẻ về trận đấu, Công Phượng nói: "Việt Nam chơi tốt trong hiệp 1 nhưng hiệp hai một số cầu thủ chơi không tập trung, bên cạnh việc thiếu may mắn. Thua Iraq với tỷ số 2-3 rõ ràng là kết quả không có lợi và tôi rất tiếc.Tuy nhiên thua cũng không sao vì đội tuyển Việt Nam còn hai trận đấu nữa ở bảng D. Tôi và các đồng đội tin tưởng sẽ làm được điều gì trong hai trận đấu này".Trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam gặp Iran, vào lúc 18h ngày 12/1.