Anh Đức theo chân Xuân Trường, Văn Lâm sang Thái Lan thi đấu?  Sau một năm thành công của bóng đá Việt Nam, nhiều cái tên nổi bật đã được các đội bóng nước ngoài chiêu mộ như thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền vệ Lương Xuân Trường, tiền đạo Nguyễn Công Phượng.Mới đây, thêm một cầu thủ Việt Nam đã được một CLB ở Thai League đánh tiếng muốn có sự phục vụ của anh. Và thật bất ngờ, đó chính là người hùng AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam, tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức.Anh Đức đang nhận được lời mời sang Thai-League thi đấuBản thân Anh Đức cũng không phủ nhận thông tin này: “Tôi chưa thể nói gì thêm về chuyện này và sẽ trao đổi sau khi có quyết định”.CLB Bangkok United đã gửi lời mời sang Thái Lan thi đấu tới lão tướng Anh Đức cho một bản hợp đồng có thời hạn một năm tính từ ngày 18/2 đến 31/12/2019 với mức lương 7.000 USD/tháng.Bên cạnh mức lương “khủng”, Đức “Eto” sẽ nhận được những ưu đãi như nhà và xe hơi riêng cùng với các khoản thưởng khác nếu như ra sân nhiều và đạt được những thành tích cụ thể cùng Bangkok United.Nhà Á quân Thai League 2018 cũng sẵn sàng trả khoản phí chuyển nhượng 80 ngàn USD cho CLB B.Bình Dương, đội bóng chủ quản của tiền đạo 34 tuổi.Đặc biệt, trong trường hợp được ra sân hơn 75% số trận trong mùa 2019 và cùng đội bóng thủ đô Thái Lan lọt vào Top 3 Thai-League, Quả bóng bạc Việt Nam sẽ được thưởng không thua gì phí chuyển nhượng dành cho mình.Tuy nhiên, có một vấn đề đáng lưu ý là thị trường chuyển nhượng ở Thái Lan sắp đóng cửa. Do đó, để có thể chơi bóng tại Thai League vào mùa tới, Anh Đức phải ký hợp đồng trước ngày đóng cửa chuyển nhượng.Hiện tại, vẫn chưa có xác nhận chính thức nào về thương vụ này từ hai CLB Bangkok United và Becamex Bình Dương cũng như cá nhân tiền đạo Anh Đức.