HLV Queiroz không nghĩ Iran sẽ dễ dàng thắng Việt Nam  Cú đúp của Mehdi Taremi cùng với các bàn thắng của Ashkan Dejagah, Sardar Azmoun và Saman Ghoddos đã giúp Iran giành chiến thắng 5-0 rất đơn giản trước Yemen, qua đó tạo nên cú khởi đầu hoàn hảo cho đội bóng từng ba lần vô địch châu Á. Tỏ ra đầy tự hào về những gì các học trò đã làm được, HLV Queiroz chia sẻ:"Tất nhiên, luôn tốt khi đội bóng giành chiến thắng và có kết quả tích cực nhờ ghi được nhiều bàn thắng. Vì điều đó mang lại cho đội bóng sự khởi đầu hoàn hảo cùng động lực và sự tự tin. Tôi rất muốn chúc mừng các cầu thủ của mình vì cách họ thi đấu. Chúng tôi vẫn ở giai đoạn đầu và chắc chắn không nhìn vào kết quả trận đấu khác vì đó không phải là việc của chúng tôi".HLV Carlos Queiroz của IranỞ những trận đầu tiên của vòng bảng Asian Cup đã chứng kiến nhiều trận đấu mà các đội bóng lớn không đạt kết quả như ý như đương kim vô địch Australia thua Jordan. Vì thế chiến thắng đậm của Iran khiến Queiroz vô cùng hài lòng."Có người nói rằng một số trận đã diễn ra ở giải đấu năm nay là bài học tuyệt vời cho Iran, thật là như vậy. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng họ phải tập trung vào trận đấu đầu tiên, một số kết quả trong các trận đấu đã diễn ra vừa qua chứng minh rằng nếu một đội bóng (dù lớn) không chơi với sự tập trung thì có thể bị bất kỳ đối thủ nào khác đánh bại".Đội tuyển Iran chắc chắn tìm cách lặp lại chiến thắng ấn tượng trước Yemen khi họ đối mặt với Việt Nam vào Chủ nhật tới. Tuy nhiên, HLV Queiroz lại tỏ ra thận trọng, ông thẳng thắn chia sẻ rằng trận thắng đậm của Iran bởi Yemen đã không thể đáp trả và trong những trận đấu tiếp theo, Iran sẽ không dễ dàng chiến thắng như vậy."Trận đấu này là điển hình trận đầu tiên tại một giải đấu lớn, khi một số cầu thủ đối phương có vẻ quá lo lắng. Tuy nhiên, tôi nghĩ sau khi chúng tôi bắt đầu với cường độ cao như vậy, chúng tôi bắt đầu buộc Yemen mắc sai lầm và có thể sử dụng điều đó thành lợi thế của mình"."May mắn thay, bàn thắng đầu tiên đến sớm và điều đó mang lại cho toàn đội sự tự tin. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong suốt 90 phút và chúng tôi là đội tốt hơn trong trận đấu vừa qua".HLV Jan KocianTrong khi đó dù thất bại, huấn luyện viên Jan Kocian của Yemen vẫn lạc quan về việc đội bóng này sẽ đi tiếp tại Asian Cup 2019. "Iran là một đội bóng có đầy đủ các cầu thủ giàu kinh nghiệm, một số người đã thi đấu ở World Cup năm ngoái", huấn luyện viên người Slovakia cho biết."Chúng tôi chỉ có một thời gian ngắn để chuẩn bị và các cầu thủ của chúng tôi không có kinh nghiệm như đối thủ. Vấn đề thực sự đối với chúng tôi nằm ở những bàn thắng nhanh chóng mà Iran ghi được trong hiệp một"."Đây là một hiệu suất vượt trội từ Iran, bây giờ chúng tôi sẽ nói chuyện với đội ngũ của mình để phân tích hiệu suất này. Chúng tôi biết rằng Yemen có thể chơi tốt hơn những gì đã thể hiện ở trận đầu ra quân. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi có thể chơi tốt hơn trong các trận tiếp theo".