Những điểm sáng, tối trong trận Việt Nam thua Iraq  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcKhi huấn luyện viên Park Hang Seo quyết định không mang Anh Đức và Văn Quyết tới UAE dự Asian Cup, rất nhiều người đã nghĩ rằng vị trí tiền đạo cắm của tuyển Việt Nam sẽ được dành cho Đức Chinh, Tiến Linh. Tuy nhiên, một lần nữa như nhiều lần trước đây, người hâm mộ bóng đá lại bất ngờ với cách sử dụng nhân sự của chiến lược gia người Hàn Quốc.HLV Park Hang Seo (trái) gây bất ngờ với đội hình ra quân của tuyển Việt NamỞ trận gặp Iraq, tuyển Việt Nam có ba sự thay đổi lớn với đội hình tốt nhất của Việt Nam tại AFF Cup vừa qua. Nếu như Tiến Dũng thay thế vị trí của Đình Trọng là không bất ngờ, bởi hậu vệ người Hà Nội đang chấn thương nên bắt buộc phải thay thế, nhưng việc Công Phượng đá ở vị trí tiền đạo cắm, Hồng Duy hậu vệ cánh trái mang tới sự ngạc nhiên lớn.Trong suốt cả AFF Cup 2018, giải đấu Việt Nam lên ngôi, Công Phượng chưa bao giờ chơi tiền đạo cắm, trong khi đó Hồng Duy cũng không được sử dụng nhiều bởi sự thăng hoa của hậu vệ trẻ Văn Hậu. Dẫu vậy thì huấn luyện viên Park Hang Seo vẫn quyết định thay đổi khi bước vào trận đầu tiên của Asian Cup 2019.Trên thực tế những sự điều chỉnh của HLV Park Hang Seo đều thể hiện sự chính xác, cả Công Phượng và Hồng Duy đều đã chơi tốt. Công Phương góp dấu giày vào cả hai bàn thắng của tuyển Việt Nam, trong khi Hồng Duy đảm bảo tốt hành lang cánh trái hàng thủ.Công Phương khiến các đội bóng Iraq thủng lưới tới ba lần trong hai lần đối đầuỞ tứ kết giải U23 châu Á 2018, Công Phượng là người mở tỉ số cho đội U23 Việt Nam trước U23 Iraq. Đó là trận đấu U23 Việt Nam đã hòa 3-3 sau 120 phút thi đấu và giành chiến thắng 5-3 ở chấm luân lưu để giành quyền vào bán kết. Công Phượng tiếp tục cho thấy duyên ghi bàn lớn vào lưới đội bóng này khi cả hai bàn thắng của đội tuyển Việt Nam đều có dấu giày của tiền đạo người Nghệ An.Trong bàn thắng mở tỉ số, sự áp sát mạnh mẽ của Công Phương đã khiến hậu vệ và thủ môn Iraq phối hợp không ăn ý và dẫn tới bàn thua đầu tiên. Trong bàn thắng thứ hai của đội tuyển Việt Nam, Công Phượng đã rất khôn khéo áp sát để khiến đối thủ đá bóng bật chân anh vào lưới. Dù không dứt điểm trong tình huống này, nhưng Công Phượng vẫn được tính là tác giả bàn thắng.Lần đầu tiên giành vé chính thức dự sân chơi châu lục nhưng các cầu thủ Việt Nam chỉ tỏ ra lo lắng vài phút đầu tiên, quả thật huấn luyện viên Park Hang Seo đã làm tốt công tác tâm lý cho các học trò nên đội tuyển Việt Nam đã thi đấu với tâm lý khá vững vàng trước Iraq, nên chỉ sau một vài phút đầu, đội tuyển Việt Nam đã tự tin triển khai lối chơi của mình.Đương nhiên thi đấu với Iraq, sức ép của tuyển Việt Nam rất lớn. Tuy nhiên dù bị đối thủ san hòa tới hai lần nhưng không có dấu hiệu nao núng về tinh thần, chính nhờ sự tự tin nên đội tuyển Việt Nam vẫn tạo ra được một thế trận cân bằng với Iraq, một đối thủ rõ ràng ở một đẳng cấp cao hơn chúng ta.Các cầu thủ Việt Nam (áo đỏ) không e ngại IraqTrong ba bàn thua có hai bàn xuất phát từ bóng bổng và tình huống cố định, đó là những điểm yếu của tuyển Việt Nam đã được phát hiện từ AFF Cup 2018. Ở bàn thua thứ hai, Tiến Dũng phán đoán sai điểm rơi để đánh đầu phá bóng, sau đó anh cũng không có sự phối hợp tốt với Văn Lâm trong việc ngăn chặn đối phương ập vào dứt điểm.Trong khi đó, bàn thua ở phút 90 tới tình huống cố định. Ở trận lượt đi chung kết AFF Cup 2018 vừa qua, Việt Nam đã phải nhận tới hai bàn thua trước Malaysia (2-2) và sau đó BHL đã phải đưa ra "chỉ thị" cho các cầu thủ không được phạm lỗi gần vòng cấm. Trên thực tế các cầu thủ Việt Nam đã kiềm chế các tình huống phạm lỗi, đặc biệt gần vòng cấm địa, nhưng đáng tiếc phút 89 Hồng Duy lại phạm lỗi và dẫn tới bàn thua thứ ba.Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam là Iran và Yemen đều có thể hình vượt trội so với tuyển Việt Nam. Vì thế để hi vọng vào một suất đi tiếp thì tuyển Việt Nam cần phải chống bóng bổng tốt hơn và đặc biệt không nên phạm lỗi gần vòng cấm địa.