Đội tuyển Việt Nam thua Iraq 2-3: Tiếc nuối nhưng hợp lý  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcDù thua rất đáng tiếc nhưng sự khởi đầu của thầy trò HLV Park Hang Seo ở vòng chung kết Asian Cup 2019 thực sự vẫn rất đáng khen ngợi.Ý đồ chơi pressing của các cầu thủ Iraq sớm lộ rõ khi đội bóng Tây Á tổ chức tấn công từ nhiều vị trí trên sân, và tận dụng tối đa những quả treo bóng bổng. Iraq cũng tạo nên những tình huống rất đa dạng, không chỉ là bóng dài mà còn cả những pha phối hợp 1 chạm ở cự ly nhỏ.Dù bất lợi về thể hình nhưng các tuyển thủ Việt Nam đã chơi rất đeo bám, sẵn sàng phản công nhanh với những cầu thủ có tốc độ, kỹ thuật như Quang Hải, Công Phượng, Phan Văn Đức... Phút 12, nếu Quang Hải kịp tung ra cú dứt điểm, thì đó chắc chắn là tình huống khiến thủ thành Iraq phải vất vả cả phá.Công Phượng đã để lại dấu ấn trước IraqNgay sau đó là tình huống chuyền bóng của Công Phượng nhưng đáng tiếc hơi mạnh. Sự chủ động trong lối chơi của đội tuyển Việt Nam khiến Iraq phải thận trọng, rõ nhất là tình huống cầu thủ mang áo số 8 có pha phạm lỗi với Quang Hải ở phút 18.Dù chơi rất tự tin văn luôn sẵn sàng mở những đường phàn công chớp nhoáng, nhưng hàng thủ đội tuyển Việt Nam cũng có những tình huống phải vất vả chống đỡ, và nếu thủ môn Văn Lâm cùng trung vệ Quế Ngọc Hải, Tiến Dũng không có những pha bọc lót ăn ý với nhau, tiền đạo Iraq đã có thể mở tỷ số.Sự chắc chắn của hàng thủ giúp các cầu thủ hàng công đội tuyển Việt Nam tự tin hơn rất nhiều trong những pha phản công, và một trong số đó đã mang về bàn thắng cho đội bóng áo đỏ. Từ cú chuyền bóng rất tinh tế của của Quang Hải, Công Phượng băng xuống gây áp lực lớn khiến thủ môn và hậu vệ Iraq mắc sai lầm. 1-0, một sự khởi đầu đẹp như mơ của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019.Với một thế trận ngang ngửa, việc đội tuyển Việt Nam bị đối phương gỡ hoà 1-1 không làm giảm tinh thần, mất bình tĩnh. Công Phượng lần thứ hai trong trận đấu đã đưa Việt Nam vượt lên dẫn trước 2-1. Chân sút mang áo số 10 cho thấy anh là một trung phong thực thụ, chứ không phải là tiền đạo lùi như những giải đấu trước đó.Iraq tỏ ra nôn nóng trong hiệp 2. Sự bế tắc của đội bóng Tây Á được thể hiện rõ với những pha chuyền bóng vô định, cầu may. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam vẫn cho thấy sự nguy hiểm với những pha thoát xuống của Công Phượng. Phút 55, nếu chân sút CLB HA Gia Lai dứt điểm hiểm hóc hơn khi đối mặt với thủ môn đối phương, anh đã có thể nâng tỷ số của trận đấu lên 3-1.Đẳng cấp của Iran đã giúp họ giành 3 điểm ở trận đấu nàyBóng bổng vẫn là vũ khí lợi hại của Iraq. Ở tình huống dẫn đến bàn thua thứ 2 của đội tuyển Việt Nam, thủ môn Đặng Văn Lâm và các trung vệ tỏ ra lúng túng.HLV Park Hang Seo có vẻ như không chấp nhận một kết qủa hoà. Nói cách khác, ông thầy người Hàn Quốc nhận thấy Việt Nam hoàn toàn có cơ hội ghi bàn trước hàng thủ không chắc chắn của đối phương. Đức Chinh, Huy Hùng được tung vào sân thay cho Công Phượng và Xuân Trường nhằm tăng sự tranh chấp ở khu vực giữa sân.Iraq đã thể hiện được đẳng cấp vượt trội của mình, với số lần dứt điểm gấp 4 lần so với đội tuyển Việt Nam. Lợi thế về thể hình, thể lực, cùng lối chơi bóng bổng rất khó chịu, đội bóng này tạo ra sức ép lớn với hàng thủ Việt Nam.Trong khoảng 30 phút cuối của hiệp 2, hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam đã chơi rất vất vả. HLV Park Hang Seo đã gây bất ngờ khi tung Văn Hậu vào thay cho Phan Văn Đức chứ không phải Hồng Duy. Theo tính toán của thầy Park, Hồng Duy vẫn cần cho những pha phản công nhanh, trong khi Văn Đức có dấu hiệu xuống sức.Đáng tiếc là ý đồ của HLV Park Hang Seo không được các cầu thủ thực hiện, và những gì mà Iraq tạo ra ở những phút cuối với bàn ấn định 3-2 cho thấy đội bóng này mạnh hơn Việt Nam và giành chiến thắng xứng đáng.