Nhật ký chuyển nhượng ngày 8/1: Real Madrid quyết "chơi tất tay" với MU  Real Madrid chi đậm mua Kalidou KoulibalyTheo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Real Madrid sẵn sàng chi đậm để chiêu mộ trung vệ Kalidou Koulibaly của Napoli. Có tin, MU sẵn sàng chi 84 triệu bảng ở vụ này và Real Madrid chấp nhận trả cao hơn thế. Năm nay, Sergio Ramos đã bước sang tuổi 33. Do đó, Los Blancos đang muốn chiêu mộ trung vệ đẳng cấp để thay thế lâu dài cho trung vệ người Tây Ban Nha.Nguồn tin từ Sky Sports cho hay, sau khi bị từ chối lời đề nghị 30 triệu bảng mua Callum Hudson-Odoi bị từ chối, Bayern Munich đã quay lại với lời đề nghị thứ 4 với giá 35 triệu bảng để chiêu mộ tài năng trẻ của Chelsea. Tiền đạo sinh năm 2000 này được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất lò đạo của Chelsea.Theo tạp chí France Football, LĐBĐ Qatar vừa đưa ra lời mời HLV Wenger về dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này. Dù mức lương cụ thể chưa được công bố nhưng theo vài nguồn tin, "Giáo sư" sẽ được trả lương rất hậu hĩnh. Hiện tại, HLV người Pháp vẫn chưa nhận lời làm việc ở đội bóng nào sau khi chia tay Arsenal.HLV Wenger nhận được lời mời từ QatarTheo Tuttosport, MU đang quan tâm tới tiền đạo Paulo Dybala ở Juventus. Tờ báo này cũng cho hay, Juventus chỉ chấp nhận nhả người nếu như nhận được lời đề nghị ít nhất 90 triệu bảng. Vào năm 2016, Lão bà từng bán Paul Pogba cho Quỷ đỏ với mức phí89 triệu bảng (kỷ lục thế giới ở thời điểm đó).Hợp đồng của Robben với Bayern Munich sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. Gần như chắc chắn, tiền vệ người Hà Lan sẽ chia tay CLB thành Munich. Theo báo giới Đức, hai CLB Inter và PSV (CLB cũ của Robben) đang quan tâm tới cầu thủ tài hoa này. Chia sẻ về tương lai, Robben cho biết: "Trong hai tuần qua, tôi và người đại diện đã nhận được nhiều lời mời. Thật vui khi tôi vẫn còn được nhiều CLB quan tâm. Tôi sẽ không đợi tới mùa giải này để đưa ra quyết định cuối cùng. Tôi sẽ lên kế hoạch trước".Tới 90%, Fabregas sẽ rời khỏi Chelsea để chuyển sang khoác áo Monaco. Hiện tại, Chelsea đang lên kế hoạch thay thế tiền vệ người Tây Ban Nha. Theo báo giới Anh, họ đang ngắm tới hai gương mặt là Nicolo Barella (Cagliari) và Leandro Paredes (Zenit). Họ hy vọng có thể chiêu mộ một trong hai cầu thủ này vào tuần tới.Nicolo Barella là một trong hai cầu thủ nằm trong tầm ngắm của ChelseaTheo tờ Diario Sport, Real Madrid đang tính bán thủ thành Keylor Navas cho Arsenal với mức phí 14 triệu bảng. Người gác đền người Costa là thủ thành số 1 của Real Madrid trong những năm qua. Dù vậy, anh đã mất vị trí vào tay Courtois dưới thời HLV Solari.