Bản sao của C.Ronaldo bất ngờ gây “bão” cho người hâm mộ  Shanta Kordbatchje sở hữu vẻ ngoài rất giống C.RonaldoShanta Rasoulinia Kordbatchje là một trong những cái tên "nổi đình nổi đám" trên mạng xã hội nhờ có vẻ ngoài giống C.Ronaldo như anh em song sinh. Cũng vì vậy mà anh chàng này đã được nhiều người gọi trìu mến với cái tên "Shanta Ronaldo".Không chỉ giống C.Ronaldo về ngoại hình, Shanta còn mang trong mình tình yêu mãnh liệt với trái bóng. Gần đây, bản sao của CR7 đang tích cực chuẩn bị để gia nhập đội bóng Tây Ban Nha AD Union Adarve.Tuy nhiên, khả năng đá bóng của Shanta lại không tạo được nhiều dấu ấn và hầu hết mọi người đều chỉ chú ý tới ngoại hình của chàng trai gốc Iran – Đan Mạch này."Shanta Ronaldo" cũng đang theo đuổi sự nghiệp quần đùi áo sốCó nhiều tin đồn cho rằng Shanta đã đụng chạm tới dao kéo. Thậm chí, còn có hẳn các báo cáo chi tiết cho thấy Shanta đã vay tiền bố mẹ đi phẫu thuật sao cho thật giống C.Ronaldo. Dĩ nhiên, các thông tin này khiến chàng trai trẻ 20 tuổi cảm thấy không hài lòng."Tôi có thể khẳng định những câu chuyện kia chỉ là thêu dệt, tất cả chúng luôn. Tôi đã cố liên hệ với mấy người viết nên mấy chuyện đó nhưng họ không thèm trả lời tin nhắn của tôi", Shanta bức xúc chia sẻ.Shanta Kordbatchje có phong cách khá giống C.RonaldoTuy phủ nhận việc cố ý tìm tới dao kéo để trông giống C.Ronaldo nhưng Shanta dường như cũng rất dụng tâm để ăn mặc, chải chuốt theo phong cách của CR7. Cũng nhờ vậy mà hiện tại, chàng trai trẻ đã có tới 14.000 lượt người theo dõi trên trang mạng xã hội Instagram.Trong quá khứ, Shanta đã từng có cơ hội gặp gỡ với C.Ronaldo "bản gốc". Và quả thực, độ giống nhau giữa cả hai đã khiến cho nhiều fans hâm mộ phải "hoa mắt".Theo DM