Chấm điểm trận Việt Nam 2-3 Iraq: Điểm sáng Công Phượng  Việt Nam 1-0 Iraq: Hậu vệ Iraq đốt lưới nhàThủ thành Văn Lâm đã có một vài pha bắt bóng tốt ở trận này. Dù vậy, anh đã vào lưới nhặt bóng tới 3 lần. Đặc biệt, ở bàn thua thứ 2, thủ thành này tỏ ra khá lúng túng.Thủ môn Văn Lâm có trận đấu không thực sự thành công: Duy Mạnh có một vài pha xử lý không chắc chắn trong trận đấu. Hậu vệ này đã trực tiếp mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên và phải nhận 1 thẻ vàng.Xét dưới góc độ cá nhân, Ngọc Hải cho thấy sự chắc chắn và có những pha bọc lót kịp thời cho đồng đội. Tuy nhiên, anh chưa thực sự chỉ huy tốt hàng thủ, khi để thủng lưới tới 3 bàn.Trong vai trò thay thế Đình Trọng, Tiến Dũng có một vài pha xử lý đáng khen. Nhưng nhìn chung, màn trình diễn của trung vệ Viettel vẫn chưa xứng đáng với kỳ vọng. Trong bàn thua thứ 2, anh chưa phối hợp thực sự tốt với thủ thành Văn Lâm.Trọng Hoàng thi đấu khá tốt trong cả tấn công lẫn phòng ngựNgoại trừ tình huống nhận thẻ vàng ở giây thứ 25, Trọng Hoàng đã có trận đấu tốt trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự (nhất là khi phải đối diện với Ali Adnan). Chính anh là người đã có pha lừa bóng tốt, trước khi tung ra cú dứt điểm trong tình huống ghi bàn thứ 2 của Công Phượng.Khả năng tranh chấp của Hồng Duy không tốt, khiến anh liên tục bị cầu thủ Iraq "làm khổ". Không những vậy, cầu thủ này còn có pha phạm lỗi "đáng tiếc", khiến đội tuyểnchịu bàn thua thứ 3.Hùng Dũng đã thi đấu cố gắng khi phải "gồng gánh" tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam trước những cầu thủ cao to của Iraq (cho tới khi Huy Hùng vào sân). Dù vậy, những nỗ lực của cầu thủ này là chưa đủ.: Xuân Trường đã cho thấy khả năng của mình khi phân phối bóng tốt. Tuy nhiên, ở nhiệm vụ phòng ngự, tiền vệ của HAGL chưa bao giờ được đánh giá cao bởi khá yếu ở khả năng tranh chấp.Công Phượng là điểm sáng của đội tuyển Việt NamTiền đạoQuang Hải bị các cầu thủ Iraq "khóa chặt" ở trận này nhưng anh vẫn biết cách đặt dấu ấn. Tiền vệ của CLB Hà Nội đã tung ra đường chuyền cho Công Phượng băng xuống (trước khi cầu thủ Iraq đá phản lưới nhà). Ở bàn thắng thứ 2, anh là người phát động tấn công với đường chuyền cho Trọng Hoàng.Điểm mạnh của Phan Văn Đức là những pha đi bóng tốc độ đã không được thể hiện trước đối thủ cao to như Iraq. Dù sao, anh vẫn là mắt xích quan trọng trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự từ xa của đội tuyển.: Công Phượng đã trực tiếp đặt dấu giày trong 2 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam vào lưới Iraq. Dù vậy, anh lại bị HLV Park Hang Seo rút khỏi sân ở phút 63 vì lý do chiến thuật.Huy Hùng đã chia lửa với Hùng Dũng ở tuyến giữa sau khi được thay vào sân. Thế nhưng, điều đó là chưa đủ trước các cầu thủ to cao của Iraq, nhất là khi đối thủ đã dồn rất nhiều quân số ở tuyến giữa trong hiệp 2.Đức Chinh không để lại quá nhiều dấu ấn sau khi được tung vào sân thay Công Phượng.Văn Hậu được thay vào sân ở thời điểm cuối trận và chưa kịp để lại dấu ấn.