“Nếu các vị trí không mắc sai lầm, tuyển Việt Nam đã hòa Iraq”  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếcĐây là trận đấu tốt của đội tuyển Việt Nam, nhưng đội càng đá tốt thì càng thấy đáng tiếc. Tôi cho rằng lẽ ra đội phải có ít nhất 1 điểm. Giai đoạn đầu chúng ta luôn luôn dẫn trước, nhưng lại để thua từ những sai lầm không nên phạm phải.Cụ thể, bàn thua đầu tiên đến từ lỗi để mất bóng của Duy Mạnh, trong tình huống mà trung vệ này phải đá phát một, thay vì giữ bóng. Bàn thua thứ 3 là lỗi của Hồng Duy, ngay trước khu vực 16m50, lỗi mà Đoàn Văn Hậu đã từng 2 lần phạm phải ở 2 lượt trận chung kết AFF Cup với Malaysia, những lỗi đã từng được đề cập là nên tuyệt đối tránh.HLV Nguyễn Thành VinhĐúng là bất ngờ khi Xuân Trường, Hồng Duy đá ngay từ đầu. Có lẽ HLV Park Hang Seo muốn tận dụng lại những cầu thủ từng hiểu và từng thắng U23 Iraq tại giải U23 châu Á hồi đầu năm ngoái.Việc Công Phượng xuất hiện ở vị trí tiền đạo mũi nhọn cũng là bất ngờ nho nhỏ, nhưng Công Phượng chứng minh ông Park Hang Seo chính xác, vì cậu ấy nhanh và khéo, đóng góp trong cả 2 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam thua đáng tiếc IraqThậm chí, theo tôi, việc rút Công Phượng rời sân là hơi vội, vì thời điểm bị thay ra, Công Phượng vẫn còn khát khao ghi bàn, đồng thời ở chiều ngược lại, còn Công Phượng hiện diện trên sân, hàng thủ Iraq mới ngán, chứ Đức Chinh không tạo được cảm giác tương tự lên hàng phòng ngự đối phương.Iraq không đến mức quá mạnh, họ đá đơn giản, chơi theo kiểu châu Âu, nhưng khâu phối hợp lại không xuất sắc. Điều quan trọng nằm ở chỗ họ khoẻ hơn, dẻo dai hơn. Đội tuyển Việt Nam thua ngược, như đã nói, là do chúng ta phạm nhiều sai lầm trong phòng ngự, chứ đối phương chưa hẳn quá hay.Giá như hoà với Iraq, cửa đi tiếp của đội tuyển Việt Nam sẽ chắc chắn hơn, nếu thắng Yemen trong trận cuối vòng bảng. Nhưng dù sao, nhìn tổng thể, đội tuyển Việt Nam vẫn đá có đường có nét, vẫn hay hơn so với chính chúng ta trước đây. Đội tuyển vẫn còn cơ hội trong 2 trận đấu tới!