Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếc  Việt Nam 2-3 Iraq: Thất bại đáng tiếc*Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về đội tuyển Iraq. Đoàn quân HLV Park Hang Seo mở tỷ số trước sau tình huống đối thủ đốt lưới nhà, tuy nhiên Ali Kadhim đã kịp gỡ hòa.Công Phượng nâng tỷ số lên 2-1 ở cuối hiệp 1 và Humam Tareq Faraj đã kịp gỡ hòa 2-2. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Ali Adnan sút phạt đẹp mắt hạ Văn Lâm, ấn định chiến thắng 3-2 cho Iraq.Dù thất bại cay đắng, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn nhận được những lời khen ngợi ở trận đấu này. Sau lượt trận mở màn bảng D, Iran và Iraq đang dẫn đầu với 3 điểm, còn Việt Nam, Yemen chưa có được điểm nào.: Quang Hải nhả bóng lại để Hùng Dũng dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc đầy đáng tiếc. Đó cũng là tình huống đáng chú ý cuối cùng của trận đấu.Việt Nam 2-3 Iraq: Kadhim sút phạt thành bànHà Đức Chinh chơi đầy nỗ lực khi được vào sân ở hiệp 2: Alaa Ali Mhawi đột phá bên cánh phải rồi tạt khá nguy hiểm vào trong, rất may là Bùi Tiến Dũng đã kịp chạm bóng giải nguy.: Cả hai đội đều nỗ lực tấn công để tìm kiếm bàn thắng kết liễu đối thủ, thế trận đang diễn ra đầy hấp dẫn.Thủ thành Iraq đẩy bóng cứu thua trước cú sút của Quang Hải ở phút 72: Văn Đức tỉa bóng để Quang Hải thực hiện cú khứa lòng đẹp mắt, khiến thủ môn Jalal Hassan Hachim phải đổ người cứu thua.: Phan Văn Đức quyết định tung cú sút bằng chân trái từ ngoài vòng cấm, tuy nhiên bóng đi chệch cột dọc.Công Phượng đã có một trận đấu đáng nhớ: Iraq đang ép sân dồn dập nhờ nền tàng thể lực dồi dào, hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn đầy kín kẽ trong các tình huống bóng bổng.: HLV Park Hang Seo có sự thay đổi người đầu tiên, khi Công Phượng rời sân nhường chỗ cho Hà Đức Chinh. Sau đó, Huy Hùng vào sân thay Xuân Trường.Việt Nam 2-2 Iraq: Faraj gỡ hòa cho Iraq: Iraq tấn công nhanh bên cánh trái và Hussein Al-Saedi xâm nhập dứt điểm trong vòng cấm, nhưng cú chạm bóng của anh đã bị Văn Lâm dễ dàng bắt bài.Trọng Hoàng thi đấu xông xáo bên hành lang phải: Xuân Trường đoạt bóng rất hay rồi chọc khe để Công Phượng dứt điểm, nhưng cú đá nhẹ của "số 10" đã bị Jalal Hassan Hachim bắt gọn.: Iraq liên tục ép sân và tấn công nhiều ở trung lộ, tuy nhiên hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn đang chơi đầy chắc chắn.Văn Lâm bắt gọn cú sút của Hadi ở phút 48: Safaa Hadi quyết định tung cú sút từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Lâm đã bắt gọn bóng.: Iraq quyết định dồn toàn đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ, họ sử dụng khá nhiều các tình huống tấn công biên.Phan Văn Đức trong một tình huống tranh chấp: Ali Adnan Kadhim tạt bóng khó chịu vào trong nhưng Văn Lâm đã đấm bóng cứu thua. Đó là tình huống đáng chú ý cuối cùng của hiệp 1.Việt Nam 2-1 Iraq: Bàn thắng của Công Phượng: Xuân Trường thực hiện quả đá phạt vào trong cho Ngọc Hải, nhưng hậu vệ Ali Faez Atiyah đã lăn xả phá bóng.Việt Nam 1-1 Iraq: Kadhim gỡ hòa cho Iraq: Hàng thủ Việt Nam mắc sai lầm và Mohanad Ali Kadhim tung cú đá căng, rất may là bóng đi chệch cột dọc.Công Phượng góp công giúp đội tuyển Việt Nam mở tỷ số: Trọng Hoàng đã có pha chơi lăn xả để cản cú sút của Mohanad Ali Kadhim. Hàng thủ đội tuyển Việt Nam vẫn chơi đầy kín kẽ.: Duy Mạnh bị đau sau pha va chạm với cầu thủ Iraq, khi anh nỗ lực cản phá tình huống tấn công của đối thủ.Việt Nam 1-0 Iraq: Hậu vệ Iraq đốt lưới nhà: Duy Mạnh lăn xả cú sút căng của Hussein Al-Saedi trong vòng cấm. Sau đó Quế Ngọc Hải che chắn kín kẽ để Văn Lâm bắt gọn bóng.Công Phượng đang bị các hậu vệ Iraq theo kèm rất sát: Công Phượng có pha bấm bóng để Quang Hải xâm nhập vào trong, tiếc là "số 19" không thể thực hiện quả vô lê.: Osama Jabbar phạm lỗi thô bạo với Quang Hải và phải nhận thẻ vàng.: Từ quả phạt góc bên cánh phải, Ali Faez Atiyah bật cao đánh đầu, rất may là bóng đi vọt xà ngang khung thành của Văn Lâm.Văn Lâm cứu thua xuất sắc trước cú đá của Hussein Al-Saedi ở phút 14: Hussein Al-Saedi đột phá vào vòng cấm rồi đá nối nhanh buộc Văn Lâm phải vất vả cứu thua.: Công Phượng thực hiện đường chọc khe để Văn Đức băng xuống, tiếc là hậu vệ Iraq đã ngăn chặn kịp thời.: Đội tuyển Việt Nam chơi chậm rãi và giảm sự hưng phấn của Iraq, trong khi hàng thủ đang chơi đầy kín kẽ.Iraq đang chơi ép sân hơn ở những phút đầu tiên: Trọng Hoàng tạt bóng từ bên cánh phải, tuy nhiên bóng đi nhẹ và hậu vệ Iraq đã hóa giải.: Iraq đang ép sân một cách toàn diện ở giữa sân, trong khi đội tuyển Việt Nam chủ động đá thấp và thận trọng.: Ali Adnan Kadhim đột phá bên cánh trái và bị Trọng Hoàng phạm lỗi. Cầu thủ đội tuyển Việt Nam nhận thẻ vàng từ rất sớm.Đội hình ra sân của trận Iraq gặp Việt NamBầu không khí sôi động của cổ động viên Việt Nam trên sân Zayed Sports CityTrung vệ Bùi Tiến Dũng được trao cơ hội đá chính ở trận đấu nàyTiền vệ Phan Văn Đức sẽ đá ngay phía sau Công PhượngĐội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận đấu với IraqHLV Park Hang Seo đã đưa ra danh sách 11 cầu thủ đá chính. Thủ môn Văn Lâm, ba hậu vệ Quế Ngọc Hải, Tiến Dũng, Duy Mạnh còn Trọng Hoàng, Hồng Duy hoạt động ở hai cánh. Cặp tiền vệ trung tâm là Hùng Dũng-Xuân Trường còn bộ ba trên hàng công là Văn Đức, Công Phượng, Quang Hải.Đội hình xuất phát của hai đội: Văn Lâm, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Duy Mạnh, Trọng Hoàng, Hồng Duy, Hùng Dũng, Xuân Trường, Quang Hải, Văn Đức, Công Phượng: Jalal Hachim, Ahmed Ibrahim, Frans Haddad, Ali Atiyah, Ali Adnan, Waleed Al Lami, Safaa Al Furaiji, Osamah Shafeeq, Ahmed Gheni, Hussein Al Saedi, Mohanad Ali KadhimCổ động viên Việt Nam hâm nóng bầu không khí bên ngoài sân Zayed Sports CityNgười hâm mộ Việt Nam đã sẵn sàng cho chiến thắng trước Iraq tối nayMột cổ động viên nhí được mẹ đưa vào sân xem đội tuyển Việt Nam thi đấuIran đã thể hiện sức mạnh khi đánh bại Yemen 5-0 ở trận mở màn bảng D Asian Cup 2019Ở trận đấu mở màn bảng D Asian Cup 2019, Iran đã giành chiến thắng 5-0 trước Yemen. Đây là trận đấu mà Iran đã áp đảo hoàn toàn và thể hiện được vị thế của ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch năm nay.Đội tuyển Việt Nam từng vượt qua Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á 2018Trước trận ra quân tại bảng D, đại diện các đội bóng có cuộc họp báo với giới truyền thông quốc tế. Chia sẻ với báo giới, HLV Park Hang Seo cho biết: "Trận ngày mai thực sự khó khăn với chúng tôi. Như các bạn đã biết, Iraq rất mạnh. Không ai biết trước kết quả, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giành kết quả tốt nhất".HLV Park Hang Seo từng tiết lộ mục tiêu của tuyển Việt Nam trận gặp Iraq là giành 1 điểm để hướng tới mục tiêu có 4 điểm ở vòng bảng, qua đó giành vé vào vòng 1/8. Theo thầy Park, thành công của bóng đá Việt Nam trong năm 2018 sẽ tiếp thêm nhiều sức mạnh, sự tự tin cho đội tuyển Việt Nam ở lần tham dự vòng chung kết Asian Cup này."Chúng tôi đã thành công năm ngoái ở vòng chung kết U23 châu Á tại Trung Quốc, Asiad ở Indonesia và AFF Cup 2018. Chúng tôi đang có sự tự tin lớn. Người hâm mộ cũng kỳ vọng nhiều hơn vào đội tuyển. Tôi biết điều đó và nghĩ đội có đủ thời gian để chuẩn bị cho giải đấu", ông Park nói.Trận đấu ra quân gặp Iraq được xem là trận đấu rất quan trọng trong việc đội tuyển Việt Nam giành được tấm vé đi tiếp hay không. Dù toàn đội đang rất tự tin và tràn đầy hưng phấn để bước vào cuộc chinh phục đỉnh cao châu Á, nhưng không vì thế mà vơi đi những nỗi lo hiện hữu.Trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo đã tiết lộ điều ông lo lắng nhất: đó là vấn đề thể lực."Trong đội tôi có nhiều cầu thủ đã trải qua nhiều giải đấu trong năm 2018. Trạng thái thể lực đúng là quá tải. Tôi đồng ý về nguy cơ quá tải của các cầu thủ", thầy Park nói.Còn về trường hợp của Trọng Hoàng, ông Park cho biết: "Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Và dĩ nhiên, dù Trọng Hoàng chưa thể trở lại thì đội tuyển Việt Nam cũng không gặp quá nhiều vấn đề".Đánh giá về đối thủ Iraq, HLV Park Hang Seo nói: "Chúng tôi biết rằng Iraq rất mạnh, họ là nhà vô địch năm 2007. Iraq là một trong những ứng viên vô địch tại giải đấu lần này khi có kỹ thuật, chiến thuật tuyệt vời và nhiều kinh nghiệm. Truyền thông của Iraq cũng nói về đội tuyển nước này rất mạnh và kỳ vọng vào chiến thắng trong trận gặp tuyển Việt Nam.HLV Park Hang Seo lo lắng trước cuộc đấu với IraqNhưng như đã nói, chúng tôi cũng có phương án của riêng mình. Kết quả sẽ chỉ được định đoạt vào ngày mai".Tại buổi họp báo, HLV Park Hang-seo thừa nhận Iran là đội mạnh nhất giải. Ông cũng đã có nhiều thông tin về Iran và Yemen.Về phần mình, HLV trưởng đội tuyển Iraq, Srecko Katanec khẳng định thầy trò HLV Park Hang Seo không phải đối thủ xa lạ. Iraq đã nghiên cứu rất kỹ đối thủ và sẵn sang, quyết tâm cao trước trận đấu mở màn Asian Cup 2019."Chúng tôi từng đối đầu Việt Nam ở VCK U23 châu Á 2018. Toàn đội đã theo dõi họ một thời gian dài, biết rõ điểm mạnh, yếu của họ. Nếu Việt Nam chơi tấn công, chúng tôi cũng sẽ tấn công với 5 tiền đạo. Nếu họ phòng ngự, tôi có thể đặt 7 hậu vệ án ngữ trước khu cấm địa.Chúng tôi muốn có chiến thắng, đem về 3 điểm, giành lợi thế trong trận ra quân tại vòng bảng Asian Cup 2019. Tôi tin là các học trò sẽ làm được điều đó trong trận đấu ngày mai", HLV Srecko Katanec tự tin nói.Dù rất tự tin nhưng thuyền trưởng đội tuyển Iraq thừa nhận trong trận ra quân, không gì là không thể xảy ra. Trận đầu tiên luôn rất quan trọng ở mọi giải đấu dù là cấp độ Châu Á hay World Cup. Iraq luôn cố gắng hết sức, chơi một trận tốt.HLV Srecko Katanec của Iraq tự tin về cơ hội giành trọn 3 điểm"Chúng tôi đã vô địch Asian Cup 2007, nhưng đó là chuyện của nhiều năm trước. Năm 2019, chúng tôi có một thế hệ mới, câu chuyện mới, trận đấu mới, các cầu thủ cần giữ tinh thần chiến đấu trước Việt Nam. Tôi rất tự tin về đội bóng của mình.Tôi hứa Iraq sẽ cống hiến 100% khả năng bằng lối chơi tấn công. Nếu đội bóng thất bại, tôi sẽ chịu trách nhiệm. Tôi mới đến đây và biết người dân Iraq rất đam mê bóng đá. Chúng tôi cần suy nghĩ tích cực cho chặng đường dài. Vào ngày mai, toàn đội cần có sự tập trung cao độ và tấn công hiệu quả", HLV Kantanec nói.Trong khi đó, đội trưởng tuyển Iraq Ahmad Ibrahim nói về trận gặp Việt Nam: "Chúng tôi biết bóng đá Việt Nam và đã từng đối đầu với họ vài lần. Việt Nam có một số cầu thủ có chất lượng, kỹ thuật và tốc độ cao. Tôi rất tôn trọng Việt Nam, hy vọng sẽ có trận đấu tốt với họ".