Chơi hơn người, Saudi Arabia thắng đậm CHDCND Triều Tiên  Chơi hơn người, Saudi Arabia thắng đậm CHDCND Triều TiênÉp sân ngay từ đầu, Saudi Arabia nhanh chóng vươn lên dẫn trước từ phút 28, bằng bàn thắng của Hatan Bahbri.Đấy là tình huống xử lý đầy ngẫu hứng của cầu thủ của đội bóng Tây Á, khi anh đi bóng từ cánh trái, vượt qua 1 hậu vệ CHDCND Triều Tiên, rồi vuốt bóng bằng chân phải từ khoảng cách chừng 20m, chếch hẳn về phía bên trái khu vực 16m50, đưa bóng lượn vào góc xa, ghi bàn giúp Saudi Arabia dẫn trước 1-0.Saudi Arabia nhỉnh hơn so với CHDCND Triều TiênSau bàn thắng vừa nêu, Saudi Arabia vẫn là đội chơi tốt hơn. Họ có bàn thắng thứ 2 sau đó chưa đến 10 phút.Trong pha bóng này, đón quả đá phạt của đồng đội, Mohammed Al-Fatil đánh gót cực kỳ điệu nghệ, làm bó tay thủ môn Ri Myong-guk của CHDCND Triều Tiên, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng Tây Á.Không chỉ bị dẫn trước 2 bàn, đội bóng Đông Bắc Á còn gặp bất lợi về quân số. Phút Han Kwang Song nhận thẻ vàng thứ 2 rồi bị đuổi khỏi sân, khiến CHDCND Triều Tiên chỉ còn đá với 10 người.Chiến thắng đậm giúp đội bóng Tây Á khẳng định tư thế ứng cử viên vô địchTrong thế trận 10 chống 11, không lạ khi CHDCND Triều Tiên thua thêm 2 bàn nữa trong hiệp 2. Đầu tiên là bàn thua ở phút 70.Salem Al Dawsari làm động tác giả loại một hậu vệ đội bóng Đông Bắc Á, rồi sút từ khoảng 16m, một lần nữa đánh bại thủ môn Ri Myong-guk, nâng tỷ số lên 3-0 cho Saudi Arabia.Đến phút 87, Al Muwallad đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, chỉnh bóng gọn gàng, rồi nhẹ nhàng dứt điểm vào lưới, ấn định chiến thắng 4-0 cho Saudi Arabia. Chiến thắng này khẳng định tư thế ứng cử viên vô địch của Saudi Arabia tại giải năm nay.