Công Phượng: “Tôi muốn được trở thành Son Hueng Min”  Sau khi chính thức k hợp đồng với Incheon United tuần trước, tiền đạo Công Phượng đã có những buổi tập đầu tiên với đội bóng thuộc giải K League 1 và tỏ ra rất tự tin.Trả lời trên tờ Sport Seoul, Công Phượng cho biết: “Xin chào tất cả các bạn! Phượng đã ở mấy ngày ở Hàn Quốc và cũng đang rất nỗ lực để tập luyện. Phượng đã trải qua hai buổi tập chính thức và mong mọi người luôn theo dõi và ủng hộ Phượng cũng như đội Incheon United.Công Phượng tin tưởng vào cơ hội thành công ở Incheon UnitedTôi không cao bằng các cầu thủ Hàn Quốc. Nhưng đó không phải vấn đề quá lớn. Tốc độ, kỹ thuật và kinh nghiệm mới là những thứ quan trọng hơn. Tôi tự tin vào kỹ thuật và tốc độ trong không gian hẹp của mình. Tôi muốn phá vỡ các định kiến đó”.Chia sẻ về những trải nghiệm đầu tiên ở Hàn Quốc, Công Phượng nói: “Thật vui khi tôi được tập luyện cùng các cầu thủ Hàn Quốc. Văn hóa Hàn Quốc và Việt Nam khá giống nhau. Tôi thích món ăn Hàn Quốc và nó hợp với khẩu vị của tôi. Đặc biệt là món thịt bò xào rất ngon”.Công Phượng thổ lộ anh rất ngưỡng mộ tiền đạo nổi tiếng Son Hueng-min, người hiện đang chơi ở giải Ngoại hạng Anh cho Tottenham Hotspur: “Son Heung Min là một cầu thủ bóng đá tuyệt vời. Anh ấy có kĩ thuật hiếm có. Tôi rất mong muốn được học hỏi và trở thành một cầu thủ giỏi giống như Son Hueng Min.Anh ấy đã giới thiệu bóng đá Hàn Quốc tới châu Âu và nước Anh. Và tôi cũng muốn giới thiệu bóng đá Việt Nam tới Hàn Quốc và châu Á. Tôi hi vọng sự phát triển của giải K League sẽ thu hút thêm nhiều cầu thủ Việt Nam tới đây chơi bóng”.Công Phượng chia sẻ tình cảm mà HLV Park Hang Seo dành cho mình: “Thầy Park động viên tôi, bảo tôi phải cố gắng tập luyện chăm chỉ và đạt kết quả tốt ở Incheon. Thầy bảo bất kỳ lúc nào gặp khó khăn ở Hàn Quốc, hãy gọi điện hoặc gửi thư cho thầy, thầy hứa sẽ luôn ưu tiên việc giúp đỡ tôi.Công Phượng thổ lộ thầy Park đã động viên anh rất nhiều khi mới sang Hàn QuốcThực ra, ấn tượng ban đầu của chúng tôi về HLV Park là sự nghiêm khắc. Nhưng đó là sự nghiêm khắc trên sân tập. Khi trận đấu kết thúc, ông luôn quan tâm tới từng cầu thủ. Chúng tôi nhận được rất nhiều tình cảm từ ông.Các cầu thủ đều ấn tượng bởi HLV trưởng. Tất cả chúng tôi đều cảm nhận được, tất cả đều muốn cố gắng, muốn đền đáp cho thầy”.Cuối cùng, Phượng cũng tiếc nuối khi trận Siêu Cup liên khu vực Việt Nam – Hàn Quốc phải hoãn lại: “Tôi rất tiếc vì trận đấu ấy đã bị hoãn. Nhưng tôi nghe được thông tin rằng trận cầu đó sẽ được tổ chức lại trong tương lai. Tôi rất chờ đợi vào điều đó”.Công Phượng đang có sự hòa nhập tốt ở Incheon United. Nếu tiếp tục có sự thể hiện nỗ lực, chân sút chủ lực của đội tuyểnViệt Nam nhiều khả năng sẽ có trận ra mắt Incheon United ở trận đấu mở màn mùa giải 2019 gặp Jeju United trên sân nhà vào ngày 2/3 tới.