Iraq tổn thất lớn ngay trước thềm trận đấu với tuyển Việt Nam  Vào lúc 20h30 tối nay, Iraq sẽ bước vào trận mở màn Asian Cup 2019 gặp đội tuyển. Tuy nhiên, ngay trước giờ G, đội tuyển Tây Á đã đón nhận tin không vui về nhân sự.Ali Husni dính chấn thương ngay trước thềm trận đấu với Việt NamTheo tờ Yaqein, tiền vệ trụ cột của Iraq là Ali Husni đã dính chấn thương. Khả năng cầu thủ này góp mặt trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam là rất thấp. Một nguồn tin thân cận với đội tuyển Iraq tiết lộ trên tờ Yaqein rằng Ali Hosni vừa mới dính chấn thương trong buổi tập gần đây của Iraq.Nhiều khả năng, HLV Srecko Katanec sẽ không mạo hiểm với tình trạng chấn thương của Ali Husni bởi phía trước Iraq là chặng đường dài. Nhiều khả năng cầu thủ Ahmed Yasin sẽ được sử dụng để thay thế.Ali Husni năm nay 24 tuổi nhưng anh đã khoác áo đội tuyển Iraq từ năm 2014. Cầu thủ này từng có thời gian thi đấu ở Thổ Nhĩ Kỳ cho CLB Caykur Rizespor. Hiện tại, anh đang thi đấu ở trong nước cho CLB Al-Quwa Al-Jawiya. Đây là cầu thủ không có thể hình cao to (1,67 mét) nhưng lại thi đấu vô cùng nhanh nhẹn.Trước giải đấu, đội tuyển Iraq đã chia tay hàng loạt cầu thủ quan trọng như Justin Meram, Mahdi Kamil (chấn thương), Fahad Talib, Amjad Radhi (treo giò).