Mèo tiên tri ở nước Anh chọn tuyển Việt Nam thắng Iraq  Mèo tiên tri ở nước Anh chọn tuyển Việt Nam thắng IraqChú mèo tiên tri Cass bắt đầu nổi tiếng ở Euro 2016 với khả năng dự đoán của mình. Chú mèo này từng dự đoán chính xác đội tuyển Bồ Đào Nha giành chiến thắng trước Pháp để lên ngôi vô địch.Chú mèo tiên tri Cass dự đoánthắng IraqỞ Asian Cup 2019, chú mèo tiên tri nổi tiếng ở nước Anh cũng tham dự dự đoán. Vẫn theo cách dự đoán thông thường của động vật, chú mèo này được lựa chọn giữa hai bát thức ăn. Nếu chú chọn ăn bát ở lá quốc kỳ nước nào thì đội tuyển đó sẽ giành chiến thắng.Dự đoán về trận đấu giữa Việt Nam và Iraq vào tối nay, chú mèo Cass đã lựa chọn đội tuyển Việt Nam chiến thắng. Đây là dự đoán đi ngược lại so với nhiều chuyên gia. Họ đánh giá rằng Iraq có thực lực nhỉnh hơn hẳn so với Việt Nam và có nhiều cơ hội chiến thắng.Tuy nhiên, như đã nói ở trên, tài dự đoán của Cass thuộc hàng "cao thủ". Trước đó, chú mèo này từng dự đoán Ấn Độ giành chiến thắng trước Thái Lan ở trận đấu thuộc bảng A Asian Cup 2018. Do đó, những người hâm mộ Việt Nam có thể tin tưởng vào tài dự đoán của chú mèo tiên tri tới từ nước Anh.Mèo tiên tri dự đoán Ấn Độ thắng Thái Lan