Những lần đối đầu giữa bóng đá Việt Nam và Iraq  (AFC Asian Cup, 21/07/2007Iraq đối đầu với đội tuyển Việt Nam tại vòng tứ kết của AFC Cup, giải đấu được tổ chức vòng bảng ở bốn quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, trận đấu này đã diễn ra ở Thái Lan. Với phong độ thăng hoa của đội trưởng Younis Mahmoud qua một cú đúp, Iraq đã giành chiến thắng 2-0 để giành vé vào bán kết.Asian Cup 2007 chứng kiến sự thăng hoa mạnh mẽ của đội tuyển Iraq, họ đã thi đấu thành công đến bất ngờ. Sau khi đánh bại Việt Nam, Iraq đã giành chiến thắng Hàn Quốc ở bán kết sau loạt sút luân lưu cân não. Tiếp đến, họ giành chiến thắng trước Saudi Arabia ở trận chung kết  với bàn thắng duy nhất của Younis Mahmoud, cầu thủ này cũng đã chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới của giải với bốn bàn thắng.Younis Mahmoud(Lượt đi vòng loại FIFA World Cup, 08/10/2015)Việt Nam thi đấu trận lượt đi vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2018 , Lê Công Vinh đã mở tỉ số cho đội chủ nhà, tuy nhiên Younis Mahmoud một lần nữa lại bén duyên ghi bàn vào lưới của tuyển Việt Nam. Bàn thắng từ chấm phạt đền của tiền đạo kỳ cựu này đã mang về cho Iraq một điểm quý giá.Đánh rơi chiến thắng khá đáng tiếc khiến khán giả Việt Nam không phục, bởi trọng tài điều khiển trận đấu này đã thổi quả phạt đền khi thời gian thi đấu bù giờ đã kết thúc. Duy Mạnh, Công Phượng, Trọng Hoàng là những cầu thủ đã từng thi đấu ở trận đấu cách đây hơn ba năm.(Lượt về vòng loại FIFA World Cup, 29/03/2016)Trận lượt về của vòng bảng thứ hai, Việt Nam dù thi đấu rất cố gắng như vẫn để thua trước Iraq với tỉ số 0-1. Bàn thắng được ghi bởi Mohanad Abdulraheem Karrar ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp một. Thất bại này khiến Việt Nam chỉ đứng thứ ba trong bảng sau Thái Lan và Iraq nên không thể giành quyền đi tiếp vào vòng loại cuối cùng.Iraq đã thắng 1-0 trước Việt Nam ở trận lượt về vòng loại World Cup 2018Trong đội hình của tuyển Việt Nam gần ba năm trước thi đấu với Iraq hiện vẫn còn có những cầu thủ đang thi đấu cho tuyển Việt Nam như Duy Mạnh, Xuân Trường, Ngọc Hải, Văn Toàn.(Vòng bảng U19 châu Á, 20/10/2016)Đội tuyển U19 Việt Nam nằm cùng bảng với U19 Iraq ở vòng bảng ở giải châu Á, chung bảng B còn có U19 Triều Tiên và U19 UAE, đội tuyển U19 Việt Nam đã giành chiến thắng trước U19 Triều Tiên ở trận ra quân, với các pha lập công của Đức Chinh, Văn Hậu. Sau khi hoa UAE 1-1 ở lượt trận thứ hai, đội U19 Việt Nam đã hòa 0-0 trước U19 Iraq để đi tiếp vào tứ kết.Trong trận chiến với U19 Iraq hơn hai năm trước có mặt các cầu thủ hiện đang có mặt ở đội tuyển Việt Nam là Tiến Dũng, Quang Hải, Đức Chinh.(Tứ kết U23 châu Á20/01/2018U23 Việt Nam đã thắng U23 Iraq vào đầu năm 2018U23 Việt Nam đụng U23 Iraq tại tứ kết giải U23 châu Á gần một năm trước. Công Phượng mở tỉ số trận đấu ngay ở phút 12, nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo không thể bảo toàn được chiến thắng Ayman Hussein gỡ hòa cho Iraq ở phút 29 và tỉ số hòa 1-1 được giữ nguyên cho tới khi kết thúc 90 phút thi đấu chính thức.Ayman Hussein tiếp tục ở ban sau khi bước vào hiệp phụ được bốn phút, nhưng với các bàn thắng của Phan Văn Đức (108’) và Hà Đức Chinh (112’), tuyển Việt Nam đã dẫn ngược lại 3-2. Alaa Ali Mhawi giúp U23 Iraq quân bình tỉ số 3-3 sau pha lập công ở phút 116.Trận đấu buộc phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng 5-3 để đi tiếp. Thầy trò Park Hang Seo đã thi đấu rất thành công và tiến vào trận chung kết, ở đó họ chỉ chịu thua 1-2 trước U23 Uzebekistan với bàn thua ở phút 119, trong một trận cầu tuyết trắng ở Thường Châu.