Những điểm nóng quyết định trận Việt Nam - Iraq  Nhìn lại chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Iraq ở giải U23 châu ÁAyman Hussein đang là chân sút nguy hiểm nhất của đội tuyển Iraq ở thời điểm này. Chân sút sinh năm 1996 đã khẳng định mình trong màu áo đội trẻ những năm qua. Ở giải U23 châu Á, chính cầu thủ này từng lập cú đúp vào lưới U23. Sở hữu thể hình cao to, cùng khả năng dứt điểm đa dạng, chân sút 22 tuổi thực sự là mối đe dọa lớn với hàng thủ đội tuyển Việt Nam.Quế Ngọc Hải sẽ đối diện với tiền đạo nguy hiểm Ayman HusseinDù sao, hàng thủ đội tuyển Việt Nam đã không còn mong manh như trước. Chúng ta từng trở thành pháo đài bất khả xâm phạm ở AFF Cup 2018 nhờ sự xuất sắc của bộ ba trung vệ Ngọc Hải - Duy Mạnh - Đình Trọng. Trong đó, Ngọc Hải nổi lên như thủ lĩnh hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này đã "lột xác" hoàn toàn trong màu áo đội tuyển. Người ta không còn thấy trung vệ "chém đinh chặt sắt", mà thay vào đó là hình ảnh Ngọc Hải chín chắn, khôn ngoan và đầy bản lĩnh.Dù Hussein Ali là "tội đồ" của Iraq khi đá hỏng quả phạt đền trong loạt sút luân lưu với U23 Việt Nam nhưng không ai phủ nhận tài năng của cầu thủ này. Ở tuổi 22, anh đã sắm vai nhạc trưởng của đội tuyển Iraq. Với lối chơi giàu kỹ thuật, nhãn quan chiến thuật tốt, Hussein Ali là nhân tố nguy hiểm bậc nhất của Iraq. Những đối thủ có thể bị trừng phạt nếu lơ là cầu thủ này.Hussein Ali là kẻ châm ngòi đáng sợ của IraqLối chơi của Hùng Dũng là sự kết hợp của sự tinh tế và mạnh mẽ. Ngoài khả năng tranh chấp tốt, cầu thủ của CLB Hà Nội còn có khả năng phán đoán tình huống tuyệt vời. Nhờ đó, anh luôn có chỗ đứng trong đội hình HLV Park Hang Seo. Việc ngăn chặn Hussein Ali không hề đơn giản nhưng với Hùng Dũng, người hâm mộ Việt Nam có thể yên tâm phần nào.Ali Adnan được mệnh danh là "Gareth Bale của châu Á" với khả năng công thủ toàn diện ở bên hàng lanh cánh trái. Đây là cầu thủ đáng chú ý nhất ở Iraq khi có nhiều năm thi đấu đỉnh cao ở Serie A trong màu áo Udinese và giờ đây là Atalanta. Những pha lên bóng tốc độ, những quả tạt chất lượng cao của Ali Adnan sẽ là mối đe dọa với đội tuyển Việt Nam.Ali Adnan từng có nhiều năm thi đấu ở Serie ATin vui cho đội tuyển Việt Nam khi Trọng Hoàng đã bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân trong trận gặp Iraq. Lối chơi giàu thể lực giúp tiền vệ xứ Nghệ là nhân tố cực kỳ quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Nhìn chung, ở AFF Cup 2018, Trọng Hoàng đã bao cánh tốt, với khả năng lên công về thủ toàn diện. Tuy nhiên, việc đối diện với Ali Adnan thực sự là thử thách khó với cầu thủ này.Quang Hải thực sự là linh hồn của đội tuyển Việt  Nam. Trong vai trò nhạc trưởng, tiền vệ của CLB Hà Nội đã dẫn dắt đội nhà giành chức vô địch AFF Cup 2018. Cá nhân Quang Hải đã giành giải Quả bóng vàng Việt Nam 2018 và lọt vào top 15 Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á 2018. Nhiều tờ báo nước ngoài cũng nhận định Quang Hải là cầu thủ nguy hiểm nhất của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019.Quang Hải sẽ đối diện với cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu là Osama RashidĐối diện với Quang Hải là "hàng xịn" thi đấu ở châu Âu, Osama Rashid. Cầu thủ này đang thi đấu ở giải VĐQG Bồ Đào Nha cho CLB Santa Clara. Lối chơi tinh quái, khả năng cầm trịch trận đấu tốt là điểm mạnh của Osama Rashid. Với kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu, cầu thủ này biết cách hạn chế sự nguy hiểm của Quang Hải.Sau khi Anh Đức không góp mặt ở Asian Cup 2019, Tiến Linh sẽ lĩnh ấn hàng công của đội tuyển Việt Nam. Nhìn chung, tài năng của tiền đạo này không phải bàn cãi. Tiến Linh có khả năng càn lướt, dứt điểm đa dạng. Anh là Vua phá lưới nội V-League mùa giải vừa qua. Mới đây, trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên, tiền đạo này đã ghi bàn thắng đẳng cấp. Điểm thiếu xót duy nhất của Tiến Linh là kinh nghiệm thi đấu quốc tế.Nguyễn Tiến Linh sẽ lĩnh ấn hàng công đội tuyển Việt NamĐối diện với Tiến Linh sẽ là "tòa tháp" Ahmad Ibrahim bên phía Iraq. Với chiều cao 1,90m, trung vệ này không ngại bất kỳ đối thủ này trong các pha tranh chấp cả bóng bổng lẫn dưới mặt đất. Đây là thử thách không hề dễ dàng với tiền đạo đội tuyển Việt Nam.