Hủy diệt Yemen, Iran tập trung toàn lực vào trận chiến với tuyển Việt Nam  Đêm qua, đội tuyển Iran đã chứng minh sức mạnh không thể cản nổi của mình bằng chiến thắng với tỷ số 5-0 trước Yemen. Sau trận đấu này, đội tuyển Tây Á sẽ đụng độ với đội tuyểnở lượt trận thứ 2.Đội tuyển Iran tập trung tối đa vào trận gặp Việt NamNgay sau trận đấu với Yemen, HLV Carlos Queiroz đã "hạ lệnh" cho toàn đội tập trung tối đa vào trận chiến với thầy trò HLV Park Hang Seo ở lượt trận thứ 2. Ông nói: "Chúng tôi đã gặp ít nhiều áp lực trong trận đấu với Yemen nhưng rất may là các học trò đã sớm chọc thủng lưới đối thủ.Yemen đã phạm sai lầm và chúng tôi đã tận dụng rất tốt điều đó. Tôi xin chúc mừng các học trò sau chiến thắng này. Họ xứng đáng với thành quả đầu tiên ở Asian Cup 2019".Nói về trận đấu với Việt Nam, HLV người Bồ Đào Nha chia sẻ: "Tôi để ý bóng đá Việt Nam từ nhiều năm trước. Trong những năm gần đây, họ đã cho thấy những bước tiến bộ đáng kinh ngạc.Các cầu thủ Việt Nam rất nhanh và khéo léo. Họ có thể chuyển từ phòng ngự sang tấn công một cách nhanh chóng. Chúng tôi cần tập trung tối đa vào trận đấu. Trong bóng đá có nhiều điều không thể lường trước được. Chúng tôi cần phải cố gắng hơn Australia và Hàn Quốc nếu không muốn bị ôm hận".Trong khi đó, tiền đạo trẻ Mehdi Taremi, người đã tỏa sáng rực rỡ trong trận gặp Yemen cho biết: "Chúng tôi đã có một trận đấu tốt khi đánh bại Yemen với tỷ số 5-0. Thật vui khi khởi đầu giải đấu cùng chiến thắng bởi đây là một trận đấu rất quan trọng.Ở mỗi đấu trường khác nhau, chúng tôi phải có những cách tiếp cận khác nhau. Chúng tôi không thể áp dụng cách chơi ở World Cup tại các trận đấu ở đấu trường này. Mục tiêu đánh bại Yemen của chúng tôi đã hoàn thành. Bây giờ toàn đội sẽ tập trung tối đa cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Rõ ràng sẽ không thể có trận đấu dễ dàng nào tại giải đấu này".Trân đấu giữa Iran và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 12/1.