V-League chính thức áp dụng công nghệ VAR  Chiều 8/1, tại Hà Nội, VPF tiến hành bốc thăm, xếp lịch thi đấu các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2019. Trao đổi với báo chí sau cuộc họp này, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết, VPF phối hợp cùng đối tác triển khai và xúc tiến việc áp dụng công nghệ VAR ở một số trận đấu tại V-League 2019.Trước Việt Nam, Thái Lan là quốc gia đầu tiên của Đông Nam Á áp dụng công nghệ VAR tại một số trận đấu thuộc 3 vòng cuối giải Thai-League 2018 vừa qua.Công nghệ VAR sẽ được áp dụng ở V-League 2019 - Ảnh: Gia Hưng"Nhiều lần sang Thái Lan, tôi đã xem trực tiếp các trận đấu Thai-League sử dụng VAR và cho rằng Việt Nam có thể áp dụng được. Khi về, tôi đã trao đổi với HĐQT công ty và đối tác, để quyết định áp dụng. Cố gắng thực hiện trên một số sân lớn như Hàng Đẫy, Mỹ Đình, Thống Nhất, Bình Dương… có số lượng máy quay, chất lượng truyền hình đáp ứng được, hoặc chọn một số trận đấu "nóng", thu hút quan tâm của người hâm mộ. Sắp tới, VPF sẽ triển khai cuộc họp về áp dụng VAR, có đại diện của Thai-League dự, chia sẻ kinh nghiệm", ông Trần Anh Tú cho hay.Công nghệ VAR được áp dụng ở V-League 2019 được kỳ vọng sẽ giảm thiểu tối đa sai sót của trọng tài, nâng chất lượng công tác trọng tài trong mắt người hâm mộ, giúp hình ảnh bóng đá Việt Nam tốt hơn. Đây cũng là điều mà ông Tú cũng như những người làm quản lý bóng đá cảm thấy trăn trở khi công tác trọng tài luôn trở thành điểm nóng ở mỗi giải đấu.Ở một vấn đề khác, theo ông Trần Anh Tú, đến thời điểm này các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam vẫn chưa có nhà tài trợ mới, nhưng vẫn giữ mức thưởng như năm 2018.Mùa 2019 sẽ bắt đầu bằng trận tranh Siêu cúp quốc gia giữa ĐKVĐ V-League 2018 - CLB Hà Nội và ĐKVĐ Cúp quốc gia - CLB Bình Dương, vào ngày 16/2. Kế đó, V-League (14 đội) dự kiến khởi tranh ngày 23/2, kết thúc vào tháng 10/2019; giải hạng Nhất (12 đội) khai mạc 6/4 và kết thúc cuối tháng 9/2019; Cúp quốc gia (26 đội) từ ngày 31/3 và kết thúc cuối tháng 10/2019.Theo bốc thăm, vòng 1 V-League gồm 7 cặp đấu: Hà Nội – Than Quảng Ninh, SLNA – Quảng Nam, Thanh Hoá – Bình Dương, TP.HCM – Hải Phòng, Nam Định – Sài Gòn, Khánh Hoà – HAGL, Đà Nẵng – Viettel. Về quy định sử dụng ngoại binh, mỗi CLB được đăng ký và sử dụng 3 ngoại binh (thay vì 2 như mùa trước) và 1 cầu thủ nhập tịch.