Các tân binh của đội tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội tại Asian Cup 2019  Gương mặt được nói đến rất nhiều trong thời gian gần đây là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh. Ở AFF Cup 2018 vừa kết thúc, Tiến Linh được gọi như cách chuẩn bị cho Asian Cup 2019. Tại giải vô địch Đông Nam Á, Tiến Linh xác định ngay từ đầu là ngồi dự bị cho Anh Đức.Anh chủ yếu xuất hiện trong các trận đấu không mang tính quyết định, những trận và những thời điểm mà HLV Park Hang Seo muốn Anh Đức được nghỉ ngơi.Hiện tại, Anh Đức đã giã từ đội tuyển và Tiến Linh được xem là chân sút sáng giá nhất trong việc thay thế cầu thủ đàn anh đá chung CLB B.Bình Dương.Tiến Linh là chân sút sáng giá để thay vị trí của Anh Đức trong đội tuyển Việt Nam (ảnh: Huyền Trang)Có thể Tiến Linh vẫn còn kém Anh Đức ở sự nhạy bén, ở kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc, nhưng trước sau gì đội tuyển Việt Nam cũng cần đến dạng trung phong như Tiến Linh, vừa có thể hình tốt (1m80), vừa có kỹ năng dứt điểm khá.Và thật ra thì ở cùng độ tuổi với Tiến Linh, Anh Đức vẫn chưa phải là tiền đạo sáng giá. Chính vì vậy, Tiến Linh nên tự tin tại Asian Cup 2019, bởi càng tự tin, Tiến Linh càng có cơ hội toả sáng tại giải vô địch châu Á.Tiền đạo ghi nhiều nhất trong số các nội binh tại V-League 2018 vừa qua cũng nên hiểu rằng, hiếm khi anh có cơ hội tốt như lúc này, nên việc tận dụng cơ hội được đá chính sẽ giúp cho Tiến Linh tạo được vị thế khác ở cấp độ đội tuyển quốc gia, cũng như giúp ích cho tâm lý của chính anh.Một gương mặt mới khác có thể được trọng dụng ở giải năm nay là trung vệ Thành Chung. Cơ hội đột ngột đến với cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội, sau khi trung vệ nổi tiếng Đình Trọng chấn thương.Sau chấn thương đáng tiếc nói trên, ban đầu trung vệ Bùi Tiến Dũng được đánh giá là nhiều khả năng thế chỗ Đình Trọng. Tuy nhiên, càng gần đến ngày đội tuyển Việt Nam ra quân tại Asian Cup 2019, Thành Chung càng trở nên sáng giá.Ưu thế của Thành Chung (1m80) so với Bùi Tiến Dũng (1m74) là thể hình, trong khi đội tuyển Việt Nam sẽ gặp 2 đội vốn có thể hình cao lớn tại giải vô địch châu Á năm nay là Iran và Iraq. Trước có 2 đội bóng cao lớn đấy, thể hình của các hậu vệ là rất quan trọng, nhất là trong các pha tranh chấp tay đôi và không chiến.Chưa lúc nào cơ hội dành cho các tân binh của đội tuyển Việt Nam lại lớn như hiện tại, trong bối cảnh mà nhiều trụ cột của đội tuyển vì những lý do khác nhau không thể góp mặt tại Asian Cup. Hy vọng rằng các tân binh sẽ tận dụng được cơ hội mà họ có, để khẳng định giá trị của chính họ, mở ra tương lai tốt cho chính họ trên chặng đường sau này!Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnh