Atletico - Juventus: Chờ dấu ấn nơi C.Ronaldo  Atletico trở lại Champions League năm nay với tham vọng lớn, khi họ đã hai lần vào đến chung kết nhưng đều thất bại (2014, 2016). Năm ngoái, Atletico bị loại ở vòng bảng nên mùa giải này, họ đã chơi đầy ấn tượng và đặt tham vọng tiến xa.Ở vòng bảng năm nay, Atletico cùng có được 13 điểm như Dortmund và họ xếp thứ hai vì kém chỉ số phụ. Điều đó khiến CLB thành Madrid đối diện lá thăm khó mang tên Juventus, ứng cử viên lớn cho ngôi vô địch năm nay.C.Ronaldo và Dybala đang giúp Juventus thăng hoaJuventus đã chờ đợi quá lâu để lên ngôi vô địch Champions League, họ cũng hai lần thất bại ở chung kết vào các năm 2015, 2017. Với sự tăng cường lực lượng mạnh mẽ mùa hè năm ngoái, “Bà đầm già” cũng không muốn chia tay sớm giải đấu này.Nếu như Juventus đang dẫn đầu Serie A và không có đối thủ ở cuộc đua vô địch, thì Atletico vừa rơi vào giai đoạn khủng hoảng. Atletico hiện đang đứng ở vị trí thứ 2 La Liga, nhưng họ đang bị Barcelona bỏ lại ở khoảng cách rất xa.Với Atletico, Champions League đang là ưu tiên số 1 và họ quyết tâm vượt qua đối thủ xương Atletico. Tuy nhiên, đây cũng bài toán không dễ giải với HLV Simeone, khi họ đối đầu “khắc tinh” C.Ronaldo.Khi còn thi đấu cho Real Madrid, C.Ronaldo đã ghi hơn 10 bàn thắng vào lưới Atletico trong những lần đối đầu. Thậm chí, đó đều là những bàn thắng mang ý nghĩa quyết định và chấm dứt những tham vọng vươn đến đỉnh cao của Atletico.Khoác áo Juventus, C.Ronaldo không hề suy giảm phong độ mà anh còn thể hiện bản năng sát thủ đáng sợ hơn. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Serie A và luôn được các đồng đội tạo điều kiện tối đa để tỏa sáng.Diego Costa và Griezmann là những niềm hy vọng của AtleticoViệc khóa chặt C.Ronaldo đang là bài toán khó giải với HLV Simeone thời điểm này. Atletico là đội bóng chơi kỷ luật, chặt chẽ và đầy hiệu quả trong phòng ngự, tuy nhiên các trung vệ như Gimenez, Godin có phần sa sút phong độ thời điểm này.Juventus được đánh giá là đội bóng toàn diện bậc nhất châu Âu hiện nay và đồng đều có các tuyến. Họ có Bonucci, Chiellini đầy chất thép ở hàng thủ, Khedira chặt chẽ ở tuyến giữa cùng nhưng Dybala, Mandzukic, C.Ronaldo sắc sảo trên hàng công.Lối chơi của Atletico và Juventus có nhiều điểm tương đồng. Cả hai đều đề cao tính kỷ luật trong phòng ngự và có những mũi nhọn đầy sắc sảo trên hàng công, ít khi mắc sai lầm ở thời điểm sống còn.Bộ khung đội hình của Atletico không có nhiều thay đổi dưới thời Simeone, với Godin ở tuyến giữa, cặp đôi Koke-Saul ở tuyến giữa. Griezmann vẫn là điểm sáng lớn nhất trong các đường bóng tấn công của Atletico, cùng với Diego Costa vẫn đầy lợi hại trong vai trò mũi nhọn.Với lợi thế sân nhà Metropolitano, Atletico được đánh giá cao hơn về cơ hội giành chiến thắng. Nhưng trong thế trận hứa hẹn thận trọng và toan tính, một kết quả hòa tại Madrid là phù hợp với thực lực hai đội thời điểm này.: Oblak; Arias, Godin, Gimenez, Luis; Koke, Rodri, Thomas, Saul; Griezmann, Morata: Szczesny; Cancelo, Bonucci, Chiellini, Sandro; Pjanic, Matuidi, Khedira; Ronaldo, Dybala, Mandzukic