Đội hình đội tuyển Việt Nam đấu Iraq: Chờ bất ngờ từ thầy Park  Ở vị trí thủ môn, không ai khác, Đặng Văn Lâm sẽ là người bắt chính. Với những gì đã thể hiện ở AFF Cup 2018, rõ ràng thủ thành vừa chính thức sang Thái Lan thi đấu này sẽ vẫn là lựa chọn số 1, dù Tuấn Mạnh hay Tiến Dũng cũng rất xuất sắc.Ở bộ ba trung vệ, sự thiếu vắng Đình Trọng buộc HLV Park Hang Seo phải có những điều chỉnh. Theo đó, Duy Mạnh vẫn đá ở vị trí quen thuộc của mình, Quế Ngọc Hải được đẩy vào trong, còn cánh trái thuộc về Bùi Tiến Dũng hoặc Thành Chung.HLV Park Hang Seo đã có toan tính cho cuộc đối đầu với Iraq tối nayỞ hai bên cánh, trong trường hợp Trọng Hoàng chưa bình phục chấn thương, Ngân Văn Đại sẽ là người thay thế. Còn cánh đối diện vẫn là Văn Hậu, với khả năng công thủ toàn diện.Cặp tiền vệ trung tâm và "mũi đinh ba" trên hàng công đội tuyển Việt Nam vẫn là ẩn số khó lường. Nhất là khi, HLV Park Hang Seo đang có đủ 2 lựa chọn cho 1 vị trí để toan tính phương án đối phó đối đầu với Iraq.Đây cũng là nơi mà HLV Park Hang Seo dành sự bất ngờ với đối thủ. Rất có thể ông Park sử dụng cặp tiền vệ trung tâm có xu hướng đánh chặn từ xa tốt là Huy Hùng và Hùng Dũng. Quang Hải được trả lại vị trí quen thuộc, chơi tự do hơn để phát huy hết sức mạnh.Trên hàng tiền đạo, sau khi Anh Đức nghỉ, Tiến Linh nhiều khả năng được lựa chọn. Người đá thấp hơn sẽ là Phan Văn Đức – cầu thủ rất được HLV Park Hang Seo yêu thích.Về cơ bản HLV Park Hang Seo không có quá nhiều sự thay đổi về nhân sự so với AFF Cup 2018, nhưng tuỳ tình hình trên sân, ông sẽ có những điều chỉnh để tung hoả mù với đối phương.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Iraq sẽ diễn ra vào 17h30 giờ địa phương (20h30 giờ Việt Nam), trên SVĐ Mohammed Bin Zayed.Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnh