Iraq có bao nhiêu cầu thủ từng thua Việt Nam ở giải U23 châu Á?  Nhìn lại chiến thắng của U23trước U23 Iraq ở giải U23 châu ÁỞ Asian Cup 2019, HLV Srecko Katanec đã trẻ hóa lực lượng của đội tuyển Iraq. Ông mang theo 10 cầu thủ ở độ tuổi U23, thậm chí có 2 người mới chỉ 18 tuổi. Trong đó, cầu thủ Mohanad Ali là một trong hai cầu thủ sinh ra vào năm 2000 (trẻ nhất giải đấu).Ayman Hussein từng lập cú đúp vào lưới U23 Việt NamĐộ tuổi trung bình của Iraq tham dự giải đấu này là 24 tuổi. Họ là đội trẻ thứ 2 ở giải đấu, chỉ sau đúng Việt Nam (trung bình 23,2 tuổi).Đặc biệt, HLV Srecko Katanec sử dụng khá nhiều cầu thủ từng tham dự giải U23 châu Á vào đầu năm 2018. Có tới 7 cầu thủ từng chinh chiến ở giải đấu tại Trung Quốc gồm hậu vệ Alaa Ali Mhawi, tiền vệ Safaa Hadi, Bashar Resan, Amjad Attwan, Hussein Ali, tiền đạo Ayman Hussein và Alaa Abbas.Đây là giải đấu mà U23 Iraq đã phải dừng bước ở tứ kết sau thất bại trước U23 Việt Nam. Sau 120 phút thi đấu thi đấu, hai đội hòa nhau với tỷ số 3-3. Sau đó, thầy trò HLV Park Hang Seo đã giành chiến thắng nhờ loạt sút luân lưu.Trong số 7 cái tên kể trên, có 5 người từng đá chính trong trận đấu với U23 Việt Nam gồm Alaa Ali Mhawi, Bashar Resan, Safaa Hadi, Hussein Ali và Ayman Hussein. Trong đó, "sát thủ" Ayman Hussein chính là người đã lập cú đúp vào lưới thủ thành Bùi Tiến Dũng. Bàn thắng còn lại thuộc về hậu vệ Alaa Ali Mhawi. Còn tiền vệ Bashar Resan chính là người đã đá hỏng quả phạt đền đầu tiên trong loạt "đấu súng", khiến U23 Iraq bị loại.Bên phía đội tuyển Việt Nam, những cầu thủ đang góp mặt ở đội hình hiện tại đá chính trong trận đấu hôm ấy là Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Bùi Tiến Dũng (trung vệ), Lương Xuân Trường, Phạm Đức Huy, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Công Phượng, Phan Văn Đức và Nguyễn Quang Hải.Công Phượng, Văn Đức và Đức Chinh chính là những người đã làm tung lưới U23 Iraq trong trận đấu ấy.Cùng với 7 cầu thủ U23, ở Asian Cup 2019, đội tuyển Iraq đã triệu tập khá nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu như Frans Dhia Putros (Hobro - Đan Mạch), Ali Adnan (Atalanta - Italia) và Osama Rashid (Santa Clara - Bồ Đào Nha). Do đó, họ hứa hẹn mạnh mẽ hơn rất nhiều.Trận chiến hôm nay có ý nghĩa quan trọng với cả Iraq và Việt Nam. Trong bối cảnh Iran quá mạnh, Iraq và Việt Nam sẽ bước vào "trận chung kết" để tìm ra chủ nhân của tấm vé thứ 2 bảng đấu.