Chật vật vượt qua Philippines, tuyển Hàn Quốc nhớ… Son Heung Min  Dù được đánh giá mạnh hơn Philippines rất nhiều nhưngđã thi đấu bế tắc trước hàng thủ của đại diện Đông Nam Á trong phần lớn thời gian trận đấu. May cho đội tuyển xứ Kim Chi là tiền đạo Hwang Ui Jo đã tỏa sáng kịp thời, để ghi bàn thắng duy nhất trận đấu.Hàn Quốc gặp rất nhiều khó khăn trước PhilippinesChứng kiến lối chơi nhạt nhòa của Hàn Quốc trước Philippines, HLV Paulo Bento không thể hài lòng. Ông không ngần ngần ngại thừa nhận "nỗi nhớ" Son Heung Min trong buổi họp báo sau trận đấu.Phát biểu trước báo giới, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: "Đối thủ kế tiếp của chúng tôi là Kyrgyzstan nhiều khả năng sẽ chơi phòng ngự với số đông. Hàng công của Hàn Quốc có thể tiếp tục khó khăn nếu như không thể tạo nên sự khác biệt.Chúng ta đều biết tài năng và đẳng cấp của Son Heung Min. Cậu ấy có ý nghĩa vô cùng quan trọng với đội tuyển. Tôi hy vọng Son Heung Min sẽ đạt thể lực tốt nhất để tham dự trận đấu cuối cùng vòng bảng với Trung Quốc.Ngoài ra, chúng tôi cần tạo cân bằng trong lối chơi. Trong trận đấu hôm nay, chúng tôi đã để lộ nhiều khoảng trống để Philippines có cơ hội tung ra những đòn phản công nguy hiểm".Ở trận gặp Philippines hôm qua, Hàn Quốc đã chịu tổn thất lớn khi tiền vệ trung tâm Ki Sung-Yueng dính chấn thương và phải rời sân sớm. Trong ngày hôm nay, cầu thủ của Newcastle sẽ được kiểm tra để biết tình trạng của mình.Sau lượt đấu đầu tiên, Hàn Quốc tạm xếp thứ 2 bảng C với cùng 3 điểm nhưng Trung Quốc nhưng kém hiệu số bàn thắng-bại. Ở lượt đấu thứ 2, Hàn Quốc sẽ chạm trán với Kyrgyzstan vào lúc 23h00 ngày 11/1.