"Trinh sát" của đội tuyển Việt Nam bí mật xem Iran "huỷ diệt" Yemen  Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnhCác thành viên ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam được thầy Park cử đi do thám các đối thủ tiếp theo ở bảng D gồm trợ lý Lee Young Jin, Lư Đình Tuấn, trợ lý ngôn ngữ Chung Kyu Jin và lãnh đội Đoàn Anh Tuấn.Các "điệp viên" của đội tuyển Việt Nam ngồi ở khu vực khán đài A theo dõi trận đấu khá dễ dàng của ứng viên vô địch Asian Cup 2019 trước Yemen.Iran đã có chiến thắng vượt trội trước YemenĐây là trận đấu Iraq đã thể hiện sức mạnh vượt trội, giành chiến thắng 5-0. Sau trận đấu, với những tư liệu có được, HLV Park Hang Seo cùng các học trò sẽ "mổ băng" ghi hình trận thắng huỷ diệt 5-0 của Iran trước Yemen để tìm đấu pháp khắc chế lối chơi của ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2019 là Iran, cũng như hướng đến mục tiêu giành 3 điểm trước Yemen ở lượt đấu cuối.Liên quan đến buổi tập chiều tối qua, đội tuyển Việt Nam lần đầu được làm quen sân chính Zayed Sports City, nơi sẽ diễn ra trận đấu với ĐT Iraq. HLV Park Hang Seo đưa ra những bài tập mang nặng tính định hướng về mặt chiến thuật. Trước đối thủ Iraq mạnh về không chiến, BHL để các cầu thủ tập chơi bóng bằng đầu khá nhiều trong các buổi tập gần đây.Sau đó, 3 thủ môn Văn Lâm, Tuấn Mạnh, Tiến Dũng tập riêng cùng HLV thủ môn Nguyễn Đức Cảnh. Các cầu thủ còn lại khởi động dưới sự hướng dẫn của HLV thể lực Williander Fonsesca.Kết thúc 15 phút khởi động của đội tuyển, các phóng viên báo chí được yêu cầu rời khỏi khu vực sân tập mà đội chuyển sang phần tập chiến thuật, chia đôi đội hình thi đấu đối kháng trên 1/2 sân. Đây cũng là bài test lần cuối cho đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam ở trận ra quân tại Asian Cup 2019 gặp Iraq.Trả lời ở buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh: "Iraq là đối thủ rất mạnh nhưng trong bóng đá, không ai có thể nói trước điều gì. Chúng tôi sẽ cố gắng chơi hết khả năng để giành kết quả tốt nhất. Hiện tại, toàn đội đang có sự tự tin rất lớn. Và chúng tôi cũng hiểu rằng, người hâm mộ đang kỳ vọng nhiều hơn ở đội tuyển Việt Nam".Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Iraq sẽ diễn ra vào 17h30 giờ địa phương (20h30 giờ Việt Nam), trên SVĐ Mohammed Bin Zayed.(từ UAE)