“Chơi hợp lý, đội tuyển Việt Nam có thể hoà Iraq!”  Hoàn toàn có thể, nhiều khả năng là 1-1. Thậm chí, tôi dự đoán luôn ở chỗ đội tuyển Việt Nam sẽ là đội ghi bàn trước. Dẫu cho đội tuyển Việt Nam không còn là bất ngờ trước Iraq, nhưng qua năm 2018 vừa rồi, các cầu thủ đã tiến bộ đáng kể về mặt chuyên môn và tiến bộ về tâm lý.Trình độ của bóng đá Việt Nam hiện nay nhìn chung không còn quá xa với trình độ của bóng đá châu Á, nên nếu thi đấu hợp lý, đội bóng của HLV Park Hang Seo có thể khiến cho đối phương khó khăn và giành điểm về cho mình.Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải)Cách nay đúng 1 năm, đội tuyển U23 Việt Nam thắng vượt qua U23 Iraq ở giải U23 châu Á. Trận đấy chúng ta thắng bằng sút luân lưu nên tạm gọi đôi bên từng hoà nhau, tính trong giờ thi đấu chính thức. Tuy nhiên, kết quả của giải U23 chỉ có thể dùng để tham khảo, chứ tính chất của đội tuyển quốc gia khác với đội U23, đội tuyển quốc gia Iraq khác hẳn đội tuyển U23 Iraq, với những cầu thủ có chất lượng cao hơn hẳn.Tuy nhiên, về phía đội tuyển Việt Nam, chúng ta cũng tiến bộ rất nhiều, đặc biệt là về mặt bản lĩnh. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam không còn lạ sức ép từ phía các đội bóng mạnh tầm châu Á, đồng thời biết cách gây khó khăn cho họ.Đội tuyển Việt Nam có thể tìm trận hoà trước IraqChắc chắn vẫn là phòng ngự phản công, nhưng sẽ tuỳ thời điểm mà chúng ta sẽ tăng tốc, gây bất ngờ cho đối phương. Tôi có cảm giác rằng trong khoảng 15 phút đầu, đội tuyển Việt Nam sẽ đá nhanh, đá phủ đầu đối phương để tìm bàn thắng, tìm vốn rồi lui về phòng ngự. Đấy là lý do mà tôi dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ ghi bàn trước như ở trên.Chúng ta vẫn sẽ chọn lối chơi chủ đạo là phòng ngự phản công, nhưng tuỳ vào từng thời điểm mà đẩy cao đội hình, sau đó lại lui về phòng ngự. Nói chung hiện tại đội tuyển Việt Nam thi đấu rất linh hoạt, đấy là cái hay của đội tuyển hiện tại so với trước.Đấy chắc chắn là vấn đề, vì mất đi một tiền đạo giỏi như cậu ta là mất mát không nhỏ. Nhưng tôi tin các tiền đạo trẻ như Tiến Linh và Đức Chinh sẽ giải quyết được sự thiếu vắng này, họ sẽ tìm ra được giải pháp cho chính họ ở những thời điểm như thế!Iran 5-0 Yemen: Ứng viên vô địch phô diễn sức mạnh