Liverpool thua đắng trước Wolves ở trận ra quân tại FA Cup  Liverpool thua đắng trước Wolves ở trận ra quân tại FA CupHLV Klopp có vẻ "khinh địch" khi để Liverpool ra sân với đội hình với nhiều cầu thủ dự bị khi đội bóng này làm khách trên sân của Wolves ở trận đấu cuối cùng của vòng 3 FA Cup. Bộ ba Mane, Salah và Firmino đều được nghỉ ngơiViệc thay đổi đội hình khiến Liverpool chơi rất bế tắc, họ kiểm soát bóng nhiều hơn hẳn đội chủ nhà nhưng lại hiếm khi có được một đợt tấn công. Trong suốt 45 phút đầu tiên, Liverpool chỉ tung ra vỏn vẹn một pha dứt điểm, bóng không trúng cầu môn. Wolves có tới sáu pha dứt điểm, hai lần bóng trúng cầu môn Liverpool và mang về một bàn thắng.Neves đã hạ gục Mignolet với một cú sút hiểm hócJimenez mở tỉ số của trận đấu ở phút 38 để mang về bàn thắng đầu tiên cho đội chủ nhà, họ bước vào giờ nghỉ với lợi thế về tỉ số. Ngay đầu hiệp hai, Origi tỏa sáng để đem về bàn thắng quân bình 1-1 cho Liverpool, đáng tiếc hi vọng lội ngược dòng vừa nhen lên đã bị tắt ngúm. Chỉ bốn phút sau khi Liverpool gỡ hòa, Wolves lại vượt lên với bàn thắng tuyệt phẩm của Neves.Giữa hiệp hai, nhận thấy học trò chơi không ổn, Klopp quyết định đưa Salha và Firmino vào sân để làm mới sức công cho đội khách. Đáng tiếc tất cả đã quá muộn, hai ngôi sao hàng đầu của Liverpool đã không thể kéo đội bóng của họ khỏi thất bại. Mặc dù tấn công mạnh mẽ hơn khá nhiều so với hiệp một, song kết quả Liverpool đã không thể ghi bàn.Thất bại trước Wolves khiến Liverpool là đội bóng duy nhất trong tốp 6 Premier League hiện nay bị loại ngay vòng đầu FA Cup. Không những vậy, Liverpool còn phải gánh chịu trận thua thứ hai liên tiếp ở mọi mặt trận, giữa tuần trước họ đã thua Man City ở vòng 21 Premier League và bị chính đối thủ này rút ngắn khoảng cách điểm số trên bảng xếp hạng xuống 4 điểm.Origi là điểm sáng hiếm hoi của LiverpoolTừ vị trí khá thoải mái ở một tuần trước đây, Liverpool giờ đang chịu nhiều sức ép lớn khi họ đã không thành công trong những trận đấu gần đây. Giờ đây The Kop sẽ phải tập trung toàn bộ sức lực vào Premier League, tháng sau sẽ thêm cả Champions League.3-4-1-2; Ruddy 7; Bennett 7, Coady 7, Boly 7; Jonny 7 (Doherty 75' 6), Neves 8, Dendoncker 7, Vinagre 7; Moutinho 7; Jimenez 7.5 (Costa 83'), Jota 7.5 (Cavaliero 52' 6)4-3-3; Mignolet 6; Camacho 6, Lovren 2 (Hoever 6' 7), Fabinho 6, Moreno 6; Milner 6, Keita 6, Jones 6.5 (Firmino 70' 6); Shaqiri 6.5, Origi 6.5, Sturridge 4 (Salah 70' 6)