Báo Iraq cho rằng đội nhà vào bảng đấu dễ, có thể hạ gục tuyển Việt Nam  Vào hôm nay, đội tuyển Iraq sẽ bước vào trận ra quân ở Asian Cup 2019 gặptại SVĐ Zayed Sports City ở Abu Dhabi. Xét trên nhiều khía cạnh, Iraq được đánh giá cao hơn nhà vô địch AFF Cup 2018.Tờ Iraq Football tự tin có thể giành 3 điểm trước Việt NamThậm chí, trước trận đấu, Chủ tịch LĐBĐ Iraq, Abdul Khaliq Masood còn tự tin đặt mục tiêu cho đội tuyển quốc gia nước này lọt vào vòng bán kết Asian Cup 2019. Truyền thông nước này cũng tự tin vào khả năng Iraq sẽ hạ gục đội tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng.Tờ Iraq Football nhận định: "Lá thăm may mắn đã đưa đội tuyển Iraq vào một bảng đấu thuận lợi, gồm các đối thủ Yemen, Việt Nam và Iran. Trận đấu cuối cùng gặp Iran chắc chắn sẽ rất khó khăn. Nhưng Iraq hoàn toàn có thể giành chiến thắng trước Việt Nam và Yemen, để bước vào trận đấu cuối với Iran với tư thế không còn gì để mất khi đã có một vị trí tốt trong bảng đấu".Tờ báo này cũng đưa ra dự đoán về 3 trận đấu ở vòng bảng của Iraq. Theo đó, họ sẽ giành chiến thắng 2-1 trước Việt Nam, thắng Yemen 3-0 và thua Iran 1-3 để vượt qua vòng bảng với vị trí thứ 2.Dự đoán của tờ Iraq FootballTrước đó, HLV Srecko Katanec cũng tự tin sẽ giành 3 điểm trước Việt Nam. Ông nói: "Chúng tôi từng đối đầu Việt Nam ở VCK U23 châu Á 2018. Toàn đội đã theo dõi họ một thời gian dài, biết rõ điểm mạnh, yếu của họ. Nếu Việt Nam chơi tấn công, chúng tôi cũng sẽ tấn công với 5 tiền đạo.Chúng tôi muốn có chiến thắng, đem về 3 điểm, giành lợi thế trong trận ra quân tại vòng bảng Asian Cup 2019. Tôi tin là các học trò sẽ làm được điều đó trong trận đấu ngày mai".Trận đấu giữa Việt Nam và Iraq sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày hôm nay.