HLV Iraq tuyên bố giành 3 điểm trước đội tuyển Việt Nam  Mở đầu cuộc họp báo, HLV trưởng đội tuyển Iraq khẳng định thầy trò HLV Park Hang Seo không phải đối thủ xa lạ. Iraq đã nghiên cứu rất kỹ đối thủ và sẵn sang, quyết tâm cao trước trận đấu mở màn Asian Cup 2019."Chúng tôi từng đối đầu Việt Nam ở VCK U23 châu Á 2018. Toàn đội đã theo dõi họ một thời gian dài, biết rõ điểm mạnh, yếu của họ. Nếu Việt Nam chơi tấn công, chúng tôi cũng sẽ tấn công với 5 tiền đạo. Nếu họ phòng ngự, tôi có thể đặt 7 hậu vệ án ngữ trước khu cấm địa.HLV Srecko Katanec cho biết đã nghiên cứu kỹ đội tuyển Việt NamChúng tôi muốn có chiến thắng, đem về 3 điểm, giành lợi thế trong trận ra quân tại vòng bảng Asian Cup 2019. Tôi tin là các học trò sẽ làm được điều đó trong trận đấu ngày mai", HLV Srecko Katanec tự tin nói.Dù rất tự tin nhưng thuyền trưởng đội tuyển Iraq thừa nhận trong trận ra quân, không gì là không thể xảy ra. Trận đầu tiên luôn rất quan trọng ở mọi giải đấu dù là cấp độ Châu Á hay World Cup. Iraq luôn cố gắng hết sức, chơi một trận tốt."Chúng tôi đã vô địch Asian Cup 2007, nhưng đó là chuyện của nhiều năm trước. Năm 2019, chúng tôi có một thế hệ mới, câu chuyện mới, trận đấu mới, các cầu thủ cần giữ tinh thần chiến đấu trước Việt Nam. Tôi rất tự tin về đội bóng của mình.Tôi hứa Iraq sẽ cống hiến 100% khả năng bằng lối chơi tấn công. Nếu đội bóng thất bại, tôi sẽ chịu trách nhiệm. Tôi mới đến đây và biết người dân Iraq rất đam mê bóng đá. Chúng tôi cần suy nghĩ tích cực cho chặng đường dài. Vào ngày mai, toàn đội cần có sự tập trung cao độ và tấn công hiệu quả", HLV Kantanec nói.Trong khi đó, đội trưởng tuyển Iraq Ahmad Ibrahim nói về trận gặp Việt Nam: "Chúng tôi biết bóng đá Việt Nam và đã từng đối đầu với họ vài lần. Việt Nam có một số cầu thủ có chất lượng, kỹ thuật và tốc độ cao. Tôi rất tôn trọng Việt Nam, hy vọng sẽ có trận đấu tốt với họ".Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Iraq sẽ diễn ra lúc 17h30 giờ địa phương (20h30 giờ Việt Nam) ngày 8/1 trên SVĐ Zayed Sport City, Abu Dhabi, UAE.