Báo nước ngoài khen ngợi sự kiên cường của CLB Hà Nội ở trận thua Shandong Luneng  Ở trận play-off AFC Champions League, CLB Hà Nội đã thất bại với tỷ số 1-4 trước Shandong Luneng và phải chuyển xuống thi đấu ở AFC Cup. Đây là trận thua hết sức đáng tiếc của đội bóng thủ đô bởi họ đã vượt lên dẫn trước 1-0 ở hiệp 1 và bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Việc suy giảm thể lực đã khiến cho CLB Hà Nội bị đối thủ lội ngược dòng ở hiệp 2.Tờ Fox Sports cho rằng CLB Hà Nội đã có hiệp 1 đáng khen ngợi trước Shandong LunengSau trận đấu, tờ Fox Sports đã khen ngợi sự kiên cường của CLB Hà Nội, đặc biệt trong hiệp 1. Tờ báo này viết: “Hai đội bóng có sự khác biệt lớn về đẳng cấp cũng như mức độ chi tiêu trên thị trường chuyển nhượng. Nhưng ai cũng hiểu bóng đá Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ trong vòng 12 tháng qua. Sẽ thật ngốc nếu như đưa ra kết luận vội vàng.Shandong Luneng, với cặp tiền đạo Graziano Pelle, Roger Guedes, đã gây sức ép lên CLB Hà Nội trong những phút đầu. Dù vậy, đội bóng của Việt Nam đã dần chiếm lĩnh thế trận. Họ có cơ hội nguy hiểm của Quang Hải. Sau đó, Văn Quyết đã ghi bàn mở tỷ số sau cú dứt điểm vào góc xa.Tuy nhiên, sang hiệp 2, Shandong Luneng đã vùng lên và có liên tiếp 4 bàn thắng vào lưới đối thủ. Mọi chuyện trôi qua thật tàn nhẫn với CLB Hà Nội. Mặc dù lỡ tấm vé dự AFC Champions League nhưng họ được an ủi bởi suất dự AFC Cup, nơi mà họ có thể là ứng cử viên vô địch nếu tiếp tục trình diễn như ngày hôm nay”.Trong bài “Năm điểm nhấn sau trận đấu giữa CLB Hà Nội và Shandong Luneng”, tác giả cũng cho rằng CLB Hà Nội đã có hiệp 1 thực sự đáng khen. Họ nhấn mạnh: “Shandong Luneng sở hữu cặp tiền đạo lợi hại nhưng không thể xuyên thủng khung thành của CLB Hà Nội trong những phút đầu.Trong khi đó, đại diện của Việt Nam thi đấu bình tĩnh. Họ biết phải làm gì dù thi đấu xa nhà. Họ thậm chí đã lấn lướt đối thủ ở nửa sau hiệp 1 và có được bàn thắng mở tỷ số của Văn Quyết”.