Nhật ký chuyển nhượng ngày 7/1: Real Madrid sở hữu ngôi sao Man City  Brahim Diaz chính thức chuyển sang Real MadridNgày hôm nay, tiền vệ trẻ Brahim Diaz đã chính thức nói lời chia tay với CLB Man City để chuyển sang khoác áo Real Madrid. Mức phí chuyển nhượng ở vụ này vào khoảng 22 triệu bảng. Trong đó, Los Blancos sẽ trả trước 15,5 triệu bảng. Còn lại, 6,5 triệu bảng sẽ được trả dựa theo thành tích của cầu thủ này. Đáng chú ý, Man City đã lồng điều khoản khá lạ vào hợp đồng. Theo đó, Real Madrid sẽ trả 15% phí chuyển nhượng của Brahim Diaz nếu bán cầu thủ này nhưng khi bán cho MU, Los Blancos phải trả phí chuyển nhượng 40%.Theo tờ Mirror, Arsenal đang muốn có sự phục vụ của tiền vệ James Rodriguez của Real Madrid. Thậm chí, "Pháo thủ" sẵn sàng chi ra 63 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ người Colombia. Hiện tại, James Rodriguez đang thi đấu cho Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn kéo dài 2 năm từ Real Madrid.Theo tờ Gazzetta dello Sport, trung vệ Kostas Manolas của AS Roma là cái tên mới nhất nằm trong tầm ngắm của MU. Điều đáng chú ý, mức phí giải phóng hợp đồng của trung vệ người Hy Lạp chỉ là 30,5 triệu bảng. Đây là mức giá hời nếu so với tài năng của Kostas Manolas.Kostas Manolas là cái tên mới nhất trong tầm ngắm của MUTheo báo giới Anh, Chelsea đã đồng bán cầu thủ chạy cánh Davide Zappacosta cho Lazio với mức phí 13 triệu bảng. Trước mắt, cầu thủ này sẽ sang Italia theo hợp đồng cho mượn. Số tiền trên sẽ được "Đại bàng" thanh toán vào mùa Hè 2019. Hậu vệ người Italia đang muốn ra đi sau khi không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Chelsea dưới thời HLV Sarri.Theo tiết lộ của David Luiz, Fabregas đã nói lời chia tay với các đồng đội, trước sang khi đầu quân cho Monaco. Trung vệ người Brazil cho biết: "Fabregas đã nói lời tạm biệt và sau đó, chúng tôi đã cảm ơn, rồi ôm lấy anh ấy". Hợp đồng của Fabregas với Chelsea sẽ hết hạn vào cuối mùa giải nhưng cầu thủ này muốn ra đi ngay trong tháng 1 sau thời gian dài dự bị.Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, HLV Mourinho đã từ chối trở về quê nhà để dẫn dắt CLB Benfica. Mới đây, đội bóng này vừa sa thải HLV Rui Vitoria sau thất bại 0-2 trước Portimonense và có ý định mời "Người đặc biệt". Dù vậy, cơ hội làm việc ở Benfica không hấp dẫn với HLV Mourinho. Ông vẫn đang tìm kiếm cơ hội làm việc ở CLB lớn.HLV Mourinho sẽ không về dẫn dắt BenficaTheo báo giới Italia, Giám đốc điều hành của Inter, Giuseppe Marotta đang muốn đưa tiền vệ Isco của Real Madrid về Giuseppe Meazza. Inter tính tới phương án mượn cầu thủ người Tây Ban Nha tới hết mùa, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 65 triệu euro.