HLV Queiroz đặt thêm nhiệm vụ cho trận đấu Iran gặp Yemen  Iran và Yemen là hai đội bóng được xếp hạng cao nhất và thấp nhất trên bảng xếp hạng FIFA sẽ gặp nhau ở trận mở màn của cả hai ở Asian Cup 2019 vào đêm nay. Trận đấu đầu tiên của bảng D sẽ diễn ra tại sân vận động Mohammed bin Zayed ở Abu Dhabi.Huấn luyện viên người Bồ Đào Nha nói rằng cả đội bóng sẽ thực hiện nhiệm vụ xây dựng cầu nối hy vọng cho những vấn đề liên quan tới hai quốc gia bằng cách chơi bóng đá.Carlos Queiroz đang được kì vọng sẽ đưa Iran vô địch Asian Cup 2019“Tôi tin rằng trận đấu này, đặc biệt trận đấu giữa Iran và Yemen, đó là một nhiệm vụ to lớn đối với cả hai đội”, Queiroz phát biểu trước trận đấu.“Chúng tôi đến đây với mục tiêu xây dựng những cây cầu của sự hy vọng, không phải là những cây cầu của sự sợ hãi. Đó là những gì các cầu thủ sẽ tập trung vào, để tạo ra sự giải trí, hạnh phúc và niềm tự hào lớn cho người hâm mộ ở Yemen và ở Iran”.“Chúng tôi không thể kiểm soát kết quả của trò chơi, nhưng chúng tôi có thể kiểm soát thái độ và cam kết của mình”,“Tôi luôn kêu gọi các cầu thủ của mình thi đấu vì mọi người, với trách nhiệm hoàn thành trận đấu với cái đầu ngẩng cao. Chắc chắn rằng khi rời sân, họ biết người hâm mộ tự hào về mình và cảm thấy hạnh phúc với sự can đảm, dũng cảm, và thái độ tích cực. Đây là điều luôn quan trọng đối với tôi, bản thân tôi cảm thấy tự hào về các cầu thủ của mình vì điều đó”.“Có rất nhiều người hoạt động và đau khổ bên ngoài kia. Bóng đá luôn có nghĩa vụ sản xuất giải trí và hạnh phúc cho họ. Đây là những gì cả hai đội chắc chắn sẽ làm ở trận đấu tới.  Hầu hết mọi người không biết hết ý nghĩa của cụm từ FIFA. Đối với tôi, đó là Football International Family Association (Hiệp hội gia đình bóng đá quốc tế)”.“Chúng tôi thuộc về cùng một gia đình, gia đình của giải trí, niềm vui, hạnh phúc. Đây là những gì cả hai đội sẽ làm việc - khi kết thúc trận đấu cảm thấy tự hào - về bản thân và gia đình, bạn bè và người hâm mộ của bạn. Kết thúc trận đấu với mong muốn được xem một trận bóng đá khác ngay sau đó. Đây là vấn đề quan trọng”.Iran nuôi mộng giành danh hiệu vô địch châu Á đầu tiên sau 43 năm. Đội bóng này sẽ nằm cùng bảng với Yemen, Iraq và Việt Nam ở bảng D của Asian Cup 2019.