Thái Lan từng từ chối thi đấu giao hữu vì chê Ấn Độ  Vào đêm qua, Ấn Độ đã tạo nên một cơ địa chấn tại bảng A, Asian Cup 2019 khi đội bóng này đánh bại Thái Lan với tỉ số 4-1. Kết quả này khá bất ngờ, bởi Thái Lan vẫn được đánh giá là đội bóng cửa trên. Thất bại quá đắng cay trong trận ra quân khiến Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) ngay lập tức họp khẩn và sa thải huấn luyện viên Rajevac.Tuy HLV Rajevac phải chịu trách nhiệm lớn, nhưng có thể thấy rõ rằng các cầu thủ Thái Lan đã chơi quá tệ trong trận đấu ra quân, họ mắc quá nhiều sai lầm cá nhân. Ngay cả đội trưởng Dangda, người ghi bàn thắng duy nhất cho Thái Lan cũng mắc lỗi (dẫn tới bàn thua thứ ba), trong khi các hậu vệ thi nhau phạm sai lầm.Dường như các cầu thủ Thái Lan đã quá xem nhẹ tuyển Ấn Độ, xem đối thủ thuộc “hàng chiếu dưới”, có thể dễ dàng đánh bại. Nhận định trên có phần “lây nhiễm” từ chính FAT bởi cơ quan này cũng không cho rằng Ấn Độ là đội bóng có chất lượng.Thái Lan (áo tím than) đã thua thảm trước Ấn Độ (áo trắng)Theo tiết lộ của ông Somyot Poompunmuang, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thì vào giữa năm ngoái, Thái Lan đã không chọn Ấn Độ thi đấu giao hữu với đội bón này vì họ muốn chọn một đội tuyển có chất lượng hơn, bởi thế Thái Lan đã chọn Trung Quốc.“Theo lịch trình đặt cho đội tuyển quốc gia sẽ tập luyện tại châu Âu từ 28 tháng 5 tới 5 tháng, đó là khoảng thời gian khá ngắn. Hơn nữa, một số câu lạc bộ ở các giải đấu trong nước đã thể hiện sự phẫn nộ bởi các cầu thủ phải di chuyển quá nhiều. Vì vậy, chúng tôi đã chọn chơi một trận đấu giao hữu với một đội chất lượng thay vào đó”, ông Somyot Poompunmuang cho biết.“Cả Trung Quốc và Ấn Độ đều bày tỏ sự mong muốn được thi đấu với Thái Lan, nhưng chúng tôi chỉ có thể sắp xếp một trận đấu trong một thời gian ngắn”.FAT đã chọn Trung Quốc để thi đấu giao hữu. Mặc dù vậy, một đối thủ chất lượng cao mà FAT chọn đã không giúp được cho đội tuyển Thái Lan. Đội bóng này đã thất bại ở AFF Cup 2018, ngay cả tới Asian Cup, giải đấu quy tụ đội hình mạnh nhất của Thái Lan, đội bóng này cũng đã thất bại trước Ấn Độ, đối thủ bị Thái Lan coi thường.