HLV Park Hang Seo: "Sự mệt mỏi của cầu thủ Việt Nam là có thật"  Trước trận ra quân tại bảng D, đại diện các đội bóng có cuộc họp báo với giới truyền thông quốc tế. Chia sẻ với báo giới, HLV Park Hang Seo cho biết: "Trận ngày mai thực sự khó khăn với chúng tôi. Như các bạn đã biết, Iraq rất mạnh. Không ai biết trước kết quả, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giành kết quả tốt nhất".HLV Park Hang Seo từng tiết lộ mục tiêu của tuyển Việt Nam trận gặp Iraq là giành 1 điểm để hướng tới mục tiêu có 4 điểm ở vòng bảng, qua đó giành vé vào vòng 1/8. Theo thầy Park, thành công của bóng đá Việt Nam trong năm 2018 sẽ tiếp thêm nhiều sức mạnh, sự tự tin cho đội tuyển Việt Nam ở lần tham dự vòng chung kết Asian Cup này.HLV Park Hang Seo lo ngại vấn đề thể lực của đội tuyển Việt Nam"Chúng tôi đã thành công năm ngoái ở vòng chung kết U23 châu Á tại Trung Quốc, Asiad ở Indonesia và AFF Cup 2018. Chúng tôi đang có sự tự tin lớn. Người hâm mộ cũng kỳ vọng nhiều hơn vào đội tuyển. Tôi biết điều đó và nghĩ đội có đủ thời gian để chuẩn bị cho giải đấu", ông Park nói.Trận đấu ra quân gặp Iraq được xem là trận đấu rất quan trọng trong việc đội tuyển Việt Nam giành được tấm vé đi tiếp hay không. Dù toàn đội đang rất tự tin và tràn đầy hưng phấn để bước vào cuộc chinh phục đỉnh cao châu Á, nhưng không vì thế mà vơi đi những nỗi lo hiện hữu.Trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo đã tiết lộ điều ông lo lắng nhất: đó là vấn đề thể lực."Trong đội tôi có nhiều cầu thủ đã trải qua nhiều giải đấu trong năm 2018. Trạng thái thể lực đúng là quá tải. Tôi đồng ý về nguy cơ quá tải của các cầu thủ", thầy Park nói.Còn về trường hợp của Trọng Hoàng, ông Park cho biết: "Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Và dĩ nhiên, dù Trọng Hoàng chưa thể trở lại thì đội tuyển Việt Nam cũng không gặp quá nhiều vấn đề".Đánh giá về đối thủ Iraq, HLV Park Hang Seo nói: "Chúng tôi biết rằng Iraq rất mạnh, họ là nhà vô địch năm 2007. Iraq là một trong những ứng viên vô địch tại giải đấu lần này khi có kỹ thuật, chiến thuật tuyệt vời và nhiều kinh nghiệm. Truyền thông của Iraq cũng nói về đội tuyển nước này rất mạnh và kỳ vọng vào chiến thắng trong trận gặp tuyển Việt Nam.Nhưng như đã nói, chúng tôi cũng có phương án của riêng mình. Kết quả sẽ chỉ được định đoạt vào ngày mai".Tại buổi họp báo, HLV Park Hang-seo thừa nhận Iran là đội mạnh nhất giải. Ông cũng đã có nhiều thông tin về Iran và Yemen.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq sẽ diễn ra lúc 17h30 (20h30 giờ Việt Nam).Việt Nam 1-1 Triều Tiên: Cuộc thử nghiệm thành công