Hàn Quốc 1-0 Philippines: Đáng khen cho Philippines  Bảng xếp hạng bảng CThống kê trận đấuHLV Eriksson đã quyết định tung đội trưởngPhil Younghusband thay trung vệ Luke Woodland. Ông không giấu giếm ý đồ giành điểm trước Hàn Quốc.Hàn Quốc có sự thay đổi ngườiJu Se-Jong vào sân thay Lee Jae-Sung.Hwang Ui-Jo đã vượt qua được sự truy cản của hậu vệ Philippines nhưng lại dứt điểm không thành công.Từ pha đá phạt góc, trung vệÁlvaro Silva đã bật cao đánh đầu nhưng bóng đi không chính xác.Kim Jin-Su đã phải nhận thẻ vàng sau khi chơi xấu với Patrick Reichelt.Hwang Hee-Chan đã càn lướt tốt, vượt qua hậu vệ Philippines, trước khi chuyền bóng cho Hwang Ui-Jo trong tư thế thuận lợi. Khó tin là tiền đạo đội tuyển Hàn Quốc đã dứt điểm trúng người thủ thành Michael Falkesgaard trong tư thế đối mặt.Sau khi có được bàn thắng mở tỷ số, Hàn Quốc vẫn gây sức ép lớn về phía khung thành của Philippines. Hàng thủ đội bóng Đông Nam Á đang có dấu hiệu mất tập trung.Bàn mở tỷ số của Hàn QuốcCuối cùng, Hàn Quốc đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ đường trả bóng ngược lại củaHwang Hee-Chan, Hwang Ui-Jo đã bình tĩnh khống chế bóng, trước khi sút tung lưới Philippines.Hàn Quốc có sự thay đổi người thứ 2.Koo Ja-Cheol rời sân nhường vị trí cho Lee Chung-YongCơ hội đến với Hàn Quốc khi họ được hưởng quả đá phạt ngay sát vòng cấm. Dù vậy, Hwang Ui-Jo lại dứt điểm không qua hàng rào.Tiền đạoPatrick Reichelt của Philippines đã nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Hàn Quốc.Hàn Quốc có sự thay đổi người đầu tiên khiHwang In-Beom và sân thay Ki Sung-yueng. HLV Paulo Bento đang muốn tận dụng sức trẻ của Hwang In-Beom.Philippines có pha phản công nguy hiểm nhưngPatrick Reichelt lại có quả tạt không thực sự nguy hiểm trong tình huống quyết định.Javier Patiño đã có pha đột phá dũng mãnh, khiến hậu vệ Hàn Quốc vất vả truy cản. Sau đó, anh đứng trước cơ hội dứt điểm thuận lợi trong vòng cấm. Đáng tiếc, cú sút của cầu thủ này lại hơi thiếu lực, khiến thủ thành Hàn Quốc có thể giải nguy.Hàn Quốc có cơ hội rất tốt để mở tỷ số. Từ đường nhả bóng củaKoo Ja-Cheol, Kim Jin-Su đã có cơ hội dứt điểm vô cùng thuận lợi khi băng lên dứt điểm từ tuyến hai. Tuy nhiên, Luke Woodland đã thi đấu lăn xả và giải nguy thành công.: Cũng như ở hiệp 1, Hàn Quốc vẫn thi đấu khá bế tắc và thiếu ý tưởng trước hàng thủ dày đặc của Philippines.Thống kê hiệp 1Bóng lộn xộn trước khung thành Philippines nhưng đội bóng của HLV Eriksson thi đấu lăn xả, đầy quả cảm.Hàn Quốc ngay lập tức có pha tấn công nguy hiểmHwang Ui-Jo nhận đường chuyền từ tuyến dưới. Anh khống chế và dứt điểm rất nhanh. Bóng bật chân thủ môn Philippines nảy ra ngoài nhưng không cầu thủ nào Hàn Quốc tiếp cận được.Philippines có câu trả lời. Từ pha phản côngDaisuke Sato đã đưa bóng cho Patrick Reichelt. Cầu thủ này bắt vô lê rất nhanh. Dù vậy, anh không chiến thắng được thủ môn Hàn Quốc.Hwang Ui-Jo có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ thành Michael Falkesgaard đã kịp thời đổ người cứu thua.Khá bất ngờ khi Hàn Quốc lại đang phạm lỗi nhiều hơn Philippines cho tới thời điểm này (7-4).Đội tuyển Hàn Quốc được hưởng quả đá phạt nguy hiểm ngay sát vòng cấm. Dù vậyJung Woo-young đã sút bóng vọt xà.Hậu vệ phải của Hàn Quốc, Lee Yong đã phải nhận thẻ vàng khi cố tình phạm lỗi ngăn Philippines phản công.Hàn Quốc đang tìm mọi cách để xuyên phá hàng thủ Philippines nhưng bất lực. Đội bóng của HLV Eriksson đang dồn cả 11 cầu thủ về nửa sân của mình.Hwang Hee-Chan có pha tả xung hữu đột vào vòng cấm của Philippines nhưng hậu vệ của đội bóng Đông Nam Á vẫn bọc lót cho nhau rất tốt.Philippines bắt đầu dồn lên và có những pha lên bóng ở hai bên cánh. Dù vậy, họ vẫn không dám dâng quá cao.Ki Sung-yueng có pha treo bóng nguy hiểm từ tình huống đá phạt nhưng Jung Woo-young không thể chạm bóng.Hàn Quốc đang kiểm soát... 90% thời lượng trận đấu.Không bất ngờ khi Philippines chủ động chơi phòng ngự trước đối thủ rất mạnh là Hàn Quốc.là đại diện thứ 2 của Đông Nam Á ra sân ở Asian Cup 2019. Dù vậy, ngay ở trận đấu đầu tiên, họ đã phải chạm trán với ứng cử viên vô địch Hàn Quốc. Đây được đánh giá là trận đấu vô cùng khó khăn với thầy trò HLV Sven-Göran Eriksson.Trước thềm trận đấu, HLV người Thụy Điển tỏ ra tự tin vào khả năng gây sốc của Philippines trước Hàn Quốc. Nhưng liệu chăng, ông có cụ thể hóa được tuyên bố ấy?ĐỘI HÌNH RA SÂN: