C.Ronaldo hạnh phúc khoe ảnh luyện tập cùng… người yêu xinh đẹp  C.Ronaldo vui vẻ khoe ảnh tại phòng tậpMới đây, C.Ronaldo đã hạnh phúc khoe một đoạn video trên trang Instagram cá nhân. Trong đó, CR7 trông cực kỳ vui sướng ở phòng tập gym khi có cả bạn gái và con trai cùng "đổ mồ hôi, sôi nước mắt".Trong khi C.Ronaldo vốn là một trong những sao nam có hình thể cuồn cuộn cơ bắp thì cô bạn gái Georgina Rodriguez cũng siêng năng tập luyện không kém. Thậm chí, người thương của CR7 còn từng khiến nhiều fans xôn xao khi chỉ mới sinh con vài tuần đã trở lại phòng tập giữ dáng.CR7 lộ rõ vẻ vui sướng khi đi tập cùng con trai…… và cô bạn gái Georgina RodriguezNgoài ra, cậu quý tử Cristiano Jr dường như cũng thấm nhuần "tinh thần thể dục" của ông bố CR7 nên sớm đã chăm chỉ rèn luyện, chơi bóng. Và cũng nhờ vậy mà những thời giờ căng sức trong phòng tập gym lại biến thành giây phút sum họp ấm cúng dành cho gia đình CR7.CR7 đặt quyết tâm cao trong năm mớiSau khi kết thúc kì nghỉ năm mới, CR7 và cả gia đình đã trở lại thành Turin để chàng cầu thủ siêu sao tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Bologna tại vòng 16 đội Coppa Italia. Đây cũng là trận đấu đầu tiên của Juventus sau kì nghỉ lễ, chính vì vậy, CR7 và các đồng đội đều đang đặt quyết tâm rất cao."Tôi không chơi bóng để phá vỡ các kỷ lục, thay vào đó, tôi chơi bóng vì lợi ích của cả đội", C.Ronaldo hân hoan chia sẻ sau khi bước sang năm mới, "Mọi người ở Torino đã chào đón tôi theo cách rất tuyệt vời. Toàn đội đều cảm thấy rất tốt. Tôi không biết khi nào sự nghiệp của mình sẽ kết thúc nhưng tôi vẫn ổn và tôi muốn tiếp tục chơi bóng trong nhiều năm nữa".Theo DM