Quế Ngọc Hải: "Đội tuyển Việt Nam phải hướng tới mục tiêu cao hơn AFF Cup"  Sau giải AFF Cp 2018 thành công cùng đội tuyển Việt Nam, chúng em bước vào giải đấu này với tâm thế của nhà vô địch Đông Nam Á. Nhưng HLV Park Hang Seo và ban huấn luyện nói với toàn đội phải quên đi chức vô địch đó và hướng đến mục tiêu cao hơn là giải đấu này.Quế Ngọc Hải tự tin trước cuộc chiến ở Asian Cup 2019Với quá trình chuẩn bị và những gì đã tập luyện, chúng em tự tin bước vào trận đấu với Iraq. Chúng em sẽ cố gắng thi đấu hết mình để giành kết quả tốt.Hệ thống phòng ngự của đội tuyển Việt Nam trong năm 2018 thì Đình Trọng là cầu thủ quan trọng và thi đấu xuất sắc. Rất tiếc là cậu ấy chấn thương và phải phẫu thuật.Trong quá trình HLV lên danh sách em nghĩ những cầu thủ hiện tại cũng rất tốt về mặt chuyên môn. Trong các buổi tập vừa qua, chúng em đã gắn kết hơn qua từng buổi tập.Thời điểm này chưa biết ai sẽ ra sân trong trận đấu với Iraq nhưng chúng em sẽ cố gắng để thi đấu tốt.Về việc em được làm đội trưởng thì HLV đã trao đổi. Em cảm thấy rất vui và tự hào. Thầy Park nói rất tin tưởng em, và em sẽ phải cố gắng nhiều hơn để đáp lại niềm tin của HLV cũng như toàn đội, cố gắng hoàn thành công việc và động viên các cầu thủ bước vào sân với tinh thần cao nhất, chiến đấu hết mình cho đội tuyển Việt Nam.Em nghĩ là bản thân sẽ cố gắng, giúp đỡ anh em trong từng trận đấu, đặc biệt về mặt tinh thần. Toàn đội biết người hâm mộ Việt Nam đều trông chờ chúng em tại Asian Cup nên sẽ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.Việt Nam 1-1 Triều Tiên: Cuộc thử nghiệm thành công(từ UAE)