HLV Park Hang Seo chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ dự Asian Cup 2019  Trước đó, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã để lộ bản danh sách đăng ký của tuyển Việt Nam, với việc không có tên tiền đạo Thanh Bình. Tuy nhiên, phải đến hôm nay, 1 ngày trước trận ra quân, danh sách mới chính thức được HLV Park Hang Seo chốt lại. Thanh Bình vẫn là cầu thủ bị loại, và đội tuyển Việt Nam chốt lại còn 23 người tham dự vòng chung kết Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo đã chọn xong 23 cầu thủ dự Asian Cup 2019Với quyết định này, đội tuyển Việt Nam là một trong những cái tên cuối cùng ở Asian Cup 2019 nộp danh sách dự giải.Quyết định loại Thanh Bình của HLV Park Hang Seo cũng không có gì là khó khăn bởi chân sút CLB HA Gia Lai không có khả năng cạnh tranh vị trí với những tiền đạo còn lại như Đức Chinh, Tiến Linh, Công Phượng… Bản thân cầu thủ này cũng đang phải tập riêng với bác sĩ vì chấn thương chưa hoàn toàn bình phục.Chiều nay, HLV Park Hang Seo và đội trưởng Quế Ngọc Hải sẽ đại diện cho đội tuyển dự cuộc họp báo trước trận tại phòng họp sân Zayed Sport City lúc 17h45 (20h45 giờ Việt Nam). Buổi tập trên sân chính cũng sẽ diễn ra ngay sau đó.17h30 ngày mai (20h30 giờ Việt Nam), đội tuyển Việt Nam sẽ chơi trận ra quân gặp đối thủ Iraq.Việt Nam 1-1 Triều Tiên: Cuộc thử nghiệm thành công