Bayern Munich cầm hòa Liverpool tại Anfield  Được thi đấu trên sân nhà, Liverpool hiểu rằng họ cần một kết quả có lợi trước Bayern Munich để tạo lợi thế cho trận lượt về tại nước Đức. Tuy nhiên, các chân sút của Liverpool đã thi đấu không hiệu quả, về mặt cơ hội đội chủ nhà cũng vẫn làm tốt với 16 lần dứt điểm về khung thành đối phương, đáng tiếc độ chính xác lại quá thấp, chỉ hai lần bóng trúng cầu môn của đội khách.Salah (trái) thi đấu nhạt nhào trước hàng thủ của Bayern MunichVề phần Bayern Munich, đội bóng này cũng chơi không tốt trong tấn công, chỉ có được chín lần dứt điểm trong suốt cả trận, đội khách sút trúng khung thành của Liverpool có một lần. Hai đội bóng đều không thể biến cơ hội thành bàn thắng, bởi vậy đành chấp nhận kết quả hòa không bàn thắng. Kết quả này khiến chẳng đội bóng nào giành lợi thế trước trận lượt về.Lượt về Bayern Munich được thi đấu trên sân nhà, “Hùm xám” buộc lòng phải hướng tới chiến thắng. Liverpool có hàng công sở hữu nhiều cầu thủ tấn công giỏi và cũng không thể coi thường khả năng ghi bàn của The Kop dù trận này họ tịt ngòi. Nếu Liverpool ghi bàn thắng, Bayern Munich sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi họ không có được bàn thắng trên sân nhà, một kết quả hòa có tỉ số ở trận lượt về sẽ khiến “Hùm xám” bị loại.Liverpool không thể ghi bàn vào lưới Bayern MunichLiverpool tiếp đón Bayern Munich trong khi chỉ còn một trung vệ duy nhất Matip có thể ra sân, HLV Klopp đành điều tiền vệ Fabinho xuống đá trung vệ. Ngoài sự chắp vá này, The Kop đều được các vị trí tốt nhất trong trận lượt đi của vòng 1/8. Bên phía đội khách Bayern Munich, Robben, Boateng cũng không thể tham dự do chưa kịp bình phục chấn thương và chưa khỏi ốm.Hai đội nhập cuộc thận trọng, mãi tới phút 11, Liverpool mới có được pha dứt điểm đầu tiên trúng khung thành đội khách. Salah băng xuống nhận đường chuyền dài vượt tuyến từ giữa sân của đồng đội, cú dứt điểm luôn của cầu thủ người Ai Cập đưa bóng thẳng vào vị trí của thủ thành Neuer.Hai phút sau, suýt chút nữa Matip thành tội đồ. Trong nỗ lực cản phá cú tạt bóng tầm thấp của đối thủ, hậu vệ của Liverpool đỡ bóng bay thẳng về lưới nhà ở cự ly gần. Rất may cho Liverpool, bóng đập trúng người thủ thành Alisson bật ra. Phút 16, Alisson quá lưỡng lự để rồi chuyền bóng vào chân đối phương ngay đầu vòng cấm địa, đội chủ nhà tiếp tục gặp may khi Coman sút bóng vào cạnh lưới.Lewandowski (trái) trong vòng vây của hai cầu thủ LiverpoolTrong những phút còn lại của hiệp thi đấu thứ nhất, Liverpool thi đấu vượt trội hơn hẳn đội khách. Tuy nhiên, các pha dứt điểm của The Kop tuy nhiều song không mấy nguy hiểm. Cơ hội ghi bàn tốt nhất trong hiệp một của Liverpool đến ở phút 33, Mane lọt xuống nhận bóng không việt vị ở trung tâm vòng cấm địa, anh xoay người dứt điểm bằng chân trái đưa bóng đi chéo ra ngoài.Trong hiệp hai, Liverpool thi đấu giảm nhiệt hơn hẳn. Nếu như trong hiệp đấu đầu tiên, đội chủ nhà tạo được tới 11 pha dứt điểm thì hiệp hai họ giảm tới hơn nửa, chỉ còn lại năm pha dứt điểm, bằng với đội khách. Tuy nhiên, trong khi Bayern Munich không dứt điểm trúng cầu môn lần nào ở hiệp hai thì Liverpool vẫn “duy trì” hiệu suất như hiệp một với một lần.Cơ hội đáng chú duy nhất của Liverpool trong hiệp hai đến ở phút 84, Mane đánh đầu ở điểm phát bóng bên trái sau quả tạt  của Robertson, bóng đi vào gần cột dọc trái. Thủ thành Neuer đã phản xạ xuất sắc với tình huống đổ người đẩy bóng cứu thua cho “Hùm xám”. Lỡ mất cơ hội ghi bàn đáng chú ý nhất, Liverpool đành chấp nhận để đối thủ cầm hòa không bàn thắng.Pha bóng không hiểu ý giữa Matip và thủ thành Alisson(4-3-3): Alisson 6; Alexander-Arnold 6.5, Matip 6, Fabinho 7, Robertson 7; Wijnaldum 7, Henderson 7.5, Keita 7 (Milner 76); Salah 6.5, Firmino 6 (Origi 76), Mane 7(4-2-3-1): Neuer 7; Kimmich 6, Sule 7, Hummels 7, Alaba 7; Thiago 7, Martinez 7; Gnabry 8, James 6 (Sanches 88), Coman 7 (Ribery 80); Lewandowski 6