Trọng tài bắt ở AFF Cup 2018 cầm còi trận Việt Nam - Iraq  Ngày hôm nay, Ban tổ chức Asian Cup 2019 đã chính thức công bố trọng tài điều khiển trận đấu giữa đội tuyểnvà Iraq. Theo đó, trọng tài người Qatar, Abdulrahman Ibrahim Al-Jassim là người bắt chính ở trận này.Trọng tài người Qatar, Abdulrahman Ibrahim Al-Jassim từng điều khiển trận đấu giữa Việt Nam và Philippines ở AFF Cup 2019Đây không phải là trọng tài xa lạ với đội tuyển Việt Nam. Ông Abdulrahman Ibrahim Al-Jassim đã điều khiển trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 vừa qua.Trong trận đấu này, trọng tài người Qatar đã rút ra 3 thẻ vàng cho Philippines và 1 thẻ vàng cho Việt Nam. Nhìn chung, ông cũng không mắc sai lầm nào quá nghiêm trọng. Đây là trận đấu mà thầy trò HLV Park Hang Seo giành chiến thắng với tỷ số 2-1.Trọng tài Abdulrahman Ibrahim Al-Jassim năm nay 31 tuổi. Ông được công nhận là trọng tài FIFA vào năm 2013. Ông từng điều khiển các trận đấu ở giải U20 thế giới năm 2017 và làm trọng tài VAR ở World Cup 2018.Trước thềm trận đấu với Iraq, đội tuyển Việt Nam đang có sự chuẩn bị tốt. Những cầu thủ chấn thương như Trọng Hoàng hay Văn Toàn đã trở lại. Trước giải đấu, chúng ta đã có kết quả tốt trong 2 trận giao hữu với CHDCND Triều Tiên (hòa 1-1) và Philippines (thắng 4-2).Trận đấu giữa Việt Nam và Iraq sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày mai.