Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn: “Bóng chưa lăn chưa nói trước được điều gì”  Tối ngày 6/1, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại UAE Trịnh Vinh Quang cùng các lãnh đạo Đại sứ quán đã tới thăm, khích lệ tinh thần thầy trò HLV Park Hang Seo trước trận đấu ra quân tại VCK Asian Cup 2019.Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại UAE Trịnh Vinh Quang khích lệ tinh thần thầy trò HLV Park Hang SeoTại buổi gặp gỡ với toàn đội, Đại sứ Trịnh Vinh Quang bày tỏ niềm vui và sự tự hào về những thành tích ấn tượng mà đội tuyển và U23 Việt Nam đã đạt được trong năm 2018 vừa qua. Đại sứ nhấn mạnh, đó là kết quả đến từ  ý chí thi đấu kiên cường, từ sự nỗ lực không ngừng của các cầu thủ, dưới sự dẫn dắt tài ba của HLV trưởng Park Hang Seo.Đại sứ cho biết, thành công của bóng đá Việt Nam với đóng góp to lớn của HLV Park Hang-seo và các học trò đã mang đến niềm hứng khởi cho không chỉ đông đảo người hâm mộ Việt Nam trong nước mà còn cho các kiều bào tại nước ngoài.“Chỉ mong đội tuyển chân cứng đá mềm, tiếp tục nỗ lực cống hiến hết mình trong từng trận đấu để cho dù kết quả thế nào thì hình ảnh của đội tuyển vẫn sẽ là hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ. Chúc thầy Park và các cầu thủ đạt được những thành công mới trong năm mới 2019”, Đại sứ Trịnh Vinh Quang nói.Thay mặt lãnh đạo VFF, Phó Chủ tịch Thường trực Trần Quốc Tuấn cảm ơn sự quan tâm, động viên và những tình cảm yêu mến của Đại sứ quán Việt Nam tại UAE dành cho đội tuyển, đồng thời chia sẻ: “Tại VCK Asian Cup 2007.Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc TuấnĐội tuyển Việt Nam khi đó là đồng chủ nhà đã nằm chung bảng đấu với các đối thủ rất mạnh gồm Nhật Bản, UAE và Qatar. Ít ai nghĩ rằng chúng ta có thể vượt qua bảng đấu này. Thế nhưng, đội tuyển đã gây bất ngờ lớn khi lọt vào đến vòng tứ kết.Vì vậy, bóng chưa lăn thì chưa thể nói trước được điều gì. Đội tuyển có hành trang là sự chuẩn bị kỹ càng, có niềm tin vào bản thân sau những thành công. Chỉ cần tất cả cùng nỗ lực, ra sân thi đấu với sự tự tin, với tinh thần khát khao cống hiến thì điều tốt đẹp sẽ đến”.Trận ra quân tại VCK Asian Cup 2019 của đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào 17h30 giờ địa phương (20h30 giờ Việt Nam) ngày 8/1 trên SVĐ Zayed Sport City, Abu Dhabi, UAE.