HLV Park Hang Seo cho các cầu thủ tập “bài lạ” chờ đấu Iraq  Chiều 6/1 giờ Qatar (tối 6/1 theo giờ Việt Nam), đội tuyển Việt Nam tiếp tục có buổi tập chuẩn bị cho trận khai màn Asian Cup, gặp đối thủ Iraq (20h30 ngày 8/1). Ở bài tập này, có thể thấy rõ không khí rất khẩn trương, tập trung của toàn đội.Đặc biệt, việc phải đối đầu với các đội bóng Tây Á có thể hình cao to khiến đội tuyển Việt Nam phải chú trọng hơn đến việc chơi bóng bổng. HLV Park Hang Seo trực tiếp hướng dẫn cho các học trò những bài bóng bổng để đối phó với đối thủ đầu tiên tại bảng D.Đội tuyển Việt Nam luyện nhiều bóng bổng chờ đấu IraqNgoài bóng bổng, các cầu thủ còn tập đi bóng ở tốc độ cao. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam còn thực hiện một bài tập khá lạ khi các cầu thủ đan cài vào nhau rồi di chuyển thật nhanh. Bài tập của đội tuyển Việt Nam được đánh giá giúp các cầu thủ tăng khả năng di chuyển trong phạm vi hẹp.Trước trận ra quân gặp Iraq ở vòng chung kết Asian Cup 2019, HLV Park Hang Seo đầy tự tin khi cho rằng đội tuyển Việt Nam không tồn tại điểm yếu nào quá lớn và đặt mục tiêu sẽ vượt qua vòng bảng ở sân chơi châu lục.“Chúng tôi hiện không có điểm yếu nào quá lớn. Mục tiêu của cả đội là vượt qua vòng bảng. Hiện tại, chúng tôi đã là một đội bóng mạnh tại khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, mọi chuyện chắc chắn sẽ khó khăn hơn nhiều ở cấp độ châu lục”, thầy Park chia sẻ với giới truyền thông tại UAE.Dù rất tự tin với việc đội tuyển Việt Nam không có điểm yếu đáng kể nào, nhưng HLV người Hàn Quốc vẫn thừa nhận đội bóng của mình rơi vào bảng đấu rất khó khăn.Hôm nay, HLV Park Hang Seo cùng một cầu thủ Việt Nam sẽ tham dự buổi họp báo trước trận với Iraq. HLV vừa bước sang tuổi 60 nói về chiến thuật khi đối đầu với đội bóng mạnh như Iraq ngày 8/1 tới: “Kết thúc một đợt phản công, chúng ta cần rút nhanh về phần sân nhà, thật khẩn trương chuyển đổi sang lối đá phòng ngự và ngược lại. Cũng cần chuyển đổi thật nhanh từ lối đá phòng ngự sang phản công.Cách chuyển đổi này đòi hỏi sự phối hợp linh hoạt và ăn ý của cả đội. Iraq là đội bóng có kỹ thuật, trình độ cao và nền tảng thể lực rất tốt. Cần tạo ra được sự nhuần nhuyễn để tại Asian Cup lối đá của Việt Nam không bị đối phương bắt bài”.Thầy Park chỉnh động tác cho các cầu thủĐội tuyển Việt Nam nghiêm túc trước trận gặp IraqHLV Park Hang Seo đang có những tính toán trước cuộc gặp IraqTrợ lý Fonseca hướng dẫn các bài tập thể lựcCác cầu thủ được thầy Park cho tập khá nhiều bóng bổngQuang Hải vẫn là cầu thủ được chú ý nhiều nhấtTrọng Hoàng đã bình phục hoàn toàn chấn thươngHLV Park Hang Seo tự tin trước trận đấu với IraqCác tuyển thủ Việt Nam làm quen dần với điều kiện khí hậu ở UAEViệt Nam 1-1 Triều Tiên: Cuộc thử nghiệm thành công(Ảnh: VFF)