Báo Thái Lan thất vọng não nề sau thảm bại trước Ấn Độ  Dù được đánh giá cao hơn Ấn Độ rất nhiều trong trận ra quân ở Asian Cup 2019 nhưng đội tuyển Thái Lan đã gây thất vọng lớn khi thảm bại với tỷ số 1-4. Cú ngã này khiến cho cửa đi tiếp của người Thái trở nên hẹp hơn bao giờ hết.Nỗi thất vọng tràn trề của Thái Lan sau khi thất bại trước Ấn ĐộSau thất bại này, nhiều tờ báo Thái Lan đã không giấu nổi sự thất vọng. Tờcó dòng nhan đề đầy đau xót: “Thất bại nhục nhã trước Ấn Độ ở Asian Cup”. Trong bài viết, tác giả đã sử dụng khá nhiều ngôn từ mạnh để chỉ trích đội nhà.Họ viết: “Đội tuyển Thái Lan đã bị bẽ mặt trước đội tuyển chỉ nổi tiếng bởi môn cricket như Ấn Độ trong trận mở màn Asian Cup 2019. Sau khi chứng kiến nghị lực phi thường của đội bóng “Lợn Hoang” để chiến đấu với sự sống tại hang Tham Luang, thì đội tuyển Thái Lan lại chẳng hề cho thấy khí thế chiến đấu trước đối thủ tràn đầy năng lượng như Ấn Độ.Thất bại này đã khiến Thái Lan xếp cuối bảng A. Trước mắt họ là hai trận đấu với những đối thủ khó khăn hơn Ấn Độ rất nhiều”.Tờcó bài viết: “Nhiệm vụ khó khăn. “Voi chiến” thảm bại 1-4 trước Ấn Độ trong trận mở màn Asian Cup”. Bên cạnh việc tường thuật, tờ báo này còn nhấn mạnh: “Thất bại này đã khiến nhiệm vụ vượt qua vòng bảng của Thái Lan trở nên vô cùng khó khăn. Ở hai trận đấu sắp tới, họ sẽ phải đối diện với hai đối thủ mạnh là Bahrain và UAE”.Trong bài viết khác, tờ Siam Sport cho rằng sai lầm của đội tuyển Thái Lan trong trận đấu này là đánh giá sai về đối thủ. Họ thừa nhận Ấn Độ mạnh hơn so với tưởng tượng của người Thái. Bên cạnh đó, họ cũng chỉ ra rằng HLV Milovan Rajevac đã sai lầm khi không sử dụng tiền vệ phòng ngự Tanaboon Kesarat, mà bố trí quá nhiều cầu thủ tấn công.Siam Sport cũng thừa nhận có vẻ như đội tuyển Thái Lan chưa sẵn sàng cho “trận đánh” lớn khi nhiều vị trí (đặc biệt là hàng thủ) đã thi đấu quá thiếu tập trung.Tờcũng giật tít: “Voi chiến thảm bại 1-4 trước Ấn Độ ở trận mở màn Asian Cup”. Họ thừa nhận rằng đây là thất bại quá nặng nề với người Thái và không dễ để toàn đội vượt qua cú sốc.Tờ Siam Sport mổ xẻ rất nhiều vấn đề của Thái Lan sau trận đấuTrái ngược với sự não nề của người Thái, những tờ báo Ấn Độ lại tỏ ra hân hoan với chiến thắng của đội nhà. Tờgiật tít: “Đội trưởng, thủ lĩnh, huyền thoại Chhetri đã giúp Ấn Độ vượt qua Thái Lan”. Tờ báo này hãnh diện cho rằng Chhetri như huyền thoại sống của bóng đá Ấn Độ. Họ cũng “khoe” việc tiền đạo 34 tuổi này vượt qua Messi về số bàn thắng cho ĐTQG.Tờcũng có bài viết: “Hổ Xanh (biệt danh của đội tuyển Ấn Độ) khởi đầu ấn tượng sau màn hủy diệt Thái Lan”. Tờ báo này phân tích: “HLV Stephen Constantine lộ rõ ý đồ chiến thắng Thái Lan khi bố trí nhiều cầu thủ tấn công có tốc độ như Ashique Kuruniyan, Udanta Singh, Halicharan Narzary trong đội hình xuất phát. Udanta và Ashique đã liên tục gây khó khăn cho hàng thủ Thái Lan. Chính Ashique là người đã gây sức ép, gián tiếp mang về quả phạt đền cho Ấn Độ.“Voi chiến” cũng muốn kiểm soát trận đấu nhưng Ấn Độ đã sớm có được lợi thế nhờ tình huống đá phạt đền này. Việc Ấn Độ tạo áp lực lớn khiến cho Thái Lan thực sự bị sốc. Họ đã liên tiếp hứng chịu những bàn thua ở hiệp 2. Đây là chiến thắng đầu tiên ở Ấn Độ tại cúp châu Á sau 55 năm’.Tờlại tập trung ca ngợi người hùng Sunil Chhetri, khi tiền đạo kỳ cựu này đã vượt qua Messi về thành tích ghi bàn cho ĐTQG. Họ cho rằng tiền đạo 34 tuổi xứng đáng là cầu thủ vĩ đại nhất bóng đá Ấn Độ, vượt qua cả huyền thoại Bhaichung Bhutia.