Tờ Fox Sport đánh giá rất cao khả năng đi tiếp của tuyển Việt Nam  Ngày hôm qua, tờ Fox Sport đã đưa ra nhận định về bảng D ở Asian Cup 2019. Trong đó, tờ báo này cho rằng với sức mạnh vượt trội, Iran sẽ không khó giành ngôi đầu bảng đấu này. Tấm vé còn lại là cuộc cạnh tranh giữa Việt Nam và Iraq.Fox Sport đánh giá đội tuyển Việt Nam sẽ giành ngôi nhì bảngNếu xét trên nhiều yếu tố (chất lượng, kinh nghiệm thi đấu…), Iraq được đánh giá cao hơn đội tuyển Việt Nam. Họ từng lên ngôi vô địch Asian Cup 2007 và lọt vào bán kết ở giải đấu cách đây 4 năm.Dù vậy, tờ Fox Sport tin rằng bất ngờ sẽ xảy ra khi Việt Nam sẽ vượt qua Iraq để chiếm vị trí thứ 2 bảng đấu này. Họ tin rằng chức vô địch AFF Cup 2018 sẽ tiếp thêm động lực lớn cho thầy trò HLV Park Hang Seo ở giải đấu đầy khó khăn này.Trong đó, cũng như nhiều tờ báo khác, Fox Sport đánh giá Nguyễn Quang Hải chính là cầu thủ đáng chú ý nhất bên phía Việt Nam. Mới đây, tiền vệ này từng lọt vào top 15 trong cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á.Nói về đội tuyển Yemen, Fox Sport cho rằng đội bóng này khó lòng tạo nên bất ngờ bởi lực lượng quá yếu. Họ cũng đánh giá Iraq ở thời điểm này không còn mạnh mẽ như ở Asian Cup 2015.Vào lúc 20h30 tối mai (8/1), đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Iraq. Đây được xem là trận đấu có tính chất quyết định lớn tấm vé đi tiếp của thầy trò HLV Park Hang Seo.