Đội tuyển Việt Nam “mổ băng” xem thực lực Iraq, thầy Park nói điều bất ngờ  Theo đó, thầy Park đã cho các học trò xem khá kỹ băng ghi hình các trận đấu giao hữu của đội tuyển Iraq trước Bolivia (hoà 0-0 ngày 20/11) và trước Trung Quốc (thắng 2-1 ngày 24/12). Chiến lược gia người Hàn Quốc đánh giá rất cao đối thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam ở vòng chung kết Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo và các học trò đánh giá cao thực lực của IraqDù vậy, HLV người Hàn Quốc khẳng định trình độ chuyên môn của các tuyển thủ Việt Nam không hề kém cạnh so với đối thủ Iraq. Có điều, HLV Park Hang Seo lo ngại nhiều tuyển thủ trẻ Việt Nam sẽ không có được tâm lý tốt ngay ở lần đầu dự Asian Cup 2019 và đụng các đối thủ lớn như Iraq hay Iran.“Tôi khá lo lắng khi tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam nằm cùng bảng với các đối thủ rất mạnh. Tôi chưa được trải nghiệm cảm giác dẫn dắt ĐTQG tại giải đấu với các đối thủ mạnh từ Tây Á hay Bắc Á. Tuy nhiên, tôi đã có được trải nghiệm tương tự tại đội U23 Việt Nam. Điều lo nhất lúc này là tâm lý của các cầu thủ trước một giải đấu lớn tầm châu lục như Asian Cup”, HLV Park Hang Seo chia sẻ.Để khích lệ tinh thần các học trò, HLV Park Hang Seo đã dẫn chứng về những kết quả có lợi của đội tuyển Việt Nam trong quá khứ khi đối đầu với các đội bóng Tây Á. Thầy Park nhấn mạnh: “Trước khi tìm cách ghi bàn, nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam là cần giữ sạch lưới. Do đó, phải phòng ngự có chiều sâu từ ngay khu vực giữa sân”.Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đã tập luyện ba buổi tại Abu Dhabi (UAE) trên SVĐ SVĐ Mohammed Bin Zayed nhằm chuẩn bị cho Asian Cup 2019. Hôm nay (7/1), thầy trò HLV Park Hang Seo mới chính thức bước vào chiến dịch Asian Cup 2019 với cuộc họp báo, cũng như tập luyện trên SVĐ nơi diễn ra trận mở màn gặp đối thủ Iraq.Buổi họp báo diễn ra vào lúc 20h15 (giờ Việt Nam), ngay sau đó là buổi tập trên sân chính Zayed Sports City.Việt Nam 1-1 Triều Tiên: Cuộc thử nghiệm thành công(Ảnh: VFF)