Vì đâu bất ngờ nối tiếp bất ngờ tại Asian Cup 2019?  Thái Lan 1-4 Ấn Độ: Chiến thắng thuyết phụcChủ nhà UAE chỉ tìm được trận hoà 1-1 đầy hú vía trước Bahrain, nhờ quả phạt đền gây nhiều tranh cãi, một quả phạt đền mà nếu không phải là đội chủ nhà, có lẽ UAE chẳng bao giờ được hưởng.Trong một trận đấu khác, Syria vốn được đánh giá cao hơn Palestine, lại chơi hơn người trong khoảng 1/3 thời gian cuối của trận đấu, vẫn không thể thắng được đối thủ.Nhưng bất ngờ gây sốc là những thất bại của Australia và Thái Lan trước Jordan và Ấn Độ. Đội bóng xứ chuột túi đang là đương kim vô địch của giải đấu, nhưng họ lại khởi đầu theo cách tệ nhất có thể.Australia trở thành nạn nhân của bất ngờ đầu tiên tại Asian Cup 2019Trận thua 0-1 trước Jordan chưa ảnh hưởng đến vé vào vòng trong của Australia, nhưng cũng đủ khiến họ mất mặt.Và đấy có thể là vấn đề của Asian Cup năm nay, kỳ giải đầu tiên số đội được nâng lên 24 đội. Giống nhau VCK Euro 2016 tại Pháp 3, các kỳ giải lớn càng đông đội dự VCK thì càng có vấn đề về… chất lượng.3 năm trước, Bồ Đào Nha vô địch châu Âu bằng phong độ tệ nhất trong số các nhà vô địch lục địa già từ xưa đến nay. Họ chỉ vượt qua vòng bảng bằng vé vớt dành cho 4/6 đội đứng thứ ba tại các bảng có thành tích tốt nhất, sau trận hoà như đùa trước Hungary ở lượt chót vòng bảng, trong bối cảnh đối thủ đã chắc suất đi tiếp, và không đá hết mình trong trận đấu đấy.Họ lên ngôi vô địch sau trận chung kết mà không cần đến vai trò của cầu thủ số 1 thế giới năm đó là Ronaldo, do cầu thủ này sớm phải rời sân vì chấn thương. Họ lên ngôi vô địch nhờ đối thủ của họ trong trận chung kết là Pháp chưa chuẩn bị sẵn phương án đối phó với Bồ Đào Nha không có Ronaldo, chứ không phải nhờ Bồ Đào Nha chơi hay.VCK Asian Cup 2019 có thể đối diện với tình trạng tương tự: 24 đội có mặt ở VCK đang diễn ra ở UAE, chỉ có 8/24 đội bị loại, tức là chỉ có 1/3 số đội không thể qua được giai đoạn đấu bảng – một tỷ lệ quá dễ với các đội bóng mạnh.Thái Lan bất ngờ thảm bại 1-4 trước Ấn ĐộVì xác suất bị loại khá thấp, nên các đội mạnh có thể cho phép mình bắt nhịp chậm, thậm chí không lo sẩy chân ở các trận đầu tiên. Theo tính toán, chỉ cần 3 điểm, có khi đã có vé vào vòng 1/8. Mà với các đội tầm cỡ như Australia, chẳng lẽ đá 3 trận vòng bảng mà không thắng nổi trận nào?Nếu là VCK của các kỳ giải trước, những kỳ giải chỉ có 16 đội dự VCK, người ta sẽ lo căng nhau từng trận, không dám để sẩy chân, vì tính chất “1 loại 1” (16 đội dự VCK, chỉ có 8 đội qua vòng bảng ở các kỳ giải từ năm 2015 trở về trước).Không chỉ có Australia, ngay đến Thái Lan cũng cho phép mình sẩy chân ngay trận đầu. Giả thiết rằng các cầu thủ Thái bất mãn với HLV Rajevac vì triết lý huấn luyện không phù hợp cùng thái độ có khi độc đoán của ông này (liên tục loại các công thần của bóng đá Thái Lan ở các trận quốc tế), rồi chơi kém để đẩy ông Rajevac “bay” ghế chẳng biết thật đến đâu?Chỉ biết rằng, với thể thức của Asian Cup hiện tại, Thái Lan sau trận thua đậm Ấn Độ 1-4, vẫn còn cơ hội vào vòng tiếp theo, với điều kiện tối thiểu giành được từ 3 – 4 điểm trong 2 trận đấu tới, trước UAE và Bahrain!Vòng bảng của Asian Cup 2019 hiện tại vì thế mà mất hay so với chính vòng bảng của giải đấu này các năm trước, bởi sẽ có không ít đội ra sân với tâm lý nếu đã dễ dàng có vé vào vòng trong thì tội gì trận nào cũng căng ra đá cả 3 trận vòng bảng?!