Người "chèo lái" tuyển Thái Lan sau khi HLV Rajevac bị sa thải là ai?  Thái Lan 1-4 Ấn Độ: Chiến thắng thuyết phụcNhư đã biết, tối qua, đội tuyểnđã bất ngờ hứng chịu trận thua sốc với tỷ số 1-4 trước Ấn Độ. Ngay sau trận đấu này, LĐBĐ Thái Lan đã quyết định sa thải HLV Rajevac, bất chấp việc Asian Cup 2019 vẫn còn diễn ra.Ông Sirisak Yodyathai sẽ tạm thời dẫn dắt đội tuyển Thái LanNgười sẽ đảm nhiệm vai trò dẫn dắt đội tuyển Thái Lan trong phần còn lại của giải đấu là trợ lý HLV Sirisak Yodyathai. Đây là cái tên quen thuộc của bóng đá xứ sở Chùa vàng.Ông Sirisak Yodyathai năm nay 50 tuổi. Ông là cựu tiền vệ của đội tuyển Thái Lan. Trong cả sự nghiệp, ông chỉ thi đấu cho đúng 1 CLB là Osotspa. Sau khi treo giày, HLV này đã cống hiến cho CLB Osotspa trong 17 năm ở vai trò trợ lý HLV.Ông nổi tiếng trong việc đào tạo các tài năng trẻ cho Osotspa cho đến khi chuyển sang làm HLV cho CLB Honda Ladkrabang vào năm 2016. Ông đã giúp CLB này giành chức vô địch hạng Nhất và giành quyền thăng hạng Thai-League vào năm 2017.Dù vậy, khi lên hạng, CLB Honda Ladkrabang đã không thi đấu thành công, khiến HLV Sirisak Yodyathai mất việc. Tới giữa năm 2017, ông nhận lời mời làm trợ lý HLV cho Rajevac ở đội tuyển Thái Lan (cùng với trợ lý khác là Chokthawee Phromrat).Nhìn chung, HLV Sirisak Yodyathai là người ít tên tuổi nhất trong số HLV đội tuyển Thái Lan nhiều năm trở lại đây. Dù vậy, ở góc độ khác, ông lại là "nhân tố bí ẩn" với những đối thủ tiếp theo của Thái Lan như UAE và Bahrain.Ở trận đấu tiếp theo, Thái Lan sẽ chạm trán với Bahrain vào ngày 10/1.