Trung Quốc 2-1 Kyrgyzstan: Sai lầm đáng trách  Thống kê trận đấuTrận đấu có 5 phút bù giờ vàKyrgyzstan đang dồn lên trong thế không còn gì để mất.Kyrgyzstan có sự thay đổi người cuối cùng khi Ernist Batyrkanov vào thay Vitalij Lux. Trung Quốc cũng có sự thay đổi người cuối cùng. Trung vệ Liu Yiming vào sân thay Zhang Chengdong.Kyrgyzstan có sự thay đổi người khi Aziz Sydkov vào sân thay nhạc trưởng Edgar Bernhardt.Trung Quốc đã có bàn thắng vượt lên dẫn trước 2-1. Từ đường chuyền vượt tuyếnYu Dabao thoát xuống thông minh, trước khi vượt qua thủ thành Pavel Matiash và sút tung lưới Kyrgyzstan.Trung Quốc nâng tỷ số lên 2-1Trung Quốc đang gây sức ép lớn lên khung thành củaKyrgyzstan. Dù vậy, họ đang vấp phải sự kháng cự lớn.Từ pha tạt bóng bên cánh trái, Wu Lei đánh đầu trong tư thế không thể thuận lợi hơn. Thế nhưng, tiền đạo của Trung Quốc lại dứt điểm vọt xà.Cầu thủ vào sân thay ngườiAnton Zemlianukhin đã có cơ hội dứt điểm ngay sát vòng cấm nhưng cầu thủ này lại dứt điểm không tốtTrung Quốc đã dồn lên sau khi có được bàn thắng gỡ hòa. Wu Xi vừa có pha băng vào dứt điểm bằng đầu. Bóng đi vọt xà trong gang tấc.Kyrgyzstan có sự thay đổi người đầu tiên. Cầu thủ ghi bàn Akhlidin Israilov rời sân nhường vị trí cho Anton Zemlianukhin.Kairat Zhyrgalbek đã nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Trung QuốcĐội tuyển Trung Quốc bất ngờ được tặng quà. Từ tình huống không mấy nguy hiểm, thủ thành Pavel Matiash đã xử lý bóng rất nghiệp dư, khi "vớt" bóng vào lưới nhà trong pha nhảy lên bắt bóng.Bàn thắng san bằng tỷ số của Trung QuốcWu Lei có pha dứt điểm trong vòng cấm nhưng trong tư thế dứt điểm không thuận lợi, cầu thủ này đã sút bóng không tốtCũng như hiệp 1Kyrgyzstan tiếp tục dồn lên với sự hưng phấn cao độ.Trung Quốc có sự thay đổi người thứ 2. HLV Lippi quyết định rút trung vệ Shi Ke rời sân và tung vào sân cầu thủ tấn công Hanchao YuThống kê hiệp 1Trung Quốc suýt nữa hứng chịu bàn thua thứ 2, khi đểVitalij Lux băng xuống đối mặt với thủ môn. Lần này, hậu vệ Trung Quốc đã can thiệp kịp thời.Kyrgyzstan đã tạo nên bất ngờ với bàn thắng mở tỷ số. Từ bên ngoài vòng cấm, Akhlidin Israilov thực hiện cú vô lê. Bóng đi chìm và rất hiểm, khiến thủ thành của Trung Quốc phải bó tay.Bàn thắng mở tỷ số của Kyrgyzstan vào lưới Trung QuốcTừ quả tạt của đồng đội, Bekzhan Sagynbaev đã băng vào đánh đầu trong tư thế thuận lợi nhưng bóng đi không chính xác.Trung Quốc đang tạo ra sóng gió về phía khung thành củaKyrgyzstan. Gao Lin tạt bóng nguy hiểm cho Yu Dabao băng vào. Đáng tiếc, cầu thủ vào sân thay người của Trung Quốc đã không thể với tới bóng.Trung Quốc ngay lập tức có câu trả lời khiWu Xi tung ra cú dứt điểm căng như kẻ chỉ ở ngay sát vòng cấm. Bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc.Kyrgyzstan có cơ hội không thể tuyệt vời hơn khi Vitalij Lux băng xuống đối mặt với thủ thành Yan Junling. Đáng tiếc, khi khung thành đã rộng mở, cầu thủ của Kyrgyzstan lại dứt điểm lên trời.Trung Quốc có sự thay đổi người đầu tiên khiYu Dabao vào sân thay Jin Jingdao.Sau thời gian đầu bị ép sân, Trung Quốc đã lấy lại thế trận. Dù vậyKyrgyzstan đang cho thấy khả năng phòng ngự tốt.Gao Lin băng xuống nguy hiểm nhưng tiền đạo của Trung Quốc lại có pha xử lý hơi chậm, khiến cho hậu vệ Kyrgyzstan bọc lót kịp thời.Kyrgyzstan tung ra những cú dứt điểm liên tiếp về phía khung thành của Trung Quốc nhưng không quá được hàng thủ của đối thủ. Trong những phút vừa qua, Kyrgyzstan đang gây sức ép lên Trung Quốc.Trung Quốc có câu trả lời khi Wu Lei tung ra cú dứt điểm căng từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi trúng vào vị trí của thủ thànhKyrgyzstan.Bekzhan Sagynbaev băng xuống nguy hiểm nhưng trung vệ Shi Ke của Trung Quốc đã giải nguy kịp thời.Dù bị đánh giá yếu hơn nhưng Kyrgyzstan không hề có ý định phòng ngự. Họ bất ngờ dồn lên chơi sòng phẳng với Trung Quốc.đang có sự khởi đầu không thực sự tốt trước thềm Asian Cup 2019 khi vừa thua Iraq trong trận giao hữu mới đây. Trong những năm qua, sức mạnh của Trung Quốc luôn bị nghi ngờ, ngay cả khi họ mới HLV hàng đầu thế giới là Marcelo Lippi.Trận đấu với đối thủ Kyrgyzstan là cơ hội để chứng minh sức mạnh của mình. So với Trung Quốc, Kyrgyzstan không được đánh giá cao bằng nhưng họ lại sở hữu lối chơi giàu thể lực với nhiều cầu thủ có thể hình cao to.