Thảm bại trước Ấn Độ, Thái Lan sa thải HLV Rajevac  Được kỳ vọng rất lớn ở Asian Cup 2019 nhưng Thái Lan đã ra quân không thể tồi tệ hơn khi bị Ấn Độ hạ nhục với tỷ số 4-1. Đây là thất bại gây sốc không chỉ đối với người hâm mộ Thái Lan bởi họ có sự trở lại của nhiều ngôi sao như Chanathip, Theerathon hay Dangda.Sự ra đi của Rajevac là thất bại sau thất bại cay đắng dưới tay Ấn ĐộKhông thể chịu nổi hình ảnh bạc nhược trong trận đầu tiên, LĐBĐ Thái Lan đã buộc phải hành động ngay lập tức. Chỉ vài giờ sau thất bại cay đắng ấy, Thái Lan đã quyết định sa thải vị HLV người Serbia này.Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Somyot Poompanmoung đã gửi tâm thư đến người hâm mộ để thông báo về quyết định này. “Chúng ta thi đấu ở sân chơi cao nhất của châu Á. Đây là giải đấu mà chúng ta đã chờ đợi rất lâu và LĐBĐ Thái Lan đã dành tất cả sự chuẩn bị tốt nhất cho đội tuyển trước giải đấu với hy vọng có kết quả tốt hơn.Tuy nhiên, kết quả ở trận đấu với Ấn Độ đã không như mong đợi đối với đội tuyển Thái và đối với người hâm mộ. Cũng như tất cả các khán giả, tôi rất thất vọng với kết quả này. Với tư cách là chủ tịch của LĐBĐ Thái Lan, tôi không thể chấp nhận. Tôi xin tuyên bố, kết thúc hợp đồng với HLV Rajevac”.Trợ lý Choketawee Promrat sẽ thay thế ông thầy người Serbia để dẫn dắt đội tuyển Thái Lan trong những trận còn lại của Asian Cup 2019, lần lượt gặp Bahrain và UAE.Tại AFF Cup 2018, HLV Rajevac cũng để lại thất vọng lớn khi Thái Lan không thể bảo vệ chức vô địch và bị Malaysia loại ở bán kết.