HLV Muangthong United nói gì về sai lầm của Văn Lâm?  Trong trận giao hữu mới đây của Muangthong United gặp CLB đang chơi tại Thai League 2 Samut Sakhon, thủ môn Đặng Văn Lâm đã chơi trọn 90 phút nhưng mắc sai lầm đáng tiếc.Cầu thủ đối phương sút bóng từ cự ly khoảng 25 m, nhưng Văn Lâm đã chủ quan, không đổ người để bóng dội cột đi vào lưới. Sau trận, HLV Pairoj Bowonwattanadilok cho rằng Văn Lâm đã mắc sai lầm, nhưng điều này sẽ không ảnh hưởng nhiều đến anh.Văn Lâm mắc sai lầm đáng tiếc trong trận ra mắt Muangthong UnitedHLV người Thái Lan cho biết: "Về tình huống của Đặng Văn Lâm, tôi cho rằng cậu ấy đã mắc lỗi khi đứng sai vị trí. Dù sao, tôi vẫn tin Văn Lâm sẽ quay trở lại.Tôi thích trận đấu nhanh như thế này. Chúng tôi mắc những sai lầm, nhưng phải hiểu rằng tốc độ trận đấu rất nhanh. Tôi muốn các cầu thủ luôn nghĩ tới việc làm thế nào để tiến bộ trong thời gian tới”.Ngoài tình huống mắc lỗi để đối phương tận dụng, Đặng Văn Lâm có trận đấu nhàn nhã. Anh gần như không phải làm việc cho đến khi đối phương tung cú sút ghi bàn trên.Thử thách thực sự sẽ đến với Văn Lâm cùng đồng đội vào ngày 24/2 tới khi Muangthong sẽ đối đầu CLB Prachuap ở vòng 1 Thái League.