“Messi Hàn Quốc” bất ngờ được triệu tập tham dự Asian Cup  Tiền đạo Na Sang Ho đã dính chấn thương ngay trước thềm trận ra quân Asian Cup 2019 và không thể chinh chiến ở giải đấu này. Trước tình hình đó, LĐBĐ Hàn Quốc đã tức tốc triệu tập chân sút trẻ Lee Seung Woo để thay thế.Lee Seung Woo (số 17) được triệu tập lên đội tuyển Hàn Quốc ngay trước giờ GHiện tại, cầu thủ được mệnh danh là “Messi Hàn Quốc” đang thi đấu cho Hellas Verona ở Italia. Ngay sau khi nhận được lệnh triệu tập, cầu thủ này đã đáp chuyến bay gấp để sang UAE, kịp góp mặt ở trận mở màn với Philippines diễn ra vào hôm nay (7/1).Lee Seung Woo được đánh giá là tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Hàn Quốc. Trước khi sang Hellas Verona, cầu thủ này từng có thời gian dài tập luyện ở lò đào tạo La Masia của CLB Barcelona.Cầu thủ sinh năm 1998 là nhân tố chủ chốt trong đội hình Olympic Hàn Quốc vô địch Asiad 2018. Trong đó, chính anh là người đã lập cú đúp vào lưới Olympic Việt Nam trong trận bán kết. Trước đó, Lee Seung Woo đã góp mặt trong thành phần đội tuyển Hàn Quốc tham dự World Cup 2018.Dù chỉ là cầu thủ “giành vé vớt” nhưng Lee Seung Woo lại nhận được sự kỳ vọng lớn từ những người hâm mộ Hàn Quốc. Thậm chí, nhiều người còn xem là cầu thủ có thể vươn lên trở thành “Son Heung Min thứ hai” của bóng đá Hàn Quốc.Vào lúc 20h30 hôm nay, đội tuyển Hàn Quốc sẽ đá trận ra quân ở Asian Cup 2019 gặp đội tuyển Philippines.