Thái Lan thua Ấn Độ: “Nhà vua” của Đông Nam Á đang tự đánh mất ngai vàng  Khi Thái Lan mất ngôi vô địch AFF Cup 2018, người ta cho rằng thất bại này đến từ việc đội bóng đất Chùa Vàng mất đến 5 – 6 trụ cột ở giải đấu đấy. Những trụ cột này gồm 2 cầu thủ chạy cánh Tristan Do và Theerathon Bumanthan, thủ môn Kawin, tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin, cùng 2 tiền đạo Teerasil Dangda và Sirod Chatthong.Tuy nhiên, ở Asian Cup 2019, ngoại trừ thủ thành Kawin không góp mặt vì chấn thương, tất cả những người còn lại trong số trên đều hiện diện. Có nghĩa là về lý thuyết, Thái Lan đang có đội hình gần như mạnh nhất.Thế nhưng, Thái Lan lại thua tiếp Ấn Độ đến 1-4 ngay trong trận ra quân của mình tại giải vô địch châu Á, giải đấu mà đội bóng đất Chùa Vàng đặt quyết tâm rất cao và muốn thông qua đó để thể hiện vị thế cũng như sự thăng tiến của mình.Asian Cup 2019 cũng là giải đấu mà Thái Lan chịu áp lực phải thành công, bởi nếu họ không thành công, HLV Milovan Rajevac có thể “bay” ghế.Thế rồi Thái Lan thua đậm Ấn Độ đến 1-4, thua đậm đội tuyển vốn xưa nay chưa hề gây tiếng vang tại các giải đấu tầm châu lục, cũng không phải là đại diện của nền bóng đá mạnh, càng không có ngôi sao nào đáng chú ý.100% số cầu Ấn Độ dự Asian Cup 2019 đang đá ở giải trong nước, trong khi giải quốc nội của Ấn Độ không được đánh giá là hấp dẫn. Tức là về kinh nghiệm thi đấu quốc tế, hầu hết cầu thủ Ấn Độ kém các ngôi sao hàng đầu của bóng đá Thái Lan, vốn đang thi đấu tại giải J-League danh tiếng của Nhật Bản.Không còn gì để bào chữa cho thất bại của đội tuyển Thái Lan, và rõ ràng lối chơi mà HLV Rajevac xây dựng cho đội bóng đất Chùa Vàng là không phù hợp: Thái Lan hiện tại rất thích đá theo kiểu áp đặt lối chơi lên mọi đối thủ mà họ chạm trán, nhưng bản thân họ lại thiếu hẳn phương án chống phản công hữu hiệu, trong khi hàng thủ lại thiếu chiều sâu, bọc lót kém.Không thắng được Ấn Độ, Thái Lan thật sự lâm nguy. Ghế của HLV Rajevac lung lay là một chuyện, chuyện khác, quan trọng hơn, đó là hiện tại người ta tin rằng Thái Lan đang suy yếu, suy yếu thật sự, chứ không phải họ chỉ yếu trong một vài thời điểm vì vắng các trụ cột, như hồi AFF Cup 2018.Vị thế “vua” của bóng đá Đông Nam Á của chính Thái Lan, sau thất bại bẽ bàng trước Ấn Độ, hiện bị nghi ngờ dữ dội. Hiện tại, sự nghi ngờ về chất lượng của đội tuyển Thái Lan còn lớn hơn cả thời điểm họ để mất ngôi vô địch Đông Nam Á hồi cuối năm rồi.