Thua ê chề ở Bernabeu, Real Madrid “bật bãi” khỏi top 4 La Liga  Real Madrid kết thúc năm 2018 với 4 danh hiệu và đoàn quân HLV Solari tự tin bước vào năm mới 2019 với nhiều tham vọng. Tuy nhiên, họ đã khởi đầu chơi không thành công và khởi đầu năm 2019 bằng trận hòa thất vọng Villarreal 2-2.Jose mở tỷ số cho Real Sociedad sau quả 11m thành côngTiếp đón Sociedad trên sân nhà, tuy nhiên Real Madrid cũng thể hiện phong độ khá tệ hại. Họ sớm nhận bàn thua sau quả 11m thành công của Willian Jose trong tình huống hàng thủ chơ như mất ngủ.Real Madrid nỗ lực dồn lên trong khoảng thời gian tiếp theo, nhưng mọi thứ kết thúc trong vô vọng. Đến cuối trận, Pardo ấn định chiến thắng 2-0 đầy thuyết phục cho Sociedad tại Bernabeu.Sự sắc sảo của Sociedad đã giúp họ nhanh chóng chiếm lợi thếTrắng tay trên sân nhà, Real Madrid chỉ có được 30 điểm/18 trận và mất vị trí thứ 4 La Liga vào tay Alaves. Đoàn quân HLV Solari đang kém đội đầu bảng Barcelona đến 10 điểm.Real Madrid có nhiều thay đổi về đội hình ra sân, bộ ba tiền vệ là Modric, Kroos, Casemiro. Tài năng trẻ Vinicius Jnr bất ngờ được đá chính trên hàng công bên cạnh Lucas Vazquez và Benzema.Ngay ở phút thứ 3, Casemiro đã mắc sai lầm khi phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài cho Sociedad được hưởng phạt đền. Willian Jose sút phạt đền hiểm hóc rất mạnh vào chính giữa khung thành, không cho Courtois cơ hội nào cản phá, mở tỷ số 1-0 cho Sociedad.Hàng thủ Real Madrid mắc quá nhiều sau lầm ở trận đấu nàySau bàn thua, Real Madrid buộc phải đẩy cao đội hình lên tấn công. Phút thứ 10, Benzema bỏ lỡ cơ hội rất đáng tiếc khi đối mặt với khung thành ở khoảng cách 6m lại sút bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.Đội chủ nhà ép sân, tuy nhiên Sociedad lại tỏ ra đầy lợi hại trong các tình huống phản công. Phút 20 Sociedad phản công bên cánh phải, kết thúc bằng tình huống đá phạt góc nhưng bị thủ môn Courtois bắt gọn.Hai phút sau Real Madrid có câu trả lời, pha dứt điểm của Benzema nhưng hậu vệ đội khách đã cản phá. Thủ môn Rulli bay người cứu thua sau cú sút rất mạnh của Modric.Nỗ lực của Courtois không thể giúp Real Madrid tránh được thất bạiĐến phút 32, cầu thủ Sociedad để mất bóng khá nguy hiểm, nhưng hai pha dứt điểm liên tiếp của Benzema và Modric đều bị các hậu vệ cản phá. Ba phút sau, Ramos bị phạm lỗi trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Real Madrid được hưởng phạt đền.Cuối hiệp 1, Vazquez có pha treo bóng bổng khá khó chịu nhưng bóng lại đi trúng xà ngang bật ra. Hiệp 2 mới bắt đầu được 6 phút sau, Vinicius dứt điểm vòng cầu chéo góc khá đẹp nhưng bóng đi chệch khung thành Sociedad.Lucas Vazquez đã để lại nỗi thất vọng lớn...... với chiếc thẻ đỏ ở hiệp 2Đến phút 53, hàng thủ Real Madridchơi như mơ ngủ để Januzaj đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm và dứt điểm rất nguy hiểm. 6 phút sau, Januzaj một lần nữa lại bỏ lỡ cơ hội dứt điểm khi xử lý bóng quá chậm trong vòng cấm Real Madrid.Lucas Vazquez phải nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi thô bạo, phải rời sân ở phút 61. Real Madrid vẫn nỗ lực tấn công, Vinicius có cơ hội đối mặt với thủ môn đội bạn sau đường chọc khe của Isco nhưng lại để Rulli đẩy bóng ngay trong chân.Đoàn quân HLV Solari bật bãi khỏi top 4 La LigaChơi thiếu người và trong thế phải dồn lên, Real Madrid để hở khá nhiều lỗ hổng trong phòng ngự. Phút 73, Sociedad phản công nguy hiểm với tình huống 4 đánh 4, nhưng Courtois xuất sắc cứu nguy một bàn thua trông thấy cho đội nhà.Real Madrid dâng quá cao đội hình và dính đòn phản công của đối thủ. Ruben Pardo đánh đầu dễ dàng ở khoảng cách gần sau đường chuyền của Willian Jose, ấn định chiến thắng 2-0 cho Sociedad ngay tại Bernabeu.: Courtois; Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo (Reguilon 77'), Kroos (Ceballos 80'), Modric, Casemiro (Isco 57'), Lucas, Vinicius Jnr, Benzema: Rulli; Llorente, Illarra, Moreno, Merino (Pardo 73'), Oyarzabal, Januzaj, Willian, Aritz (Zaldua 69'), Zurutuza, Munoz (Elorza 84').