Chơi hơn người, Syria vẫn bị Palestine cầm hoà  Trước giờ bóng lăn, Syria được đánh giá cao hơn Palestine. Tuy nhiên, sau hàng loạt bất ngờ từ đầu Asian Cup 2019 đến giờ, Palestine bỗng nhiên có thêm niềm tin trước đội bóng được đánh giá là mạnh hơn mình.Nhìn chung, Syria là đội tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong trận đấu này, họ giữ bóng nhiều hơn, thườn xuyên áp sát khung thành Palestine. Dù vậy, các pha dội bóng bổng vào khu vực 16m50 của đối thủ từ phía Syria không được các chân sút bên phía đội bóng này kết thúc tốt.Tình huống đáng chú ý mà Syria có được trong hiệp 1 chính là pha bóng mà Al Soma di chuyển bên phía cánh trái, trước khi chuyền vào giữa cho Omar Khrbin kết thúc, nhưng bóng không đi chính xác.Sau đó ít phút, Syria gần như đã vươn lên dẫn trước. Đấy là tình huống mà thủ môn Rami Hamada của Palestine bắt tuột bóng trong khu vực 16m50, nhưng một lần nữa Khrbin của Syria lại không tận dụng thành công, dù khung thành của đối thủ đã bỏ ngỏ.Sang hiệp 2, ở phút 68, Mohammed Saleh bên phía Palestine nhận thẻ vàng thứ 2 phải rời sân, khiến Palestine phải đá trong thế 10 chống 11.Nhưng dù chơi hơn người, nhưng Syria vẫn không thể tận dụng được ưu thế về quân số để tìm kiếm bàn thắng, qua đó đành chấp nhận trận hoà 0-0. Đây là trận đầu tiên tại Asian Cup 2019 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.Trận hoà 0-0 giữa Syria và Palestine cũng khiến cho Australia không bị bỏ lại quá xa. Nhà đương kim vô địch châu Á đương nhiên vẫn đứng chót bảng B sau lượt trận đầu tiên, nhưng họ chỉ kém 2 đội xếp ngay trên mình là Syria và Palestine đúng 1 điểm.