HLV Eriksson quyết cùng đội tuyển Philippines gây sốc trước Hàn Quốc  Ngay trong trận ra quân ở Asian Cup 2019, đội tuyển Philippines đã phải chạm trán với thử thách lớn mang tên Hàn Quốc. Người hâm mộ Philippines hy vọng tài năng của HLV Sven-Goran Eriksson có thể giúp đội bóng tạo nên bất ngờ ở trận này.HLV Sven-Goran Eriksson tự tin có thể gây bất ngờ trước Hàn QuốcTrong buổi họp báo trước trận đấu với Hàn Quốc, HLV người Thụy Điển cũng tỏ ra vô cùng tự tin. Ông cho biết: “Hàn Quốc là một đội bóng rất mạnh. Tuy nhiên, Philippines cũng là một đội bóng mạnh đến từ một quốc gia rộng lớn. Các bạn sẽ được thấy điều đó ở trận đấu tới đây.Chúng tôi đã tập luyện chăm chỉ trong những ngày qua. Tôi chắc chắn các học trò sẽ cống hiến hết mình ở trận đấu sắp tới. Những cầu thủ được lựa chọn bao gồm 11 người đá chính và các cầu thủ dự bị đều đã sẵn sàng để có trận chiến với Hàn Quốc.Hiện tại, khi bị đánh giá là đối thủ yếu hơn, chúng tôi sẽ không ngần ngại áp dụng lối đá của riêng mình. Nếu các cầu thủ làm được điều này, đội bóng sẽ trở nên rất nguy hiểm”.Trong khi đó, tiền vệ Stephan Schrock cũng thể hiện quyết tâm lớn. Anh nói: “Chúng tôi rất tự hào và vinh dự khi được đại diện cho đất nước Philippines có mặt tại giải đấu này. Trận đấu sắp tới với Hàn Quốc chắc chắn sẽ rất khó khăn nhưng chúng ta đã chứng kiến nhiều yếu tố bất ngờ trong bóng đá. Chúng tôi sẽ đem tới cơn đau đầu cho các đối thủ cùng bảng”.Trận đấu giữa Philippines và Hàn Quốc sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày hôm nay.