Người hùng giúp Ấn Độ “vùi dập” Thái Lan chính thức vượt qua Messi  Chhetri lập cú đúp vào lưới Thái LanHôm qua, Ấn Độ đã tạo ra cú sốc lớn khi bất ngờ hủy diệt Thái Lan với tỷ số 4-1 trong trận ra quân ở Asian Cup 2019. Trong đó, chân sút kỳ cựu Sunil Chhetri chính là người mang tới cơn ác mộng cho đội bóng Đông Nam Á khi ghi 2 bàn thắng ở trận này.Sunil Chhetri có nhiều bàn thắng ở ĐTQG hơn Messi (thống kê của trang Twitter của Asian Cup 2019)Với những bàn thắng này, chân sút 34 tuổi đã có bàn thắng thứ 67 sau 105 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Ấn Độ. Theo thống kê từ trang Twitter chính thức của Asian Cup 2019, Sunil Chhetri đã vượt qua Messi về số pha lập công cho ĐTQG. Tính tới thời điểm này, Messi mới có 65 bàn thắng cho đội tuyển Argentina.Trong khi đó, cơ hội để Sunil Chhetri vượt qua C.Ronaldo là không cao bởi hiện tại, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã ghi được 85 bàn thắng cho đội tuyển Bồ Đào Nha.Tất nhiên, mọi sự so sánh là khập khiễng nhưng Sunil Chhetri cho thấy tầm quan trọng của mình ở đội tuyển Ấn Độ trong gần 15 năm khoác áo ĐTQG (bắt đầu từ năm 2005). Thậm chí, ở tuổi 34, anh vẫn có thể tỏa sáng rực rỡ.Trong bối cảnh 4 đội bóng xếp thứ 3 ở vòng bảng cũng giành vé đi tiếp, Ấn Độ đang tràn trề cơ hội góp mặt ở vòng knock-out khi họ tích lũy được hiệu số bàn thắng-bại cao sau chiến thắng đậm trước Thái Lan. Còn với đại diện Đông Nam Á, cửa đi tiếp của họ trở nên rất hẹp khi phải đối diện với hai đội bóng mạnh là UAE (chủ nhà) và Bahrain ở hai lượt trận tiếp theo.