Messi và Suarez rực sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La Liga  Tiếp đối thủ đang chơi lên chân Getafe, Barcelona tỏ ra đầy thận trọng. Họ đang giữ được ngôi đầu bảng, nhưng sự cạnh tranh quyết liệt từ Atletico lẫn Sevilla khiến CLB xứ Catalonia không được phép sảy chân.Messi đang để lại dấu ấn lớn trong lối chơi của BarcelonaCác nhà vô địch La Liga chơi thận trọng và họ sớm có được bàn mở tỷ số nhờ công Lionel Messi. Đến phút 39, Luis Suarez tận dụng sai lầm của hàng thủ đối phương đã chớp thời cơ đúng lúc, nhân đôi cách biệt.Getafe gỡ lại 1 bàn ở cuối hiệp 1 nhờ công Mata và nỗ lực gỡ hòa ở hiệp 2. Tuy nhiên, kinh nghiệm và sự kín kẽ trong lối chơi đã giúp Barcelona bảo toàn được chiến thắng quan trọng 2-1 ngay tại Coliseum.Messi ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới GetafeGiành 3 điểm tại Coliseum, Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga với 40 điểm sau 18 vòng. Đoàn quân HLV Valverde hơn Atletico 5 điểm và Sevilla đến 7 điểm, xây chắc ngôi đầu bảng để hướng về ngôi vô địch.Trong bối cảnh Real Madrid mất phương hướng, thì Barcelona đang thực sự ổn định. Sự chói sáng của Messi là điểm khác biệt lớn nhất của hai đội bóng này trong cuộc đua vô địch La Liga năm nay.Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất với Rakitic, Vidal, Arthur ở giữa sân, Dembele được sát cánh cùng Messi, Luis Suarez. Những phút đầu tiên của trận đấu, Barcelona đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng.Barcelona đang thể hiện phong độ thuyết phục tại La LigaLuis Suarez nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona ở phút 39Với lợi thế sân nhà, Getafe đã tạo ra không ít khó khăn cho Barca trong những phút đầu. Thậm chí ở phút 8, Jaime Mata đã đưa được bóng vào lưới đội bóng xứ Catalan.Thế nhưng, trọng tài đã không công nhận bàn thắng cho Getafe vì cho rằng trước đó một cầu thủ khác của đội chủ nhà đã phạm lỗi với Clemente Lenglet.Bàn gỡ của Mata không thể giúp Sociedad tránh được thất bạiTrong những thời khắc gian nan nhất thì họ luôn có được chỗ dựa vững chắc Messi và trận đấu này cũng không phải ngoại lệ. Ở phút 20, siêu sao người Argentina đã ghi bàn mở tỷ số cho Barca.Từ một tình huống đánh đầu phá bóng không dứt khoát của hậu vệ Getafe, Messi đã cho thấy nhạy cảm ghi bàn khi lẻn vào vòng cấm đội chủ nhà và tung cú sút một chạm. Bóng đi qua háng của thủ môn David Soria và Messi phải làm nốt nhiệm vụ sút vào lưới trống để có được bàn thắng.Trận đấu diễn ra đầy căng thẳngDembele chơi đầy năng nổ trên hàng côngĐến phút 25, Messi có pha solo trong vòng vây của 5 cầu thủ Getafe rồi chọc khe cho Jordi Alba băng xuống bên cánh trái. Alba căng ngang vào trong cho Gerard Pique đệm bóng cận thành trong tư thế không ai kèm nhưng thủ môn Soria đã cứu thua cho Getafe.Barcelona thăng hoa nhờ sự tỏa sáng của cặp Messi-Luis SuarezTuy nhiên đến phút 39, họ được hưởng quả đá phạt ở chếch bên cánh phải. Messi thực hiện và hậu vệ Getafe đánh đầu phá bóng ra. Luis Suarez đón bóng sẵn ở vòng 16m50 rồi tung cú volley trái phá hạ gục thủ thành Soria, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho BarcelonaCó được 2 bàn thắng, Barca đã có chút chủ quan trong những phút cuối của hiệp 1 và bị Mata ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, sau pha dứt điểm khá gọn gàng.HLV Valverde đang giúp Barcelona vững vàng ở ngôi đầu bảng La LigaTuy nhiên, đội bóng xứ Catalan đã không mắc sai lầm tương tự trong phần còn lại của trận đấu. Getafe dù nỗ lực nhưng không thể ghi bàn gỡ hòa và chấp nhận thua 1-2, lỡ cơ hội lên top 6 La Liga.: (4-4-2) David Soria; Damian, Djene, Cabrera, Antunes; Foulquier (Molina 57), Arambarri, Maksimovic, Portillo (Ibanez 84); Angel (Saiz 74), MataBàn thắng: Mata (43): (4-3-3) Ter Stegen; Roberto, Pique, Lenglet, Alba; Rakitic, Vidal (Busquets 70), Arthur (Alena 88); Messi, Suarez, Dembele (Coutinho 84)Bàn thắng: Messi (20), Suarez (39)