HLV đội tuyển Thái Lan nói gì sau thảm bại trước Ấn Độ?  Thái Lan đã có màn ra mắt không thực sự thành công ở Asian Cup 2019 khi thảm bại với tỷ số 1-4 trước Ấn Độ. Thất bại này khiến cho nhiệm vụ giành vé đi tiếp của đội tuyển xứ sở Chùa vàng trở nên vô cùng khó khăn khi họ sẽ phải chạm trán với hai đối thủ mạnh là UAE và Bahrain ở hai trận đấu tiếp theo.HLV Milovan Rajevac thất vọng sau thất bại trước Ấn ĐộSau trận đấu, HLV Milovan Rajevac tỏ ra vô cùng thất vọng về màn trình diễn của đội nhà. Dù vậy, ông cũng dành lời khen đối thủ tới từ Nam Á. Chiến lược gia người Serbia cho biết: “Như tôi đã nói, Ấn Độ tiến bộ khá nhiều so với giai đoạn trước đây.Thật không may cho chúng tôi khi họ chơi quá tuyệt vời, đặc biệt ở hiệp 2. Ngay cả Australia còn thua trước Jordan thì chúng tôi không thể đánh giá thấp bất kỳ đội bóng nào. Vấn đề ở chỗ, Ấn Độ đã thi đấu kỷ luật và tốt hơn Thái Lan ngày hôm nay.Hôm nay thực sự là ngày tồi tệ với đội tuyển Thái Lan. Chúng tôi đã không thể chơi theo ý mình. Toàn đội sẽ rút ra bài học từ những sai lầm sau trận đấu này để hướng tới những trận kế tiếp.Trước mắt, đội tuyển Thái Lan vẫn còn 2 trận đấu nữa. Nếu muốn giành chiến thắng, để đoạt vé đi tiếp, chúng tôi sẽ phải thi đấu tốt hơn. Tôi vẫn lạc quan về cơ hội vượt qua vòng bảng của đội bóng”.Ở lượt đấu tiếp theo, Thái Lan sẽ đụng độ Bahrain vào lúc 18h00 ngày 10/1. Nếu tiếp tục thất bại, khả năng rất cao “Voi chiến” sẽ bị loại.