Nguyên nhân khiến đội tuyển Thái Lan thảm bại trước Ấn Độ  Cả 4 bàn thua của đội tuyển Thái Lan đều là những sai lầm khó hiểu của hàng phòng ngự. Những cầu thủ hậu vệ (đặc biệt là hai trung vệ) của đội tuyển xứ sở Chùa vàng đã thi đấu mất tập trung và nghiệp dư tới mức khó tin.Hàng thủ Thái Lan mắc quá nhiều sai lầmThực tế, Ấn Độ không cần quá “màu mè” để có thể xuyên thủng hàng thủ Thái Lan. Họ chỉ cần những tình huống đánh thẳng vào trung lộ khá đơn giản. Hai trung vệ Pansa Hemviboon và Kerdkaew Chalermpong (những người đá chính ở AFF Cup 2018) đã thi đấu quá chậm chạp và không có bất kỳ sự liên kết nào.Qua trận đấu này, có thể khẳng định hàng thủ đang là tử huyệt của đội tuyển Thái Lan. Nhưng nói qua cũng phải nói lại, HLV Milovan Rajevac cũng mắc sai lầm ở trận đấu này. Ông đã quá chủ quan khi cho rằng Thái Lan có thể “nghiền nát” được đối thủ.Bởi lẽ đó, ông không bố trí tiền vệ phòng ngự đích thực nào. Ba cầu thủ ở tuyến giữa là Chanathip Songkrasin, Sanrawat Dechmitr, Thitipan Puangchan đều có xu hướng tấn công. Trong khi đó, “máy quét” Tanaboon Kesarat lại phải ngồi ngoài. Đó chưa kể tới việc ba tiền đạo Teerasil Dangda, Supachai Jaided, Adisak Kraisorn đều ra sân đồng thời (trong đó Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn có xu hướng đá cắm).Chính sự bố trí này đã khiến đội tuyển Thái Lan mất cân bằng nghiêm trọng. Và khi không có “tấm lá chắn” Tanaboon Kesarat án ngữ trước hàng thủ, những hậu vệ của Thái Lan đã bộc lộ sự yếu kém của mình. Nếu không cải thiện được hàng thủ, đội tuyển xứ sở Chùa vàng có thể tiếp tục ôm hận.Như đã đề cập ở trên, HLV Milovan Rajevac đã bố trí quá nhiều cầu thủ tấn công ở trận này với hy vọng có thể giành chiến thắng đậm trước Ấn Độ. Thế nhưng, có thực tế rằng, Thái Lan lại thi đấu quá nghèo nàn, thiếu ý tưởng.HLV Milovan Rajevac bố trí quá nhiều cầu thủ tấn công nhưng không hiệu quảHọ thực sự gặp khó khăn trước lối chơi áp sát cực “rát” từ những cầu thủ có thể lực sung mãn bên phía Ấn Độ. Ngay cả nhạc trưởng Chanathip Songkrasin (người đã thi đấu rất hay ở Nhật Bản mùa giải vừa qua) cũng không thể kết nối các vệ tinh xung quanh.Thực tế, không phải tới tận bây giờ mà trong quá khứ, đội tuyển Thái Lan thường không thể hiện được nhiều khi chạm trán với các đối thủ sở hữu lối chơi tương tự (nhất là các đội bóng ở Tây Á). Gần nhất, ở AFF Cup 2018, Thái Lan đã thực sự bị động trước lối chơi giàu thể lực của Malaysia.Không may cho người Thái, hai đối thủ tiếp theo là Bahrain và UAE đều có lối chơi tương tự như Ấn Độ. Họ sẽ phải đối diện với thử thách cực lớn. Hay nói cách khác, số phận của đội tuyển xứ sở Chùa vàng ở thời điểm này chẳng khác gì “chỉ treo mành chuông”.Trên BXH FIFA, Ấn Độ đang xếp thứ 97, tức cao hơn bất kỳ đội bóng nào ở khu vực Đông Nam Á. Nhưng trước trận đấu này, đội tuyển Nam Á bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với Thái Lan.Ấn Độ mạnh hơn tưởng tượng của người TháiĐây cũng là điều dễ hiểu bởi trong những năm qua, bóng đá Ấn Độ đã chạm xuống đáy của sự thất vọng. Thậm chí, ở vòng loại World Cup 2018, họ đã đứng cuối bảng vòng loại (gồm các đội bóng Iran, Oman, Turkmenistan và Guam). Họ thua 7/8 trận ở vòng loại, thậm chí thua cả đối thủ yếu rất yếu là Guam.Chính vì vậy, người Thái đã đánh giá sai đối thủ. Về điều này, tờ Siam Sport cũng phải thừa nhận sau thảm bại của đội nhà: “Ấn Độ mạnh hơn so với dự đoán”. Chính vì điều này, Thái Lan đã tiếp cận trận đấu theo hướng “ăn tươi nuốt sống” đối thủ.Họ không ngờ rằng Ấn Độ đã nghiên cứu quá kỹ lối chơi của mình. Họ hạn chế rất nhiều sức mạnh của Thái Lan trước khi tung ra những đòn hồi mã thương vô cùng sắc sảo, khiến hàng thủ Thái Lan tê liệt.Thất bại của Thái Lan và trước đó là Australia là hồi chuông cảnh tỉnh cho những đội bóng mạnh khác ở châu Á ở Asian Cup 2019. Trình độ của các đội bóng trong khu vực đang xích lại gần nhau hơn.