HLV Mourinho được liên hệ làm việc ở quê nhà  HLV Mourinho vừa bị BLĐ MU sa thải vào ngày 18/12 vừa qua sau chuỗi phong độ tệ hại của CLB. Bến đỗ của “Người đặc biệt” là chủ đề được bàn tới khá nhiều trong thời gian qua. Theo báo giới Anh, HLV người Bồ Đào Nha đã nhận được lời mời đầu tiên.HLV Mourinho nhận được lời mời từ CLB BenficaCụ thể, CLB Benfica đang mời HLV Mourinho về quê nhà để dẫn dắt đội bóng. Mới đây, đội bóng này vừa sa thải HLV Rui Vitoria sau thất bại 0-2 trước Portimonense. Hiện tại, Benfica đang tụt xuống vị trí thứ 4 trên BXH, kém đội dẫn đầu Porto tới 7 điểm.Trước đây, HLV Mourinho từng có thời gian làm việc ở Benfica hồi năm 2000. Dù vậy, ông chỉ dẫn dắt CLB này trong 3 tháng, trước khi ra đi vì không thể thống nhất các điều khoản trong hợp đồng với chủ tịch CLB.Dù vậy, CLB Benfica khó lòng có thể đáp ứng được mức lương siêu khủng của HLV Mourinho. Trong giai đoạn ở MU, chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng nhận mức lương lên tới 15 triệu euro/năm.Bên cạnh đó, theo nhiều nguồn tin, HLV Mourinho chưa chắc đã nhận lời tới Benfica bởi ông vẫn còn khát khao làm việc ở các CLB lớn. Hiện tại, ông đang nghỉ ngơi và chờ đợi lời mời thích hợp trước khi tái xuất trên băng ghế huấn luyện.