V-League 2019 nhận tài trợ hàng trăm tỷ đồng, nói không với tiêu cực  Một ngày trước trận khởi tranh V-League 2019, Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) họp báo công bố nhà tài trợ mới cho giải vô địch quốc gia. Với những thành công vang dội trong năm 2018 của bóng đá Việt Nam, VPF đã tìm được một Mạnh thường quân “khủng” hơn, ký hợp đồng có thời hạn tới 5 năm.Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết hợp đồng giữa VPF và Masan kéo dài trong nhiều năm song sẽ ký từng năm một, giá trị năm sau cao hơn năm trước. "Hai bên sẽ nỗ lực thực hiện đúng các điều khoản đã cam kết để gắn bó lâu dài, trên tinh thần các bên cùng có lợi", ông Tú nhấn mạnh.Chủ tịch VPF Trần Anh TúTrong khi đó, đối tác tài trợ số tiền rất lớn cho V-League tin tưởng V-League sẽ thành công trong những năm tới, và việc sau mỗi năm nâng số tiền tài trợ cũng sẽ được tính đến."Bóng đá món ăn tinh thần, giàu cảm xúc. Làm sao để bóng đá Việt Nam cùng nhà tài trợ tìm được tiếng nói chung là điều chúng tôi hướng tới.Chúng tôi cam kết ngân sách hàng năm tăng trưởng để giải đấu phát triển. Hai bên cũng thống nhất không công bố chính thức, nhưng chắc chắn là con số hàng trăm tỉ cho bản hợp đồng kéo dài như vậy. Nhưng đây chưa phải là số tiền cuối cùng. Khi V-League thành công, chúng tôi cũng sẽ có những tài trợ lớn hơn”, đại diện nhà tài trợ nói.Đặc biệt, dù khẳng định rất kỳ vọng với V-League sẽ trở thành một trong những giải đấu hấp dẫn nhất khu vực, nhưng nhà tài trợ cũng ra điều kiện với VPF trong bản hợp đồng đã ký. Theo đó, khi V-League xảy ra tiêu cực mất kiểm soát, nhà tài trợ này sẽ rút lui."Giải đấu có thể có đội đá hay, đội đá dở nhưng không thể chấp nhận tiêu cực. Chúng tôi tin tưởng với kinh nghiệm và công tác tổ chức của VPF, giải sẽ ngày càng kéo giảm và đi đến bài trừ tiêu cực. Song nếu tiêu cực ở giải có xu hướng tăng, chúng tôi có quyền rút lui vô điều kiện", đại diện tài trợ khẳng định.V-League 2019 diễn ra từ ngày 21/2 tới tháng 10/2019, với sự tham gia của 14 CLB, bao gồm 26 vòng đấu, 182 trận đấu.Chiều mai 21/2, V-League 2019 sẽ khởi tranh với trận đấu sớm trên sân Thanh Hóa giữa đội chủ nhà và CLB Bình Dương. Trận đấu này được tổ chức sớm để đội bóng đất Thủ tập trung chuẩn bị cho AFC Cup.