Vì sao HLV Park Hang Seo gặp riêng Quang Hải?  Với những gì diễn ra ở các buổi tập gần đây, nhiều khả năng HLV Park Hang Seo sẽ trả Quang Hải lại vị trí sở trường của anh. Tiền vệ CLB Hà Nội được chơi tự do và cao hơn để có thêm cơ hội ghi bàn.Trước trận gặp Iraq được đánh giá rất khó khăn, HLV Park Hang Seo dành sự quan tâm đặc biệt tới cầu thủ người Đông Anh, Hà Nội. Ông thầy người Hàn Quốc dặn dò Quang Hải khá lâu, và dường như đó là những lời tâm huyết, cùng sự kỳ vọng trước trận gặp Iraq.HLV Park Hang Seo đặt nhiều sự kỳ vọng vào Quang HảiTrước trận ra quân, Quả bóng vàng Việt Nam vừa bổ sung thêm một chiến tích mới khi về thứ 15 trong cuộc bình chọn cầu thủ hay nhất châu Á của Fox Sports. Anh vẫn sẽ là hy vọng lớn nhất của tuyển Việt Nam trước Iraq nói riêng và tại Asian Cup 2019 nói chung.Liên quan đến buổi tập chiều qua, sau phần khởi động kéo dài khoảng 15 phút, báo chí được yêu cầu rời sân. Toàn bộ các buổi tập của đội tuyển Việt Nam tại VCK đều được quy định tập kín để bảo đảm sự tập trung cũng như giữ thông tin cho đội.HLV Park Hang Seo sớm chia đội tuyển thành từng nhóm khác nhau ngay sau phần khởi động. Đây là giai đoạn đội tuyển chỉ tập trung vào các phương án chiến thuật cụ thể. Đội tuyển Việt Nam tập các bài chống bóng bổng, cũng như chơi phòng ngự phản công để chờ đấu Iraq.Phát biểu với báo chí, một mặt thừa nhận khó khăn khi rơi vào bảng D, nhưng một mặt thầy Park đặt mục tiêu giành 4 điểm để có vé đi tiếp vào vòng 1/8.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra vào lúc 20h30 (giờ Việt Nam), ngày 8/1 tới.