Thái Lan 1-4 Ấn Độ: Chiến thắng thuyết phục  Ấn Độ bước vào trận đấu với Thái Lan với một chút e dè của đội bóng được đánh giá yếu hơn. Tuy nhiên, chiến thuật chơi pressing áp sát tầm cao của Ấn Độ đã khiến Thái Lan vấp phải bế tắc. Chưa tạo được bất cứ cơ hội tấn công nào có nét trong suốt nửa đầu hiệp một, nhưng Ấn Độ bất ngờ mở tỉ số ở phút 27 sau khi được hưởng quả phạt đền do hậu vệ Thái Lan để bóng chạm tay trong vòng cấm địa.Sunil Chhetri sút 11m thành công. Không lâu sau khi Ấn Độ mở tỉ số, Thái Lan cũng đã gỡ hòa 1-1 sau khi thủ quân Dangda đánh đầu ghi bàn ở quả đá phạt của đội bóng này. Ngay khi bước vào hiệp hai chưa đầy một phút, Ấn Độ tiếp tục có bàn thắng thứ hai với pha dứt điểm tuyệt vời của Sunil Chhetri.Lần thứ hai vươn lên dẫn trước đã tạo cho các cầu thủ Ấn Độ sự thoải mái cao đội, họ chủ động chơi tấn công và khiến Thái Lan rất vất vả chống đỡ. Không lên nổi bóng tấn công, các cầu thủ Thái Lan lại mắc sai lầm trong phòng thủ, phút 68 thủ quân Dangda mất bóng ở giữa sân tạo cơ hội cho Ấn Độ tấn công nhanh và Udanta Sing.Cơn ác mộng của Thái Lan chưa dừng lại, với sự ngẫu hứng cao đội, cầu thủ vào sân thay người Jeje Lalpekhlua đã ghi bàn thứ tư cho Ấn Độ để mang về chiến thắng với cách biệt ba bàn. Với vị trí đầu bảng A sau lượt đầu Ấn Độ đang tràn trề cơ hội vòng vòng 1/8, trong khi cơ hội vượt qua vòng bảng của Thái Lan đang vô cùng mong manh.Các cầu thủ Ấn Độ chơi rất hiệu quả trước Thái LanTrận đấu có ba phút bù giờMột cú sút xa của Thitipan bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Gurpreet nên không gây ra khó khăn.Ấn Độ thay người, Pronay Halder nhường chỗ cho Germanpreet SinghJeje giúp Ấn Độ ghi bàn thứ tư vào lưới Thái LanHậu vệ Pansa của Thái Lan phải nhận thẻ vàng với tình huống phạm lỗi với cầu thủ số 19 của Ấn Độ.: Ấn Độ thay người, Jeje Lalpekhlua, Rowllin Borges vào thay Anirudh Thapa, Ashique Kuruniyan. Thái Lan đưa Sumanya Purisai vào thay Adisak Kraisorn.Niềm vui của Sunil Chhetri với cú đúp vào lưới Thái LanDangda dứt điểm ở trong vòng cấm địa, bóng chạm chân hậu vệ của Ấn Độ và đi hết biên ngang. Thái Lan vẫn vô cùng bế tắc trong hiệp thi đấu thứ hai.Thái Lan thay cầu thủ thứ hai,Siroch Chatthong vào thay Chanathip SongkrasinAnirudh ghi bàn giúp Ấn Độ dẫn trước Thái Lan hai bànKhung thành Thái Lan chao đảo khi thủ thành của đội bóng này bắt không dính bóng, Chhetri ập vào nhưng không thể dứt điểm thành công bởi Tristian Do đã kịp phá bóng giải nguy.: Thái Lan thay người, Korrakot Wiriya-Udomsiri vào thay Sanrawat Dechmitr.Ashique Kuruniyan (phải) che bóng trước sự áp sát của Tristian Do: Chhetri tiếp tục tung ra một cú sút xa từ phía trái, bóng đi căng nhưng vọt lên khán đài. Sẽ rất khó để ghi bàn từ những tình huống dứt điểm quá xa như vậy.Chhetri thực hiện cú đánh đầu về phía khung thành của Thái Lan, bóng đi quá bổng so với khung thành "Những chú voi chiến".HLV Milovan Rajevac của Thái LanHalicharan Narzary nhận bóng bên trái trong vòng cấm địa, anh xoay người dứt điểm đưa bóng lên khán đài.Thái Lan lại được hưởng quả phạt bên phải, Bunmathan treo bóng vào trong vòng cấm địa Ấn Độ, nhưng lần này hàng thủ của đội bóng Nam Á đã phá được bóng ra ngoài.Chhetri lập cú đúp vào lưới Thái LanCác cầu thủ Thái Lan ăn mừng bàn gỡ hòaChhetri dứt điểm vội vàng ở đầu vòng cấm địa của Thái Lan, anh đưa bóng đi lên khán đài.Sanrawat Dechmitr phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ Ấn Độ.Dangda đánh đầu tung lưới Ấn Độ gỡ hòa cho Thái Lan: Thitiphan Puangchan thoải mái dứt điểm ở trước vòng cấm địa sau đường mớm bóng của đồng đội, đáng tiếc anh lại sút bóng lên khá đài. Số 8 của Thái Lan khá thất vọng với cú dứt điểm của mình.Chhetri mở tỉ số cho Ấn Độ trước Thái LanDangda thực hiện cú đánh đầu từ quả chuyền bóng của Songkrasin, nhưng anh tiếp bóng không được tốt nên không tạo ra nguy hiểm.Từ quả đá phạt của Thái Lan, thủ thành của Ấn Độ băng ra không bắt dính bóng. Bóng đập chân một cầu thủ đội bóng Nam Á bật ngược trở lại, rất may không đi vào lưới.Dangda đã không thể đi bóng qua cầu thủ Ấn Độ, thậm chí có hai cầu thủ Ấn Độ vây lấy đội trưởng của Thái Lan.Ashique Kuruniyan (giữa) trong vòng vây của Tristan Do (trái) và Thitipan Puangchan: Ấn Độ được hưởng quả đá phạt bên trái, cách khung thành của Thái Lan chừng 23m. Bóng được treo vào trong vòng cấm địa, không có cầu thủ Ấn Độ chạm được đầu vào bóng.Thitiphan Puangchan tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đã đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Một pha dứt điểm khá táo bạo của số 8 tuyển Thái Lan.Ashique Kuruniyan (phải) cố gắng thoát khỏi sự đeo bám của Tristan Do: Gurpreet đã phải băng ra ngoài vòng cấm địa để phá đường chuyền dài của các cầu thủ Thái Lan giải nguy.Thitiphan Puangchan phạm lỗi khi tham gia tranh bóng trên không với Chehtri, Ấn Độ được hưởng quả đá phạt. Từ đầu trận, cầu thủ hai đội đã phạm lỗi khá nhiều.Ấn Độ giao bóng trướcChatchai Budprom, Pansa Hemviboon, Kerdkaew Chalermpong, Theerathon Bunmatan, Tristan Do, Chanathip Songkrasin, Sanrawat Dechmitr, Thitipan Puangchan, Teerasil Dangda, Supachai Jaided, Adisak Kraisorn.Dự bị: Mika Chunuonsee, Sivarak Tedsungnoen, Chayanan Pombuppha, Pokkhao Anan, Sumanya Purisai, Tanaboon Kesarat, Adisorn Promrak, Korrakot Wiriya-Udomsiri, Suphan Thongsong, Sasalak Haiprakhon, Siroch Chatthong, Saranon Anuin.Gurpreet Singh, Subashish Bose, Sandesh Jhingan, Anas Edathodika, Pritam Kotal, Pronay Halder, Anirudh Thapa, Halicharan Narzary, Udanta Singh, Sunil Chhetri, Ashique Kuruniyan.Dự bị: Narayan Das, Rowllin Borges, Amrinder Singh, Jeje Lalpekhlua, Balwant Singh, Jackichand Singh, Vinit Rai, Germanpreet Singh, Sumeet Passi, Salam Singh, Vishal Kaith, Sarthak Golui.Trong phòng thay đồ của tuyển Ấn ĐộCổ động viên Thái Lan tới cổ vũ cho "Những chú voi chiến"Trong phòng thay đồ của Thái LanCác cầu thủ Thái Lan tới sân Al Nahyan chuẩn bị thi đấu với Ấn Độ