Đương kim vô địch Australia thua sốc ở trận mở màn Asian Cup 2019  Đương kim vô địch Australia thua sốc Jordan ở trận mở màn Asian Cup 2019Nằm ở bảng B cùng các đội bóng Tây Á như Jordan, Syria và Palestine, Australia nhỉnh hơn hẳn về trình độ. Tuy nhiên họ đã chơi không đúng phong độ và có dấu hiệu chủ quan, dẫn đến thất bại dưới tay Jordan ở ngày mở màn.Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công Anas Bani Yaseen ở hiệp 1. Đây là trận đấu đại diện Tây Á chơi chặt chẽ, hợp lý còn Australia thể hiện bộ mặt nhạt nhòa, thiếu ý tưởng và lơi lỏng trong phòng ngự.Trận đấu diễn ra đầy căng thẳngNhững phút đầu tiên của trận đấu, Australia là đội chơi ép sân hơn và liên tục tạo ra các cơ hội nguy hiểm. Mặc dù vậy, Jordan đang phòng ngự đầy kín kẽ và chơi quyết tâm với các tình huống áp sát.Cơ hội đầu tiên đến với Australia ở phút 13, Mabil có cơ hội đối mặt thủ thành Jordan. Tuy nhiên cú sút ở góc hẹp của số 21 không thắng được thủ thành đội bóng Tây Á.Chơi phòng ngự số đông, nhưng Jordan đã cho thấy sự sắc sảo ở phút 26. Anas Bani Yaseen mở tỷ số 1-0 cho Jordan từ pha dàn xếp đá phạt góc bên phía cánh trái. Thủ thành Matthew Ryan không có bất kỳ cơ hội nào.Đội bóng Tây Á suýt nhân đôi cách biệt ở phút 30, khi tiền đạo Jordan có pha dàn xếp đá phạt trực tiếp rất tốt ở cự ly 18m, Cú sút của cầu thủ này đã đi trúng xà ngang. Thủ thành Matthew Ryan đã chơi xuất sắc khi những đầu ngón tay của anh đã khiến bóng đi chệch trúng xà ngang.Jordan (đỏ) là đội tận dụng cơ hội tốt hơnTranh đã nổ ra ở phút 43, Feras Shelbaieh của Jordan để bóng chạm tay trong vùng cấm tuy nhiên trọng tài đứng gần đó không cho rằng đấy là một quả phạt đền và cho trận đấu được tiếp tục.Sang hiệp 2, Australia buộc phải dồn đội hình lên tấn công và các đường bóng tấn công trở nên có nét hơn. Tuy nhiên Jordan vẫn chơi đầy kín kẽ và các chân sút Australia không có nhiều cơ hội xâm nhập vào vòng cấm.Phút 53, Behich của Australia có cơ hội ở ngoài vùng cấm sau đường phạt góc, tuy nhiên cú dứt điểm lại quá cẩu thả và không làm khó được khung thành Jordan.Hai phút sau, Jordan ngay lập tức có câu trả lời bằng tình huống đi bóng tốc độ bên phía cánh trái trước khi tạt vào vùng cấm, bóng tuy được phá ra tới chân Mousa, tiếc là cầu thủ này lại đệm bóng ra ngoài đầy khó hiểu.Cơ hội đẹp nhất đến với Australia ở phút 62, Rogic có cú sút cực mạnh ở cự ly 20m và thủ thành Shafei đã không thể kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, trong tình huống bật ra cầu thủ mớivào sân Ikonomidis lại không thể tận dụng được cơ hội gỡ hòa cho Australia.Australia (vàng) trắng tay ngay trận ra quân ở Asian Cup 2019Ba phút sau, Saeed Murjan bất ngờ có cơ hội và lập tức tung cú sút căng về phía khung thành Australia, tuy nhiên thủ thành Matthew Ryan đã chơi tỉnh táo, cứu thua cho Australia.Đến phút 72, Behich có đường căng ngang thuận lợi cho Rogic đứng trống trải trong vòng cấm, tuy nhiên cú đệm bóng của tiền vệ Australia lại đưa bóng đi lên trời đầy đáng tiếc.Australia có cơ hội để tiếc nuối khi ở phút 78, bóng đi dội cột Jordan sau tình huống nỗ lực dứt điểm của Mabil bên phía Australia, may mắn đã đứng về phía đội bóng Tây Á trong tình huống này.Các nhà đương kim vô địch châu Á liên tục tạo ra áp lực về phía khung thành Jordan với những tình huống bóng bổng. Phút 83 thủ thành Shafei đã không thể kiểm soát được tình hình khi để bóng bật ra tuy nhiên 9 Maclaren lại đá hụt, bỏ lỡ cơ hội cuối cùng và Australia thua cay đắng 0-1 ở ngày mở màn bảng B Asian Cup 2019.