Cơ hội nào cho thủ môn Bùi Tiến Dũng khi phải cạnh tranh với Văn Lâm?  Đặng Văn Lâm không chỉ là thủ môn hay nhất của đội tuyển Việt Nam, mà còn là một trong những thủ thành hàng đầu của Đông Nam Á hiện tại. Thủ môn này được xem là người trấn giữ khung thành số 1 tại AFF Cup 2018 (có tên trong hầu hết đội hình tiêu biểu mà các kênh truyền thông quốc tế bình chọn).Sự việc mới đây CLB Muangthong United của Thái Lan đặt vấn đề muốn có Đặng Văn Lâm càng cho thấy giá trị của cầu thủ Việt kiều này, trong mắt làng cầu khu vực.Trong bối cảnh mà Đặng Văn Lâm tài năng và ổn định như thế, cơ hội cho thủ môn nổi tiếng Bùi Tiến Dũng tại Asian Cup 2019 tới đây là cực nhỏ.Thủ môn Đặng Văn Lâm quá ổn định trong khung thành của đội tuyển Việt NamMà đúng là so với Đặng Văn Lâm, Bùi Tiến Dũng có khá nhiều hạn chế. Hạn chế dễ thấy đầu tiên chính là thể hình. Đặng Văn Lâm cao 1m87 có ưu thế hơn hẳn so với Bùi Tiến Dũng cao 1m81, đặc biệt là ưu thế trong các pha không chiến và mặt đối mặt với tiền đạo đối phương.Trong bóng đá hiện đại, thể hình của các thủ môn rất quan trọng, vì đây là vị trí thường phải va chạm và thường xuyên phải tranh chấp tay đôi với cầu thủ tấn công bên phía đối thủ.Không chỉ lợi thế hơn Bùi Tiến Dũng ở chiều cao, chiều dài sải tay, Đặng Văn Lâm còn an toàn hơn thủ môn đang khoác áo CLB FLC Thanh Hoá trong các pha bắt bóng bổng, hợp lý hơn ở các pha ra vào.Tâm lý của thủ thành Đặng Văn Lâm cũng ổn định hơn so với tâm lý của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Thấy rõ là trước sức ép lớn của toàn đội Malaysia trong cả 2 trận chung kết lượt đi và lượt về AFF Cup 2018, Đặng Văn Lâm đều… “tỉnh như ruồi”, ôn tồn khoá chặt các pha bóng hướng về phía khung thành của đội tuyển Việt Nam.Đây là hạn chế tiếp theo của thủ môn Bùi Tiến Dũng, thủ thành này có thể có những thời điểm thi đấu thăng hoa, nhưng khi phải đối diện với tình huống không như ý, Bùi Tiến Dũng đôi lúc phạm những sai lầm khá ngớ ngẩn.So về phản xạ, Đặng Văn Lâm cũng có phản xạ nhanh hơn. Ở AFF Cup 2018 vừa rồi, đặc biệt là trong trận chung kết lượt về tối 15/12, thủ thành Đặng Văn Lâm có những pha cứu thua không tưởng cho đội tuyển Việt Nam, những pha cứu thua mà nếu là thủ môn khác, có khi họ đã bó tay.Những điểm mạnh rõ rệt đấy xứng đáng để Đặng Văn Lâm có suất chính thức ở các đội bóng mà anh khoác áo. Và đấy cũng là những điểm mà Bùi Tiến Dũng nên kiên nhẫn học hỏi người đàn anh ở đội tuyển quốc gia, để có thể tiến bộ về sau, để có thể trưởng thành thêm!