Nhật ký chuyển nhượng ngày 6/1: Fabregas chia tay Chelsea  Fabregas rơi lệ chia tay CĐV ChelseaFabregas đã được đeo băng đội trưởng trong trận đấu chia tay Chelsea gặp Nottingham Forest ở FA Cup vào hôm qua. Sau trận đấu, tiền vệ người Tây Ban Nha đã rơi lệ, gửi lời chào tạm biệt tới những người hâm mộ của CLB. Nhiều khả năng, Fabregas sẽ rời Chelsea để chuyển tới khoác áo cho CLB Monaco của HLV Henry. Vụ chuyển nhượng dự kiến được công bố vào tuần tới.Nguồn tin từ tờ Tuttosport, Juventus sẵn sàng gán tiền vệ Miralem Pjanic vào thương vụ đưa tiền vệ Pogba trở lại Turin. Dù tiền vệ người Pháp đang thi đấu khá tốt dưới thời HLV Solskjaer nhưng việc hợp tác cùng C.Ronaldo ở Juventus cũng thu hút cầu thủ này. Bên cạnh đó, việc trở lại Juventus cũng giúp anh có nhiều cơ hội giành danh hiệu lớn hơn.Tờ The Sun cho hay, MU đang ngắm tới trung vệ đầy triển vọng ở Fiorentina là Milenkovic. Cầu thủ này được ví như “tòa tháp” trong hàng thủ The Viola ở mùa giải này khi sở hữu chiều cao tới 1,95 mét. Thực tế, ngay từ thời HLV Mourinho còn tại vị, MU đã theo đuổi Milenkovic nhưng chưa thực sự quyết tâm. Dự kiến, Quỷ đỏ sẽ chi 45 triệu bảng cho thương vụ này.MU muốn có trung vệ cao 1,95 mét, MilenkovicTheo báo giới Pháp, BLĐ PSG đã quyết định để tiền đạo trẻ Timothy Weah (con trai huyền thoại George Weah) chuyển sang Celtic theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải này. Dù được đánh giá cao về tiềm năng nhưng Timothy Weah không thể cạnh tranh vị trí trên hàng công với Neymar, Cavani, Mbappe ở mùa này. Từ đầu giải, anh mới ra sân 3 trận cho PSG.Theo nguồn tin từ báo giới Anh, CLB Stoke City đang chuẩn bị sa thải HLV Gary Rowett sau thành tích bết bại ở mùa giải này. Hiện tại, Stoke City đã tụt xuống vị trí thứ 4 ở giải hạng Nhất Anh. Trong bối cảnh ấy, HLV David Moyes đang được ngắm tới vào “ghế nóng” của Stoke City. Ông vẫn đang thất nghiệp sau khi rời khỏi West Ham vào cuối mùa giải trước.Chelsea chi đậm để chiêu mộ CavaniTờ Daily Express đưa tin, Chelsea sẵn sàng chi 50 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Cavani từ PSG. Mới đây, HLV Sarri vừa phàn nàn về việc hàng công của The Blues quá thiếu sắc bén và ông muốn bổ sung gấp tiền đạo đẳng cấp. Khả năng Chelsea thuyết phục PSG là không nhỏ bởi CLB này hoàn toàn có thể “thay máu” hàng công trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè.Theo nguồn tin từ Mundo Deportivo, Barcelona đã phủ nhận thông tin sẽ chi ra 35 triệu euro để thuyết phục Stuttgart nhả hậu vệ Benjamin Pavard. Hiện tại, cầu thủ người Pháp đang nằm trong tầm ngắm của hàng loạt CLB như Bayern Munich, Juventus, Napoli và Real Madrid. Trong đó, Bayern Munich được cho là sẽ chiêu mộ Pavard vào mùa Hè.