FIFA ấn tượng với kỷ lục bất bại của đội tuyển Việt Nam  Bóng đá Việt Nam đã có năm 2018 đầy thành công với ngôi á quân U23 châu Á, chiến tích vào bán kết bóng đá nam Asiad 2018 và mới nhất là chức vô địch AFF Cup 2018.Chức vô địch AFF Cup khép lại năm 2018 mỹ mãn của bóng đá Việt NamTuy nhiên, thành tích ở cấp độ đội tuyển được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) quan tâm nhất. Đội tuyển Việt Nam lần cuối cùng thua trận là ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016 trước Indonesia 1-2 tại Jakarta.Kể từ thời điểm đó, đội tuyển Việt Nam đã duy trì được thành tích bất bại lên đến 18 trận, gần nhất là kết quả thắng Philippines 4-2 tại Qatar.Trong giai đoạn bất bại đó, ngoài trực 8 trận đấu ấn tượng ở AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam cũng có 8 trận bất bại ở vòng loại thứ hai Asian Cup 2019 khi ở cùng bảng với Jordanm, Afghanistan và CampuchiaThông tin kể trên đã khiến không ít người phải bất ngờ. Mới đây, trong bài viết "Những con số đáng chú ý trong tuần", trang chủ LĐBĐ thế giới (FIFA.com) cũng ghi nhận thành tích đáng chú ý này.FIFA đánh giá: "Đội tuyển quốc gia đang sở hữu chuỗi 18 trận bất bại liên tiếp, Việt Nam sắp sửa bắt đầu hành trình của mình tại Asian Cup 2019. ‘The Golden Dragons’ chỉ xếp ở vị trí thứ 130 trên bảng xếp hạng FIFA tháng 9 năm 2017.Tuy nhiên, sau khi giành chức vô địch tại AFF Cup, đội bóng này đã kết thúc năm 2018 ở vị trí thứ 100 trên bảng xếp hạng, thành tích họ lần đầu có được kể từ năm 2012".Tại Asian Cup 2019 sắp tới, đội tuyển Việt Nam sẽ lần lượt gặp Iraq (8/1), Iran (12/1) và Yemen (ngày 16/1).