HLV đội tuyển Yemen tuyên bố cứng trước thềm trận gặp Iran  Đội tuyển Yemen bị đánh giá là yếu nhất ở bảng D (gồm Iran, Iraq và Việt Nam). Dù vậy, trước thềm trận ra quân với Iran vào hôm nay, HLV trưởng đội tuyển Yemen, Jan Kocian lại tỏ ra vô cùng tự tin.HLV Jan Kocian tự tin trước thềm trận gặp IranÔng đã không ngần ngại tuyên bố không hề e ngại bất kỳ đối thủ nào ở Asian Cup 2019. HLV Jan Kocian cho biết: “Cả thế giới bóng đá đều biết đến đội tuyển Iran. Họ đã trải qua kỳ World Cup thành công và HLV Carlos Queiroz là một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không để những điều đó tác động đến mình.Chúng tôi có kế hoạch rõ ràng về lối chơi sẽ thể hiện tại giải đấu sắp tới. Tất nhiên, một đội bóng nhỏ như chúng tôi có quyền mơ về những trận thắng ấn tượng. Tôi đã nói với các học trò về việc đội bóng đang nhận được sự tôn trọng từ tất cả các đối thủ tại giải như Iran, Iraq và Việt Nam. Vì vậy, cả đội không có gì phải e ngại cả. Chúng tôi muốn có một giải đấu thành công. Đó là mục tiêu của chúng tôi”.Trong khi đó, HLV Carlos Queiroz của đội tuyển Iran lại tỏ ra khá thận trọng. Ông cho biết: “Trong bóng đá, bạn không thể vào cuộc khi tự cho mình là đội bóng mạnh hơn. Nếu không thi đấu tốt, đội bóng sẽ không xứng đáng có được chiến thắng. Chúng tôi tới với giải đấu này để có được những trận đấu ấn tượng. Để làm được điều này, chúng tôi sẽ phải đánh bại mọi đối thủ. Yemen là một đội bóng tốt và chúng tôi sẽ phải rất cẩn trọng”.Trận đấu giữa Iran và Yemen sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày hôm nay.