Thủ thành Văn Lâm hoàn tất hợp đồng với CLB Thái Lan  Trong thời gian qua, báo giới liên tục đưa tin về việc thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ chuyển sang khoác áo CLB Muangthong United. Cho tới lúc này, sự thật liên quan thương vụ chuyển nhượng này gần như đã được sáng tỏ.Đặng Văn Lâm sẽ chuyển sang CLB Muangthong UnitedChia sẻ trước báo giới, người đại diện của Đặng Văn Lâm, Andrey Grushin đã xác nhận thân chủ của mình sẽ chuyển sang CLB Thái Lan thi đấu. Ông cho biết: “Bản hợp đồng đã được hoàn tất. Đặng Văn Lâm sẽ chuyển sang Thái Lan thi đấu. Đây là bước tiến lớn trong sự nghiệp của thủ thành này. Số tiền chuyển nhượng cụ thể sẽ được tiết lộ sau khi hợp đồng chính thức được công bố tại lễ ra mắt và ký hợp đồng ở Bangkok sau Asian Cup 2019”.Thông tin này càng được xác thực khi xuất hiện bức ảnh Đặng Văn Lâm giơ áo đấu của CLB Muangthong United. Được biết, hợp đồng của thủ thành đội tuyển Việt Nam với CLB Thái Lan có thời hạn trong 3 năm. Tại CLB mới, Đặng Văn Lâm sẽ nhận được mức lương 10.000 USD/tháng.Nút thắt ở thương vụ này chính là mức phí giải phóng 1 năm hợp đồng của Đặng Văn Lâm ở CLB Hải Phòng. Theo thông tin ban đầu, CLB Muangthong United đã chi tới 500.000 USD (11,6 tỷ đồng) để phá vỡ hợp đồng của Đặng Văn Lâm, chứ không phải 3 tỷ hay 6 tỷ như thông tin trước đó.Với mức phí này, Đặng Văn Lâm trở thành cầu thủ đắt giá thứ 3 trong lịch sử của CLB Muangthong United. Tại đây, anh sẽ làm đồng đội với hàng loạt cầu thủ chất lượng ở Đông Nam Á như Theerathon Bunmathan, Adisak Kraisorn, Teerasil Dangda, Sarach Yooyen, Aung Thu hay những cầu thủ nước ngoài như Lee Ho (Hàn Quốc), Mario Gjurovski (Macedonia), Heberty (Brazil).Sở dĩ, Đặng Văn Lâm chưa muốn công bố chính thức thông tin chuyển sang CLB Muangthong United bởi anh muốn tập trung tối đa cho giải Asian Cup 2019, giải đấu mà anh cùng các đồng đội tham dự với kỳ vọng lớn.