Văn Toàn nói gì về đối thủ Iraq trước trận ra quân Asian Cup 2019?  Chia sẻ với báo chí trước buổi tập ngày 6/1, tiền đạo Văn Toàn cho biết: "Hiện tại, tôi háo hức chờ đợi trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam. Ngày 7/1, chúng tôi sẽ được đặt chân lên sân đấu chính thức. Tôi hy vọng toàn đội sẽ có một trận đấu tốt và đạt được kết quả mong muốn".Văn Toàn tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ có kết quả tốt trước IraqGặp đối thủ mạnh Iraq ngay trận ra quân, nhưng tiền đạo người Hải Dương tin tưởng vào cơ hội giành chiến thắng của đội nhà, anh cho biết: "Tôi nghĩ Iraq là đối thủ mạnh của châu lục, và chúng tôi đã gặp họ ở những giải đấu trước. Iraq sở hữu những cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, nên tôi nghĩ họ sẽ có lối chơi rất hiện đại. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam cũng có nhiều cơ hội khi đối đầu với họ".Theo Văn Toàn, sự tự tin của đội lúc này đến từ việc đội tuyển Việt Nam trải qua một năm 2018 rất thành công. Dù vậy, tiền đạo người Hải Dương cho biết Asian Cup là giải đấu cấp cao nhất của châu lục, nên anh cùng các đồng đội phải dành sự tôn trọng cho đối thủ."Thông qua các phương tiện truyền thông, tôi được biết có khoảng hơn 10 cầu thủ của Iraq từng đối đầu với Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á ở Thường Châu, Trung Quốc. Gặp lại chúng ta sau thất bại, tinh thần của họ sẽ cao hơn rất nhiều. Song, chúng tôi cũng có sự tự tin nhất định", Văn Toàn cho biết.Cuối cùng, chân sút CLB HA Gia Lai mong muốn bản thân mình có một giải đấu thành công cùng đội tuyển Việt Nam: "Không chỉ cá nhân tôi mà các đồng đội cũng phải cố gắng nhiều hơn nữa. Mọi người không được chủ quan chỉ sau một năm thành công. Năm vừa qua, có những lúc phong độ của tôi không tốt vì chấn thương.Thế nhưng, lúc này tâm lý tôi đang ổn định và thoải mái. Hy vọng đây sẽ là giải đấu thành công cho tôi và đội tuyển".