Ngọc Quyên không muốn đôi co với chồng cũ về những chuyện quá khứ  Sau ly hôn, Ngọc Quyên một mình lo ổn định kinh tế để cuộc sống của hai mẹ con được đủ đầy. Cuộc hôn nhân 4 năm kết thúc và vướng hàng loạt lùm xùm. Richard Le bất ngờ tung ra thông tin Ngọc Quyên không phải người tốt, thậm chí thường xuyên nói dối.Trước cáo buộc của chồng cũ, Ngọc Quyên cũng đã thẳng thắn đáp trả, chứng minh những lời nói của anh là vu khống và chia sẻ chồng ngoại tình là một trong những lý do khiến cô quyết định phải ly dị.Kết thúc mối tình đẹp, Ngọc Quyên và chồng cũ vướng không ít lùm xùm, đối chấp.Ngọc Quyên hi vọng mọi chuyện dừng lại vì đúng hay sai thì cả hai cũng đã hết duyên.Bà mẹ một con dường như không mấy bận tâm đến những chuyện đã qua. Ngọc Quyên cho biết, không muốn đôi co với chồng cũ về những chuyện quá khứ. Bà mẹ đơn thân mong những thị phi này sẽ nhanh chóng qua đi, trả lại cho cô và con trai cuộc sống bình yên vốn có.Ngọc Quyên hi vọng mọi chuyện dừng lại vì đúng hay sai thì cả hai cũng đã hết duyên.Cô buông bỏ tất cả để sống vui vẻ bên cậu con trai ba tuổi. Ngày ngày, Ngọc Quyên đưa đón con đi học rồi về nhà quản lý cửa hàng.Trên trang cá nhân, Ngọc Quyên thường xuyên chia sẻ phương pháp giảm cân và giữ dáng.Nữ diễn viên phim Mỹ nhân kế trông vẫn rạng rỡ và trẻ trung như thời con gái chứ không có dấu hiệu già đi. Đặc biệt là vóc dáng gợi cảm cùng vòng eo thon thả của cô khiến nhiều chị em phải ghen tỵ.Dù không còn làm người mẫu thời trang nhưng Ngọc Quyên vẫn thường xuyên làm mẫu ảnh ở Mỹ. Sau ly hôn, nhan sắc Ngọc Quyên càng mặn mà và quyến rũ hơn.