Liam Payne đón Valentine bên "bạn gái tin đồn" hơn 23 tuổi  Ca sỹ 9X Liam Payne đã dành một ngày Valentine lãng mạn với bạn gái U50 Naomi Campbell hôm 14/2 vừa qua. Nam ca sĩ đã bay từ London tới New York để ở trọn vẹn 1 ngày đặc biệt với siêu mẫu lừng danh thập niên 90. Cánh săn ảnh đã thấy Liam tới nhà của Naomi ở New York rồi rời đi 1 ngày sau đó.Tờ The Sun tiết lộ rằng ngôi sao của nhóm One Direction đang quá nóng vội trong mối quan hệ với đàn chị từng trải. Phát biểu với ấn phẩm The Sun vào thứ bảy, một nguồn tin cho biết: "Naomi đã nói với Liam rằng cô ấy đang tận hưởng niềm vui nhưng đó là tất cả những gì cô ấy sẵn sàng vào lúc này. Naomi cảm thấy bạn trai hơi hấp tấp và nóng vội trong khi cô không muốn có một mối quan hệ nghiêm túc dài lâu trong giai đoạn này.""Liam chấp nhận điều này nhưng hơi chút buồn phiền. Liam rất kính phục Naomi và thấy khó khăn khi cô có ý chí mạnh mẽ và là người kiểm soát trong mối quan hệ này. Liam rõ ràng là "đứa trẻ" trong mối quan hệ này."Bạn bè của cặp đôi cũng tiết lộ mối quan hệ của họ đang tốt lên nhanh chóng và bây giờ họ đang hy vọng rằng điều đó sẽ kéo dài.Liam đã hẹn gặp Naomi, 48 tuổi, ngay sau bữa tiệc BAFTA do tạp chí Vogue tổ chức tại Annabel, London vào chủ nhật tuần trước. Cặp đôi tránh bị chụp ảnh chung bằng việc đến và rời đi khỏi bữa tiệc chỉ cách nhau vài phút.Tin đồn về mối quan hệ của cặp đôi này đã lan truyền khắp nơi trong giới showbiz kể từ khi cựu ngôi sao nhóm One Direction Liam công khai tán tỉnh Naomi trên trang Instagram cá nhân của cô. Khi Naomi up 1 bức ảnh, Liam đã bình luận: "Sự hoàn hảo của một người ... đừng nhìn tôi bằng đôi mắt đó."Siêu mẫu sau đó cũng gửi biểu tượng cảm xúc nụ hôn cho 1 bức ảnh cởi trần mà Liam up lên. Sau đó, họ được nhìn thấy đi cùng nhau tới buổi hòa nhạc Davido Adeleke ở London. Bạn bè Liam nói, anh nghĩ rằng Naomi rất tuyệt vời và xinh đẹp.Theo