Con gái Choi Ji Shil mắc bệnh hiểm nghèo, bị trầm cảm nhiều năm  Choi Ji Shil là một nữ diễn viên hạng A của màn ảnh xứ Hàn. Cô nổi tiếng nhờ những bộ phim truyền hình của Hàn Quốc vào những năm 90 của thế kỷ trước. Khi ở đỉnh cao sự nghiệp và mới qua tuổi 40 không lâu, Choi Ji Shil đã chọn cách tự kết liễu cuộc đời bằng cách treo cổ, bỏ lại hai đứa con, một trai và một gái cho mẹ ruột nuôi dưỡng.Nữ diễn viên quá cố Choi Ji ShilTrước đó, Choi Ji Shil từng trải qua một cuộc hôn nhân không hạnh phúc và bị chồng bạo hành. Cô quyết tâm ly dị và giành quyền nuôi hai đứa con. Những tưởng cuộc sống của Choi Ji Shil và các con dần ổn định sau khi chia tay người chồng bạo lực thì cô lại chọn cái chết vào năm 2008.Giống như mẹ ruột, con gái của Choi Ji Shil cũng bị trầm cảm từ khá trẻ sau khi chứng kiến một loạt biến cố trong gia đình. Sau khi Choi Ji Shil tự vẫn, em trai của cô cũng chọn cái chết bằng cách treo cổ. Không lâu sau đó, chồng cũ của Choi Ji Shil cũng tự kết liễu cuộc đời vì trầm cảm.Con gái Choi Ji Shil hiện đã 17 tuổi và bị mắc bệnh trầm cảm vài năm nay sau khi chứng kiến một loạt biến cố gia đình.Cách đây hai năm, con gái của Choi Ji Shil từng gây chú ý khi đăng tải một loạt những bài viết khá dài nói về cuộc sống bấp bênh, thiếu tình thương của hai chị em cô sau khi mẹ qua đời và phải sống với bà ngoài. Cô gái trẻ này còn tố cáo bà ngoại không yêu thương, chăm sóc hai chị em cô như một số trang báo đề cập. Và kêu gọi cư dân mạng giúp đỡ yêu thương hai chị em cô.Cha mẹ đều qua đời vì tự vẫn, cô bé Choi Joon Hee từng bị trầm cảm nặng và tự nhận cuộc sống không còn ý nghĩa. Ngoài ra, Choi Joon Hee khi còn đi học rất nổi loạn, và từng tham gia vào một vài vụ bạo lực học đường ở trường, bắt nạt bạn bè trong lớp rồi phải nói lời xin lỗi công khai trên mạng.Cách đây không lâu, Choi Joon Hee phải công khai xin lỗi bạn trên mạng xã hội vì tham gia bắt nạt bạn bè trong lớp và bạo lực học đường.Choi Joon Hee còn bị lupus ban đỏ - một căn bệnh hiểm nghèo giống nữ ca sĩ Selena Gomez. Do ảnh hưởng của căn bệnh, Joon Hee tăng cân rõ rệt trong những năm gần đây và luôn tháy tự ti vì ngoại hình béo mập của bản thân. Nhờ có bạn trai, Choi Joon Hee hiện thấy hạnh phúc hơn và vượt qua được những cơn trầm cảm, chán nản.Một nguồn tin thân cận với gia đình Choi Joon Hee cho hay, cô gái 17 tuổi này hiện đang sống cùng bà ngoại và em trai. Cô vẫn được bà thương yêu chăm sau dù từng tố cáo báo ngoại bạo hành, đánh đập cách đây 2 năm.Người này cũng cho hay, Choi Joon Hee muốn trở thành nghệ sĩ giống mẹ ruột nhưng bà ngoại của cô bé không ủng hộ khiến Joon Hee đã lên mạng “nói xấu” bà. Mẹ ruột của Choi Ji Shil từng chứng kiến thảm kịch cuộc đời của cô nên không muốn cháu ngoại cũng lao vào “vết xe đổ” tương tự.Choi Joon Hee còn bị mắc bệnh lupus ban đỏ khiến cô tăng cân rất nhiều trong những năm gần đây.Theo Ifeng