Tiết lộ con trai ruột tốt nghiệp đại học danh tiếng của danh hài Hoài Linh  Hoài Linh từng nhiều năm không công khai con trai vì muốn giữ sự bình yên cho cuộc sống của con.Giữa năm 2016, Hoài Linh mới bất ngờ khoe ảnh Võ Lê Thành Vinh và con nuôi Hoài Lâm với chú thích yêu "chó con, còn một năm nữa tốt nghiệp rồi. Cố lên".Năm 2017, Thành Vinh sung sướng tiết lộ anh đã gửi hồ sơ ứng tuyển vị trí kỹ sư của hãng hàng không nổi tiếng American Airlines.Đứng trước cơ hội có một không hai, Võ Lê Thành Vinh quyết định bảo lưu kết quả học tập ở trường Cao đẳng University of Texas chuyên ngành Bachelor of Science in Mechanical Engineering để làm việc ở hãng American Airlines.Năm 2018, anh tranh thủ học tiếp để tốt nghiệp và học lên chuyên ngành Bachelor of Science in Mechanical Engineering cũng tại University of Texas at Dallas.Mới đây, Thành Vinh đã tốt nghiệp đại học danh tiếng và làm ở vị trí kĩ sư của hãng hàng không Mỹ.Anh chàng từng chia sẻ, những thất bại đã qua chính là động lực để anh tiếp tục cố gắng và phấn đấu.Trước khi có được thành công bước đầu như ngày hôm nay, anh từng nộp hàng trăm lá đơn xin việc nhưng đều bị từ chối và cũng phải mất tới 2 năm để vượt qua rào cản ngoại ngữ."Chúc mừng con. Sau bao nhiêu năm miệt mài đèn sách, giờ con đã đạt được mơ ước của mình. Tấm bằng này chỉ là bước khởi đầu. Nó như chiếc chìa khoá để con mở cánh cửa bước vào một tương lai tốt đẹp hơn. Tấm bằng không phải là sự thành đạt mà là những trang sách để con rèn giũa thêm nghị lực cho cuộc sống. Cố lên con nhé", Hoài Linh từng nhắn nhủ tới con.Mới đây, Thành Vinh chia sẻ cảm xúc khi gặp ba Hoài Linh và gia đình nội vào dịp đầu năm mới: “Xa nhà 9 năm rồi. Ngày giỗ ông bà, Valentine này có gia đình thì niềm vui sẽ luôn bên ta. Cảm ơn vì đã cho con được như ngày hôm nay”.Ba mẹ Hoài Linh vui mừng khi cháu trai trưởng thành.Ngoài đam mê và tình yêu với ngàng hàng không, Thành Vinh còn có sở thích lái xe.Đam mê chụp hình...Và quay phim. Anh đầu tư dàn máy móc "khủng" cho sở thích cá nhân.Thành Vinh cũng dành thời gian vi vu tới nhiều quốc gia trên thế giới.