Thanh Thảo: “Sinh con khi lớn tuổi lo lắng như chết đi sống lại”  Thanh Thảo sau khi có chồng đã chọn sang Mỹ sống trong khoảng thời gian mang thai và sinh con. Mới đây, khi con gái được 6 tháng tuổi chị cùng chồng về Việt Nam ăn Tết và chuẩn bị cho chương trình riêng đầu tiên sau 25 năm ca hát.Thanh Thảo trẻ trung, xinh đẹp hơn sau khi sinh conTrong buổi gặp gỡ đầu năm, nữ ca sĩ đã có những trải lòng về công việc, cuộc sống của mình sau khi làm mẹ và những niềm vui khi có được mái ấm riêng bên người chồng hết mực yêu thương và chăm sóc cho chị.Thanh Thảo bên chồng và các con. Cả gia đình chị về Việt Nam ăn Tết khi con gái được 6 tháng tuổi.Cuộc sống tôi thay đổi rất nhiều khi sống ở Mỹ. Sáng thức dậy đưa con đi học, sau đó về dọn dẹp, nấu cơm. Chiều đón con về, đưa con đi học thêm, đi tập thể dục. Tối đến khi anh Tom đi làm về thì hai vợ chồng cùng nhau đi ăn tối. Trước 10 giờ tối đã lên giường ngủ.Việc đi hát bên Mỹ cũng khác, không cần đầu tư, cứ mặc đồ đẹp, lên sân khấu hát thật hay. Ở Mỹ, không ai cạnh tranh ai, cũng không ai giành vị trí trước sau trên poster.Show hải ngoại, ca sĩ không giành nhau từng cái tên, từng cái hình, nên mỗi người cũng không còn phải ra sức chiến đấu hay cạnh tranh. Đôi khi cảm thấy mình thiếu nhiệt huyết trong công việc.Tôi vẫn bay đi và về giữa hai nơi. Vừa rồi là do tôi mang thai, ba tháng đầu rất quan trọng nên tôi không di chuyển nhiều. Tôi không nhận show, chỉ nghỉ ngơi, chồng đưa tôi đi chơi và không làm việc gì. Đến tháng thứ 4 bác sĩ gọi điện bảo con không ổn, chúng tôi rất lo lắng. Đến tháng thứ 5 mới nhận được kết quả tốt. Nhưng chồng không cho tôi bay đi, bay về nước nữa. Nhiều người vẫn bay dù ở tháng thứ 8, chồng tôi kĩ tính nên bắt ở yên trong nhà đến khi sinh con."Lần đầu tiên trong đời tôi biết cảm giác khóc oà lên, không kiềm được là lúc bác sĩ thông báo con tôi rơi vào 16 trường hợp nguy hiểm".Tôi gặp khó khăn nhất có lẽ là việc mang thai khi lớn tuổi. Lần đầu tiên trong đời tôi biết cảm giác khóc oà lên, không kiềm được là lúc bác sĩ thông báo con tôi rơi vào 16 trường hợp nguy hiểm. Cả thế giới như sụp đổ trước mặt tôi.Thời điểm đó, bác sĩ bảo tôi không nên giữ và phải chọc nước ối. Tuy nhiên, chọc nước ối sẽ có 50% nguy cơ sẩy thai. Tôi không chấp nhận và hỏi còn phương án không? Bác sĩ bảo có nhưng tốn nhiều tiền. Anh Tom nói không cần biết tốn bao nhiêu tiền chỉ quan tâm có phương án khác để bảo vệ mẹ và con. Chúng tôi chọn phương án thử máu mới chỉ có một hai năm nay.Trong thời gian chờ kết quả, suốt hai tuần lễ, tôi không còn muốn bất cứ điều gì trên đời. Khi bệnh viện gọi điện thông báo kết quả, tôi run, hồi hộp và không dám nghe máy nên chuyển cho chồng nghe. Câu đầu tiên họ nói là: “Tin tốt, em bé rất mạnh khoẻ”. Tôi có cảm giác như mình chết đi sống lại.Mỗi tuần hai ngày, bệnh viện sẽ cho tôi siêu âm và đo nhịp tim. Những ngày tôi kiểm tra sức khỏe là thời gian bất khả xâm phạm của anh Tom. Không có cuộc hẹn nào hay việc gì quan trọng hơn việc này đối với anh. Mỗi lần được báo nhịp tim con bình thường, sức khoẻ tốt tôi cảm thấy rất mừng.Không có người phụ cho tôi nên bị thiếu ngủ. Tối nào cũng thức đến sáng. Con bú xong, đặt con xuống, vừa định ngủ lại đến giờ con bú tiếp. Một đêm ngồi dậy ba bốn lần. Đến giờ vẫn vậy, hai ngày nữa là còn 7 tháng, tôi vẫn thức đêm."Tôi chưa từng thấy đàn ông nào mê con như chồng tôi. Anh không muốn sinh thêm con vì muốn dành thời gian lo cho con nhiều hơn".Chồng tôi là nhà đầu tư nên thời gian đi làm linh động và anh dành nhiều thời gian cho con. Anh đi làm về là ôm con suốt. Anh chăm con còn giỏi hơn tôi, anh làm hết công việc của một người mẹ như thay tả, pha sữa cho con bú.Anh mê con lắm, tôi chưa từng thấy đàn ông nào mê con như chồng tôi. Anh không muốn sinh thêm con vì muốn dành thời gian lo cho con nhiều hơn.Hồi trước tôi chỉ lo nghề còn bây giờ tôi lo cho gia đình, coi trọng cuộc sống gia đình nhiều hơn. Đôi khi đi công việc phải gửi con, tôi nhớ con và bị sốt ruột. Nhiều lúc chỉ muốn nghỉ ở nhà chăm con chứ không muốn đi show nữa. Tôi từng cảm thấy nhiều phụ nữ rất hay, tự nhiên đang làm nghề lại nghỉ ngay để chăm con. Giờ thì tôi đã hiểu cảm giác của họ.Tôi không có cảm giác đó. Tôi mang thai đến tháng thứ 9 vẫn đi nhảy đầm, phá mồi trong sinh nhật chị Kỳ Duyên. Sinh xong tôi cũng không có cảm giác gì vì không đau, không mệt. Đúng một ngày sau khi sinh, tôi đi tới đi lui và ăn một mâm đồ ăn trong bệnh viện. Tôi không bị trầm cảm vì chồng tôi có làm gì để tôi buồn đâu. Con tôi lại quá dễ thương. Con cũng không quấy khóc, đói là khóc thét một chút, đưa sữa cho bú lại ngủ ngoan."Tôi cũng không thích tổ chức đám cưới rình rang, đông đúc"Trước khi có con, tôi cũng có tính sẽ làm rồi. Nhưng sau khi có con, chồng lại bảo đã có con rồi còn bày đặt làm gì. Có con, tôi bị ra rìa (cười).Bây giờ, chúng tôi muốn tập trung cho con. Tôi cũng không thích tổ chức đám cưới rình rang, đông đúc. Mơ ước của tôi là làm đám cưới theo kiểu Mỹ, tổ chức ở bãi biển có gia đình, bạn bè chúc phúc. Tôi đã làm điều đó ở Mỹ rất hoàn hảo, chỉ có chưa ra mắt bên Việt Nam. Tôi không thích đi chào bàn, mệt lắm."Chồng tôi giàu nhất là giàu tình cảm và sự chăm sóc chu đáo dành cho tôi và con".Chính xác! Tôi được chồng cưng và anh quá dễ thương. Anh chưa bao giờ chọc tôi giận, mỗi lần tôi giận là dỗ ngay. Anh không biết nói ngọt, từ khi yêu nhau đến giờ vẫn chưa nói được câu: “Anh yêu em”. Anh không phải người thể hiện bằng lời nói, thích thể hiện ở hành động hơn.Một số chồng nghệ sĩ khác vì có điều kiện kinh tế sẽ bảo vợ nghỉ đi hát, ở nhà chăm con, còn anh Tom lại thúc giục tôi đi hát vì khi nào tôi đi hát, tôi mới là chính tôi. Anh luôn tôn trọng tuyệt đối nghề hát của tôi, muốn bỏ bao nhiêu tiền hay muốn làm gì cho nghề hát có anh hỗ trợ hết sức hết lòng. Có những người đàn ông muốn vợ sắm túi, giày dép, kim cương... anh lại thích tôi đầu tư vào nghề hát. Cụ thể là anh đầu tư cho tôi kinh tế để làm chương trình riêng trong năm nay.Anh ấy giàu nhất là giàu tình cảm và sự chăm sóc chu đáo dành cho tôi và con. Ở Mỹ đừng nói ai là đại gia hay giàu có. Vì người giàu ở đâu cũng có, bên Việt Nam của chúng ta cũng không ít.Anh Tom giỏi về kinh doanh, một mình anh phải điều hành 4 công ty ở Việt Nam và Mỹ. Buổi sáng anh ở Mỹ, buổi tối lại bên này và ngược lại nên để làm việc hầu như anh không ngủ. Nhiều khi tôi thấy thương và muốn anh bớt làm việc một chút.Ngoài đi du lịch với vợ con, anh không tụ tập và cũng không đi chơi. Chiều khoảng 5 hay 6 giờ anh về đến nhà. Anh là người coi trọng gia đình nên làm tôi cảm thấy rất yên tâm.Đây là đêm nhạc tôi đầu tư lớn nhất từ trước đến nay, kinh phí để chuẩn bị cho show diễn để đời này là 200.000 USD (gần 5 tỷ đồng). Chương trình sẽ có nhiều phần, phần đầu là sự tái hiện thuở mới vào nghề của tôi; phần hai là những bản tình ca do tôi và anh Quang Dũng thể hiện; phần ba với mảng âm nhạc EDM hiện đại kết hợp cùng giọng ca của Lam Trường, Đan Trường, Dương Triệu Vũ, Cao Thái Sơn, Justin Nguyễn. Phần cuối chương trình tôi sẽ hát những bài thể hiện sự tri ân và niềm hạnh phúc hiện tại.Tôi làm chương trình lần này không mong lời hay quan trọng chuyện tiền bạc mà ý nghĩa là để kỷ niệm 25 năm ca hát, cả đời chỉ có 1 lần.