Ngọc Sơn chi trăm triệu cát-xê mua vàng tặng học trò và khán giả ngày Vía Thần Tài  Ngày Lễ Tình nhân 14/2 vừa qua, cũng chính là ngày Vía Thần Tài (Mùng 10 tháng Giêng Âm lịch) theo quan niệm truyền thống của người Việt, Ngọc Sơn đã có một hành động gây bất ngờ. Ngọc Sơn tự tay đi mua rất nhiều vàng với giá trị lên tới cả trăm triệu đồng.Tất cả số vàng này được đựng trong các túi màu đỏ với ngụ ý may mắn, tấn tài tấn lộc và được nam ca sĩ dành tặng học trò, con em và đặc biệt là những khán giả mà Ngọc Sơn gọi là “đại gia đình” mà anh "mang món nợ tình cảm suốt hơn 30 năm qua".Tại đêm nhạc, các nghệ sĩ như Dương Ngọc Thái, Hoàng Châu, Lương Gia Huy, Duy Cường, Châu Ngọc Tiên và toàn bộ ekip từ MC, đạo diễn tới âm thanh ánh sáng đều được nhận vàng từ Ngọc Sơn.Được biết, Ngọc Sơn đã đến tiệm vàng vào đúng 00h ngày 10 tháng Giêng âm lịch, là một trong số những người mua sớm nhất.Ngọc Sơn cho biết, bản thân anh quan niệm, tài sản tiền bạc dù có bao nhiêu thì cũng “tiêu xài là hết, cho đi là còn mãi”. Anh dùng hành động đặc biệt này để thể hiện lòng cảm kích, sự trân trọng của mình đến với mọi người xung quanh.Các học trò ngỡ ngàng trước hành động của Ngọc Sơn.Điều này nhất quán với những hành động từ trước đến nay của Ngọc Sơn. Số cát-xê anh nhận được nhiều năm qua Ngọc Sơn đã dành phần lớn để làm từ thiện, thậm chí là trong nhiều show diễn anh còn tặng lại cho khán giả.Ngọc Sơn cho biết, sự ghi nhận của khán giả là đáng tự hào nhất, là động lực lớn lao giúp anh tiếp tục có những cống hiến hết mình trong sự nghiệp nghệ thuật cũng như hành trình từ thiện.