Triệu Vy đáp trả thế nào trước tin đồn ly hôn chồng đại gia?  Cách đây không lâu, hình ảnh Triệu Vy thân thiết với một đồng nghiệp khác giới tại một nhà hàng được đăng tải trên mạng, làm rộ lên thông tin cô ngoại tình và hôn nhân với doanh nhân Huỳnh Hữu Long đang rơi vào cảnh “sóng gió”.Gia đình ba người hạnh phúc của Triệu Vy và Hữu LongBản thân công ty quản lý của Triệu Vy đã lên tiếng giải thích về những bức ảnh này và khẳng định, trang tin phát tán ảnh cùng nghi án ngoại tình của Triệu Vy đang cố tình “suy diễn” và tung tin thất thiệt về “én nhỏ”. Người này giải thích rằng, Triệu Vy và người đồng nghiệp khác giới chỉ ngồi gần nhau, ghé sát tai vào để có thể nghe rõ vì bàn tiệc quá đông người chứ không có nụ hôn nào như báo giới “thêu dệt”.Triệu Vy sinh con gái vào năm 2010, cùng thời điểm này thông tin về hôn nhân giữa cô và doanh nhân người Singapore - Huỳnh Hữu Long mới được báo giới đăng tải bởi trước đó “én nhỏ” giữ kín thông tin này. Sau gần 9 năm bên nhau, vợ chồng Triệu Vy hầu như không bao giờ chia sẻ chuyện gia đình trên các phương tiện truyền thông vì bản thân Triệu Vy muốn bảo vệ đời tư và chồng cô cũng không phải người hoạt động trong làng giải trí.Triệu Vy và "ông xã" Hữu Long đã có 10 năm bên nhau.Kết hôn với một doanh nhân giàu có, tài năng, Triệu Vy cũng tham gia hoạt động kinh doanh của chồng. Song, từ năm 2018, công ty của vợ chồng Triệu Vy đã bị phát hiện gian lận thương mại và bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán bên cạnh khoản tiền phạt không hề nhỏ. Sự vụ này đã làm ảnh hưởng lớn tới công việc và danh tiếng của “én nhỏ”. Một số nguồn tin cho hay, scandal gian lận thương mại cũng khiến mối quan hệ giữa hai vợ chồng Triệu Vy căng thẳng, rạn nứt.Thời gian gần đây vợ chồng Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long cũng không còn xuất hiện bên nhau. Thậm chí, trong các sự kiện quan trọng của Triệu Vy cũng không hề thấy bóng dáng của Huỳnh Hữu Long. Bộ phim mới đây của Triệu Vy đóng máy cũng không thấy sự góp mặt của Huỳnh Hữu Long trong ngày chúc mừng.Triệu Vy khoe bó hồng mà "ông xã" tặng cô trong ngày lễ tình nhân để đáp trả trước tin đồn ly hôn.Trong khi fan hâm mộ vô cùng lo lắng thì Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long lại hoàn toàn im lặng. Và chọn đúng ngày Lễ tình nhân 14/2, Triệu Vy đã đăng tải hình ảnh bó hoa mà chồng cô dành tặng cô trong ngày tình yêu để minh chứng rằng, mối quan hệ giữa hai vợ chồng cô vẫn rất ổn và không bị ảnh hưởng bởi những tin đồn thất thiệt.Huỳnh Hữu Long từng có một đời vợ và con riêng trước khi gặp gỡ và yêu Triệu Vy. Thời gina làm vợ doanh nhân giàu có, thành đạt này, Triệu Vy vẫn luôn nhận được sự ủng hộ, động viên của chồng trong công việc. Cô con gái chung của họ hiện đã gần 10 tuổi.Theo QQ