Bố chồng cũ của Dương Mịch tiết lộ, Dương Mịch không về thăm con gái  Dương Mịch và Lưu Khải Uy kết hôn vào năm 2015 sau vài năm tìm hiểu. Cặp đôi đã có một cô con gái hiện 4 tuổi. Tuy nhiên vào tháng 12 năm ngoái, cặp đôi đã bất ngờ thông báo ly dị sau một thời gian dài sống với tin đồn hôn nhân rạn nứt.Dương Mịch không về Hồng Kong thăm con gái nhân dịp Tết nguyên đán vừa rồi.Cô con gái Tiểu Gạo Nếp của họ sống tại Hồng Kong cùng bố và ông bà nội cho tiện học tập và tránh sự quan tâm quá mức của truyền thông đại lục. Cả Dương Mịch và Lưu Khải Uy đều muốn con gái họ không bị tổn thương khi cha mẹ ly dị bởi cả hai đều là những người của công chúng.Tháng 2/2019, Lưu Khải Uy đã bay về Hồng Kong để đón Tết nguyên đán bên con gái và bố mẹ ruột của anh. Trong khi đó, Dương Mịch ở lại Bắc Kinh ở bên bố mẹ ruột thay vì tới Hong Kong thăm con gái nhỏ Tiểu Gạo Nếp.Tham dự một sự kiện vào ngày 15/2, cha ruột của Lưu Khải Uy tiết lộ: “Năm nay là Tết đầu tiên con trai tôi ở Hồng Kong cùng gia đình”. Ông Lưu Đan cũng cho biết thêm, con dâu cũ không tới Hồng Kong thăm con gái Tiểu Gạo Nếp và Dương Mịch cũng không gọi điện chúc Tết bố mẹ chồng cũ như thường lệ.Dương Mịch cố gắng tập trung làm việc và không để chuyện tình cảm ảnh hưởng tới sự nghiệp cũng như tâm trạng của cô lúc này.Dương Mịch vốn là một ngôi sao nổi tiếng nên quyết định ly hôn của cô đã trở thành tâm điểm của truyền thông Trung Quốc suốt thời gian qua. Nữ diễn viên vẫn cố gắng làm việc bình thường và dành thời gian ở Bắc Kinh cùng bố mẹ, người thân trong thời điểm này. Bản thân cô phải chịu nhiều áp lực khi bị chỉ trích vô tâm, không gần gũi với con gái Tiểu Gạo Nếp trong thời điểm nhạy cảm như thế này.Một số nguồn tin cho hay, Lưu Khải Uy đã quyết định giảm bớt công việc trong năm 2019 để có thêm thời gian bên con gái. Anh dự định sẽ từ chối những dự án ngoài Hồng Kong và sẽ giành quyền nuôi con gái sau khi ly dị với Dương Mịch.Theo Ifeng