Lễ tình nhân, Miley Cyrus khoe ảnh cưới chưa bao giờ công bố  Miley Cyrus và Liam Hemsworth đã tổ chức một hôn lễ bí mật với sự chứng kiến của các thành viên trong gia đình hai bên vào cuối tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, cặp đôi hầu như không công bố hình ảnh trong đám cưới nhỏ nhưng cấm cúng của họ với người hâm mộ.Miley Cyrus khoe ảnh cưới hiếm hoi và bày tỏ tình cảm với chồng trong ngày lễ tình nhân.Vào ngày lễ tình nhân năm nay, Miley đã bất ngờ đăng tải trên trang cá nhân của cô một số hình ảnh trong đám cưới của cô với Liam và bày tỏ tình cảm với “ông xã”. Trong đó, Miley đã viết ghi chú trong bức ảnh cô và Liam đang ôm nhau trong đám cưới: “Ngày nào với em cũng là Valetine. Cảm ơn anh vì lúc nào cũng cúi xuống để ôm em. Em hứa em sẽ kiễng lên để hôn anh. Em yêu anh, Valentine của em”.Trong những bức hình khác, Miley cười rạng ngời khi diện chiếc váy cưới giản dị và duyên dáng. Gương mặt cô trang điểm nhẹ nhàng và không làm tóc cầu kỳ nhưng nữ ca sĩ của “Malibu” vẫn rất quyến rũ, xinh đẹp.Miley và Liam đã tổ chức hôn lễ bí mật và riêng từ vào tháng 12/2018.Miley và Liam bén duyên vào năm 2010 khi cùng hợp tác trong một bộ phim tâm lý tình cảm “The Last Song”. Vài năm sau đó, cặp tình nhân trẻ vội vàng đính hôn và rồi hủy hôn chỉ đúng 1 năm sau. Năm 2013, Miley bỗng thay đổi hình ảnh và phong cách sống. Cô diện những bộ đồ kiệm vải, phát ngôn nổi loạn và trình diễn khiêu khích trên sân khấu.Những năm tháng không có Liam bên cạnh, Miley sống hoang dã và khiến fan vô cùng lo lắng. Năm 2015, cặp đôi bất ngờ tái hợp sau vài năm xa nhau. Tình yêu của Liam đã cảm hóa Miley khi cô từ bỏ lối sống hoang dã và nổi loạn trước đây. Cô ăn mặc kín đáo hơn, trình diễn cũng dịu dàng và không còn những phát ngôn gây sốc. Sự chuyển biến của Miley khiến gia đình, bạn bè và những khán giả yêu mến cô đều rất vui.Nữ ca sĩ xinh đẹp trông thật duyên dáng và hạnh phúc trong ngày đặc biệt.Sau vài năm chung sống, Miley và Liam đã trở thành vợ chồng vào cuối năm 2018. Tuy nhiên, theo truyền thông nước Mỹ, Liam đang gặp vấn đề khá nghiêm trọng về sức khỏe trong những ngày đầu năm 2019. Thậm chí, cậu em trai của Chris Hemsworth còn buộc phải vắng mặt trong ngày ra mắt bộ phim “Isn't It Romantic” vào đầu tuần này vì sức khỏe.Theo một nguồn tin, Liam bị sỏi thận và Miley đã thay chồng tới dự buổi ra mắt bộ phim. Cô đã  đăng tải hình ảnh bản thân đứng trước tấm poster của bộ phim mà chồng cô tham gia diễn xuất và không quên động viên anh: “Sớm khỏe nhé anh yêu. Em yêu anh”.Miley và Liam đã trải qua không ít sóng gió để có thể tái hợp và kết hôn.Theo DM