Cường Đôla ăn hỏi, Hạ Vi cũng công khai bạn trai mới sau hơn 1 năm chia tay  Sau khi li hôn với Hà Hồ và trước khi chính thức làm lễ ăn hỏi với người đẹp Đàm Thu Trang, Cường Đôla trải qua mối tình chóng vánh với “nàng Tấm” Hạ Vi.Chuyện tình của Quốc Cường và Hạ Vi được dư luận chính thức phát hiện vào cuối năm 2015.Chuyện tình của Quốc Cường và Hạ Vi được dư luận chính thức phát hiện vào ngày 29/10/2015 khi cư dân mạng chia sẻ hình ảnh hai người hẹn hò. Ngày 29/10/2015, trên tài khoản Instagram của Hạ Vi và Quốc Cường đồng thời đăng tải hình ảnh giống nhau được chụp trong thang máy.Trong một lần trả lời báo chí Hạ Vi từng nói rằng: “Mọi người cứ nghĩ anh ấy chỉ có tiền thôi. Còn tôi thì thấy anh ấy có nhiều thứ hơn ngoài tiền. Tiền thì nhiều người có, ít hay nhiều tùy mỗi người nhưng anh ấy có nhiều thứ hơn vậy, tôi chỉ muốn nói thế thôi. Nhiều khi tôi thấy mắc cười, kiểu người ta comment: yêu vì tiền, thế này thế nọ...Tôi thấy hình như trong mắt của những người đó, tiền là thứ mà người ta để ý nhất trong cuộc sống của họ, để ý quá nên mới bị che mắt, mới có kiểu suy nghĩ vậy (…) Thật sự tôi tự hào về anh ấy, có những tật xấu, tính xấu mình ghét lắm nhưng khi ngồi lại nghĩ về người ta tôi luôn cười, đó là câu trả lời cho tôi”.Trong khoảng thời gian yêu nhau, cặp đôi nhiều lần vướng tin đồn hợp tan và cuối cùng là đường ai nấy đi.Tuy nhiên, trong khoảng thời gian yêu nhau, cặp đôi nhiều lần vướng tin đồn hợp tan. Sau gần 2 năm gắn bó, cuối cùng Hạ Vi chính thức xác nhận cô và bạn trai đại gia "đường ai nấy đi". Tiết lộ lý do “đường ai nấy đi”, phía Hạ Vi cho biết, vì cảm hai không thể tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm.Sau chia tay, Cường Đôla mau chóng có tình mới là người đẹp Đàm Thu Trang. Mới đây nhất, sau lễ ăn hỏi vào cuối tháng 1. Cặp đôi Cường Đôla và Trang Đàm úp mở sẽ có một lễ cưới hoành tráng sau Tết để chung vui với tất cả người thân, bạn bè.Cường Đôla hạnh phúc bên Trang Đàm và chuẩn bị rục rịch đám cưới.Dù Cường Đôla đã hạnh phúc bên tình mới Đàm Thu Trang và Hạ Vi cũng có cuộc sống mới nhưng “mỹ nhân vạn người mê” Hạ Vi vẫn luôn là tâm điểm quan tâm của dư luận.Thời điểm mới chia tay, phía Hạ Vi cũng chia sẻ với báo chí cô chưa nghĩ đến chuyện yêu thêm lần nữa và muốn dành thời gian cho các dự án nghệ thuật.Hạ Vi rạng rỡ với cuộc sống mới.Người đẹp cũng kín tiếng hơn trong chuyện tình cảm nhưng liên tục vướng nghi án hẹn hò với hàng loạt nam nghệ sĩ trẻ trong showbiz như Rocker Nguyễn, Huỳnh Anh (bạn trai cũ của Á hậu Hoàng Oanh) đặc biệt là tin đồn với Toki Thành Thỏ (nhóm Uni5) - học trò của nam ca sĩ Ông Cao Thắng. Trước ồn ào tình ái, Hạ Vi và Toki đều từ chối đưa ra câu trả lời.Hạ Vi vướng tin đồn đã âm thầm sinh con vì bức hình trên mạng xã hội.Bất ngờ hơn, bức ảnh của Hạ Vi đăng tải trên trang cá nhân vào đúng ngày Cường Đôla ăn hỏi cùng Đàm Thu Trang làm rộ lên nghi vấn Hạ Vi đã sinh con trong hơn 1 năm “ở ẩn”. Tuy nhiên Hạ Vi không lên tiếng.Sau tất cả những đồn đoán về mình, Hạ Vi lại gây chú ý vì dòng trạng thái đăng tải trên trang cá nhân. Chia sẻ đoạn clip tươi tắn, Hạ Vi viết: “I want to know nothing” (Tạm dịch: “Tôi không muốn biết gì cả”).Mới đây nhất, trên trang Instagram vào tối lễ tình nhân 14/2, Hạ Vi bất ngờ chính thức chia sẻ hình ảnh bên người yêu kèm chú thích: "Anh không cô đơn, em luôn ở đây bên anh". Cô còn khoe được tặng bó hoa nhân ngày Valentine.Hạ Vi công khai một nửa đúng ngày lễ tình nhân.Nữ diễn viên "Tấm Cám" được một nửa tặng bó hoa lãng mạn.Nữ diễn viên “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” không hé lộ danh tính nửa kia. Nhưng qua hình ảnh mờ ảo, cư dân mạng vẫn hết lời khen bạn trai mới của Hạ Vi vì vẻ điển trai và phong độ.Các fan của cô gửi lời chúc mừng tới Hạ Vi vì cuối cùng người đẹp cũng có được hạnh phúc của riêng mình.