Phạm Hương công khai đã đính hôn, danh tính đại gia bí ẩn được “săn lùng”  Vào đúng ngày 14/2, Hoa hậu Phạm Hương chủ động đăng tải bức ảnh ngón tay đeo nhẫn đính hôn và “thông báo hết ế”.cô viết. (Tạm dịch:).Ở phần bình luận, khi một người bạn bình luận hỏi, Phạm Hương thẳng thắn trả lời:Người đại diện truyền thông của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cũng xác nhận trên mạng xã hội:Nhiều người đẹp trong showbiz như: người mẫu Hoàng Thùy, Tuyết Lan, Kaity Nguyễn cùng nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng đến Phạm Hương. Tuy nhiên, Phạm Hương quyết giấu kín danh tính của nửa kia.Sau khi Phạm Hương thông báo tin vui, nhiều cư dân mạng đã nhanh chóng tìm ra những bức hình cũ người đẹp đã đeo chiếc nhẫn kim cương này trên tay.Chiếc nhẫn đã xuất hiện trên tay Phạm Hương từ ngày sinh nhật của cô.Và theo cô trong nhiều tháng trước đó.Nhiều người cho rằng, Phạm Hương đã đeo chiếc nhẫn này từ tháng 9, trong ngày sinh nhật của Hoa hậu, cách đây 6 tháng và có lẽ ngày 14/2 chỉ là thời điểm Phạm Hương chọn để công bố tin vui.Danh tính người đàn ông được Phạm Hương lựa chọn cũng được đồn đoán là đại gia bởi chiếc nhẫn đắt đỏ và cuộc sống đủ đầy của người đẹp trên đất Mỹ. Và các fan của cô cũng đưa ra những đồn đoán về danh tính vị đại gia bí ẩn.Một vị đại gia bị đồn đoán là phải lòng Phạm Hương (phải) khi còn yêu người đẹp G.N (trái).Trước đó, mạng xã hội từng tràn lan thông tin cho rằng, người đẹp cặp kè với đại gia P.T U50, từng có một đời vợ, hiện là bố đơn thân.Theo đó, P.T sở hữu gia tài khủng, hiện là CEO của một công ty sáng lập, điều hành trên nhiều lĩnh vực xuất - nhập khẩu hàng hóa và xe hơi từ Mỹ sang châu Á, các dự án bất động sản, khu nghỉ dưỡng trên thế giới, kiêm luôn đầu tư hỗ trợ các doanh nghiệp mới thành lập.Tuy nhiên, vị đại gia này được cho là phải lòng Phạm Hương khi còn yêu người đẹp G.N và có thói “động tay động chân” với bạn gái.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sau đó đã nói lời từ biệt Facebook vĩnh viễn sau hàng loạt tin đồn bất lợi và chuyển hẳn sang dùng Instagram.Những tấm ảnh gần đây từng khiến cộng đồng mạng đồn đoán chuyện Phạm Hương bí mật sang Mỹ để sinh con.Phạm Hương còn bị đồn đoán có bầu...Và sang Mỹ sinh con...Dẫu vậy, người đẹp gốc Hải Phòng vẫn bỏ ngoài tai những tin đồn này. Thời điểm đó, cô bày tỏ:Trước đó, ekip của cô cũng chia sẻ rằng, Phạm Hương sang Mỹ để điều trị bệnh về tuyến giáp.Ở Mỹ, cô thường chia sẻ những khoảnh khắc đời thường. Tết Kỷ Hợi 2019, Phạm Hương cũng đón Tết tại Mỹ.Phạm Hương đón Tết Kỷ Hợi ở Mỹ., Phạm Hương chia sẻ trong dịp đầu năm mới.Phạm Hương sinh năm 1991, là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Sau đăng quang, cô đạt được nhiều thành công trong sự nghiệp nhưng cũng đối diện không ít tin đồn ồn ào trong showbiz.