Con gái rơi của Thành Long hạnh phúc đón lễ tình nhân bên vợ  Tháng 11 vừa rồi, Ngô Trác Lâm và Andi đã khoe giấy đăng ký kết hôn và khẳng định họ là vợ chồng hợp pháp. Cặp đôi đăng ký kết hôn tại nước ngoài sau gần 2 năm bên nhau. Ngô Trác Lâm là kết quả mối tình giữa Thành Long và cựa người đẹp Hồng Kong - Ngô Ỷ Lợi. Từ khi Ngô Trác Lâm chào đời, Thành Long chưa bao giờ thừa nhận đứa con gái này.Ngô Trác Lâm đăng ký kế hôn với Andi vào tháng 11 năm ngoái.Ngô Ỷ Lợi xen vào cuộc hôn nhân của Thành Long và nữ diễn viên Lâm Phụng Kiều. Nói về mối quan hệ với Ngô Ỷ Lợi, Thành Long nhiều lần khẳng định, đó là sai lầm của ông và ông không muốn đánh mất mái ấm gia đình của chính mình. Ngô Ỷ Lợi đã sống một mình gần 20 năm qua để nuôi dạy con gái Ngô Trác Lâm.Tuy nhiên, từ năm 2017, báo giới liên tục đề cập tới mâu thuẫn giữa Ngô Ỷ Lợi và Ngô Trác Lâm. Cao điểm là vào năm 2017, Ngô Trác Lâm bỏ nhà ra đi và đến chung sống với Andi. Cô gái này cũng cắt đứt liên lạc với mẹ ruột vì Ngô Ỷ Lợi không ủng hộ mối quan hệ đồng tính của cô với Andi.Cặp đôi đã gắn bó với nhau 2 năm nay bất chấp sự phản đối của gia đình.Dù bị mẹ phản đối nhưng Ngô Trác Lâm vẫn luôn khẳng định rằng, cô hạnh phúc với sự lựa chọn của mình. Không có mẹ chăm sóc, giúp đỡ, Ngô Trác Lâm sống rất khó khăn tại nước ngoài và từ cuối năm ngoái, cô và vợ buộc phải quay về Hồng Kong để sinh sống và làm việc. Hai người cùng mở một studio ảnh nhưng công việc kinh doanh của họ chưa mấy khởi sắc.Trước những lời dị nghị của cộng đồng mạng và dư luận, Ngô Trác Lâm và Andi vẫn thường xuyên khoe những bức ảnh tình cảm trên mạng xã hội và không ngại bày tỏ tình cảm ở những nơi công cộng. Một người thân của Ngô Ỷ Lợi cho hay, dù không ủng hộ sự lựa chọn của con gái, nhưng cựu hoa hậu Hồng Kong vẫn bí mật gửi tiền hỗ trợ con gái.Ngô Trác Lâm và Andi thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tình tứ của họ trên mạng xã hội.Hiện tại, vợ chồng Ngô Trác Lâm đã chuyển tới một nơi sống mới khang trang hơn sau một thời gian sống vất vưởng tại khu ổ chuột và lang thang trên phố. Trong ngày lễ tình nhân năm nay 14/2, cặp tình nhân đồng tính tiếp tục bày tỏ tình cảm với nhau trên mạng xã hội. Cả hai đều nhấn mạnh rằng, sau gần 2 năm bên nhau, họ yêu thương và trân trọng nhau hơn.Theo News