Em trai Tuấn Vũ bật mí về những góc khuất trong cuộc đời anh trai  Viết Thanh nhiều năm trước đây từng nối gót Tuấn Vũ đi hát và trở thành ca sĩ nhưng hiện giờ đã chuyển sang công việc kinh doanh.Theo lời kể của Viết Thanh, mặc dù bố mẹ anh là những người ngoại đạo với âm nhạc song các con lại hầu hết đều rất yêu ca hát. Trong đó, hai người anh trai phía trên Tuấn Vũ và Viết Thanh khi còn sống cũng hát rất hay.Tuấn Vũ thời trẻ.Ngoài ra, anh em Tuấn Vũ còn có một người chị gái sở hữu giọng hát giống hệt nữ danh ca Hương Lan. Tuy nhiên, duy chỉ có Tuấn Vũ là người mê hát một cách cực độ và quyết tâm đi theo con đường ca hát đến cùng.Sự đam mê đó của nam danh ca bộc lộ từ khi anh còn rất nhỏ và thôi thúc Tuấn Vũ lúc mới hơn 10 tuổi đã liều xin đi theo một đoàn hát phiêu bạt khắp các sân khấu đó đây.Lúc bấy giờ, Viết Thanh còn là cậu bé con nhưng sau này anh được nghe kể lại rằng, thời ấy trong bối cảnh nhạc vàng chưa được phép phổ biến nên khi đi theo đoàn hát và có lần hát ngẫu hứng hát nhạc vàng, Tuấn Vũ từng bị giữ lại ở Mỹ Tho.Một người anh trai của Tuấn Vũ được gia đình giao nhiệm vụ vào tận nơi để đón anh về. Tới nơi, nhìn thấy cậu em mình quần áo cắm thùng, đi sandal rất chỉnh tề, mặt mũi tươi tắn hớn hở, người anh của Tuấn Vũ bật cười bảo: “Trời ơi, bị giữ gì mà trông ông ngon hơn cả tôi”.Một trong những ảnh bìa album mà Viết Thanh và Tuấn Vũ làm chung.Hóa ra, trong lúc đợi người nhà đến đón về, Tuấn Vũ vì hát hay nên đã kịp trở thành cây văn nghệ dạy hát cho mọi người, được hát suốt ngày nên anh thấy rất vui. Trở về nhà, Tuấn Vũ lại miệt mài đi hát, đi thi và giành đủ các giải văn nghệ ở địa phương,Cũng theo chia sẻ của Viết Thanh, người anh trai nổi tiếng của mình có tính cách đặc trưng là ham vui và mê hát nên cực kỳ dễ tính, cứ ở đâu vui và được hát là ở đó có anh. Thế nên sau này kể cả khi đã trở thành danh ca nổi tiếng, anh vẫn giữ lối sống rất bình dân.Đó là lý do người ta có thể bắt gặp anh cầm míc vô tư hát karaoke mỗi khi về quê và ghé thăm họ hàng, chòm xóm. Không chỉ vậy, giọng ca được mệnh danh “Phượng hoàng của dòng nhạc vàng” còn có khiếu kể chuyện tiếu lâm rất duyên dáng và hóm hỉnh nên hễ có mặt ở đâu là anh lại luôn mang đến những tràng cười không dứt cho mọi người.Viết Thanh nói vui, anh vẫn ví Tuấn Vũ như nhân vật “Lão Ngoan Đồng” Chu Bá Thông trong tiểu thuyết kiếm hiệp của Kim Dung – người có trình độ võ thuật thuộc hàng võ lâm cao thủ song tính cách hoàn toàn vô tư, lạc quan, hay đùa giỡn như trẻ con.Tuấn Vũ trong mắt cậu em Viết Thanh và những người hâm mộ anh cũng y như vậy, chỉ có điều một bên là cao thủ võ thuật trong tiểu thuyết với phim ảnh, còn một bên là cao thủ âm nhạc bằng xương bằng thịt ngoài đời, còn tính cách thì không khác gì nhau.Chính vì tính cách này nên từ xưa đến nay, Tuấn Vũ ít khi thích chia sẻ về cuộc sống riêng. Nhưng là người nổi tiếng nên anh càng sống khép kín, lại càng sinh ra lắm lời đồn đoán.Tuấn Vũ sẽ tổ chức một đêm diễn duy nhất vào tối 10/3 tại TP.HCM.Có điều, Tuấn Vũ thường không bận tâm, càng không bao giờ lên tiếng đính chính hay đáp trả những thông tin không đúng về mình. Viết Thanh chia sẻ:Nói thêm về người anh Tuấn Vũ, Viết Thanh kể, không chỉ dễ tính với những tin đồn mà nam danh ca còn không bao giờ coi nặng chuyện tiền bạc. Từng có thời gian làm quản lý giúp Tuấn Vũ sắp xếp công việc đi hát khi anh về nước, Viết Thanh chia sẻ, anh thấy Tuấn Vũ có lẽ là ca sĩ hiếm hoi đi hát mà không bận tâm đến việc cát-sê được bao nhiêu.Sau mấy chục năm, Tuấn Vũ vẫn vô tư, không toan tính mà hát chỉ để thỏa đam mê. Nhiều lúc thấy mọi người hỏi han, nhắc nhở mình chuyện tiền nong, Tuấn Vũ tỏ ý không hài lòng và giãi bày rất thật: “Mọi người cứ nói chuyện tiền hoài, Vũ đâu có quan tâm đến tiền đâu”., em út của Tuấn Vũ bộc bạch.Đêm diễn của Tuấn Vũ sắp tới sẽ có sự đồng hành của nhiều người bạn, người em vô cùng thân thiết với mình trong nghề như danh ca Giao Linh, Thanh Tuyền, Như Quỳnh, Trường Vũ, Phi Nhung, Quang Lê.Về đời sống riêng của Tuấn Vũ, trước việc người anh trai của mình ở tuổi này vẫn “lẻ bóng”, Viết Thanh lý giải, có lẽ chuyện bài hát vận vào cuộc đời là có thật. Như việc nhạc sĩ Y Vân qua đời năm 60 tuổi, đúng như lời bài hát nổi tiếng “60 năm cuộc đời” mà ông sáng tác.Viết Thanh nói vui, anh vẫn bảo với Tuấn Vũ rằng, có lẽ vì hát “Người yêu cô đơn” nên tới giờ anh vẫn cô đơn. Cậu em út của Tuấn Vũ tiết lộ, anh trai mình cũng từng có bạn gái nhưng có lẽ vì ham vui, mê ca hát và thích tụ tập bạn bè nên anh không đặt tình cảm lứa đôi lên hàng đầu. Bởi thế mà chuyện riêng cũng lỡ làng.