Tặng quà Valentine đắt đỏ cho Công Lý, bạn gái bị Á hậu Thuỵ Vân “mắng”... dại trai  Mới đây, “cô Đẩu” Công Lý đã chia sẻ trên trang cá nhân món quà bất ngờ mà bạn gái Ngọc Hà dành tặng mình trong ngày lễ tình nhân 14/2. Món quà là chiếc ví hàng hiệu, được biết giá trị của chiếc ví này lên tới 13 triệu đồng.Rất nhiều nghệ sĩ và các fan đã bày tỏ sự thích thú trước hành động lãng mạn của bạn gái kém tuổi dành cho Công Lý.Nam ca sĩ Bằng Kiều hóm hỉnh bình luận: “Hãy biểu dương cô ấy là người đàn ông của năm” trong khi đó nghệ sĩ hài Vân Dung - người em thân thiết của “cô Đẩu” thì xuýt xoa: “Xịn sò thế”, MC Nguyên Khang nhận xét: “Bà xã tặng lớn quá "cô Đẩu" à”...Đáng chú ý nhất là bình luận của Á hậu Thuỵ Vân: “Em tôi nó vẫn dại… ghê Ngọc Hà Lê! Mai post cái gì đó cho oách hơn Hà nhé”.Ít ai biết, Ngọc Hà và Á hậu Thuỵ Vân vốn có mối quan hệ họ hàng “chị dâu em họ”. Theo đó, chồng Á hậu Thuỵ Vân là con bác ruột của người đẹp Ngọc Hà.Đây không phải lần đầu tiên bạn gái được Công Lý khen vì sự quan tâm chu đáo. Trước đó anh nhiều lần kể về việc Ngọc Hà rất khéo léo  trong các mối quan hệ với những người vợ cũ của anh.“Sinh nhật Thảo Vân, bạn gái tôi còn nhắc: “Hôm nay sinh nhật chị Vân đấy! Anh xem thế nào…”. Qua hôm sau thì tổ chức ăn uống, lại còn tặng quà, đăng lên Facebook… Xong được thể lại còn lấn tới: “Hay hôm nào rủ thêm cả chị Khuê nữa nhé?” (vợ đầu của Công Lý), thế là bị tôi quát cho: “Hâm à? Định làm trò hề à?…”Người đẹp Ngọc Hà kém Công Lý 15 tuổi. Cô là phóng viên theo dõi mảng văn hoá của một tờ báo điện tử. Cô từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Du lịch 2008, năm Ngọc Diễm đăng quang. Cặp đôi gắn bó bên nhau đến nay đã hơn 3 năm nhưng vẫn chưa một lần tiết lộ về kế hoạch tổ chức đám cưới.Hồi tháng 8/2018, hình ảnh Ngọc Hà chọn váy cưới được tung ra, làm rộ lên nghi vấn cặp đôi sắp về chung một nhà. Tuy nhiên, cho đến nay cả Công Lý và Ngọc Hà đều giữ im lặng. Người hâm mộ yêu quý Công Lý rất mong chờ tới ngày “cô Đẩu” ổn định hạnh phúc sau nhiều năm vất vả chuyện tình duyên.