“Bà xã” Hailey Baldwin là nguồn động viên tinh thần lớn với Justin Bieber  Một người bạn cho hay, nam ca sĩ 24 tuổi đang gặp vấn đề tâm lý khá nghiêm trọng sau một năm đầy biến động như 2018. Hailey nhận ra vấn đề của chồng và đã động viên anh vào viện.Vợ chồng Justin và Hailey“Một trong những lý do khiến Hailey hiểu rằng, Justin đang cần sự giúp đỡ hơn là ngủ gục ở nhà. Anh ấy ngủ nhiều hơn thường lệ, và đang cố gắng để có thể ra khỏi giường trước trưa hoặc đầu giờ chiều. Hailey thực sự rất khó chăm sóc Justin khi cậu ấy đang bị trầm cảm", nguồn tin này cho hay.Người này khẳng định, nữ người mẫu đã trở thành nguồn động lực tinh thần lớn lao đối với chồng nhưng “cô ấy không phải là một bác sĩ có chuyên môn và một chương trình điều trị tâm lý là điều cậu ấy cần lúc này. Cô ấy rất yêu Justin và không thích nhìn chồng phải đau khổ. Hailey chỉ muốn Justin khoẻ mạnh nên đã động viên Justin tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoài”.Bạn bè cho hay, Justin gặp vấn đề tâm lý từ vài năm nay.Người bạn này cũng tiết lộ thêm, Justin đã phải chiến đấu với chứng trầm cảm trước khi hai người đính hôn vào tháng 7 năm ngoái. Tháng 4 năm ngoái, Justin bất ngờ chia tay với cô bạn gái nhiều duyên nợ Selena Gomez và chỉ hai tháng sau đó, anh gặp lại Hailey và ngỏ lời yêu cô. Cặp đôi đính hôn đúng một tháng sau khi tái hợp và đã làm đám cưới tại nhà thờ vào tháng 9 năm ngoái.“Justin đã gặp chứng trầm cảm nhiều năm nay và tự tìm cách chữa trị. Cậu ấy trưởng thành quá nhanh và đã sử dụng một lượng thuốc cùng rượu lớn từ khi còn trẻ. Mỗi ngày, cậu ấy nếu không làm việc thì sẽ tiệc tùng. Mọi thứ đều quá giới hạn. Cậu ấy đã sống như vậy tới khi 24 tuổi”.Nam ca sĩ 24 tuổi tìm thấy điểm tựa tâm lý ở vợ.“Gần đây, Justin đặt niềm tin vào tín ngưỡng và Hailey đã có mặt ở bên để giúp Justin. Ngôi sao nổi tiếng đã tìm kiếm sự hỗ trợ từ các bác sĩ để thoát trầm cảm nhưng Hailey hiểu rằng, Justin còn cần hơn nữa”.Cả gia đình, bạn bè và đặc biệt là Hailey đều đang ở bên Justin trong giai đoạn khó khăn này. Nam ca sĩ mới đây đã xuất hiện trên tạp chí Vogue cùng vợ và chia sẻ rằng: “Tôi thực sự bị trẩm cảm trong những chuyến lưu diễn. Tôi chưa bao giờ nhắc đến điều đó và vẫn phải đối mặt với những vấn đề còn lại. Tôi cô đơn và tôi cần thêm thời gian”. Đây cũng là lý do khiến anh phải huỷ bỏ giữa chừng chuyến lưu diễn vào năm 2017.Nam ca sĩ 24 tuổi cũng hiểu rằng, ma tuý đã huỷ hoại và ảnh hưởng xấu tới cuộc đời Justin. Bên cạnh ma tuý, trước khi kết hôn với Hailey, nam ca sĩ cũng thường xuyên lao vào những mối tình chớp nhoáng không hạnh phúc. Justin cũng thừa nhận rằng, anh có cuộc sống tình cảm phức tạp. Bạn bè và gia đình hi vọng rằng, với sự hỗ trợ tình thần lớn từ Hailey, Justin sẽ sớm trở lại phong độ và khoẻ mạnh để tiếp tục ca hát.Theo MSN