Con gái Catherine Zeta-Jones xinh đẹp như mẹ  Vợ chồng Michael Douglas, Catherine Zeta-Jones đưa con gái Carys Zeta Douglas đi xem 1 show diễn thời trang ở New York ngày 13/2 vừa quaMinh tinh Catherine Zeta-Jones có cô con gái tuổi "trăng rằm" Carys Zeta càng lớn càng xinh đẹp và quyến rũBố là ngôi sao phim Bản năng gốc... Mẹ được giải Oscar với phim Chicago và nổi tiếng với phim Mặt nạ Zorro... Carys Zeta sinh ra trong gia đình giàu có, nổi tiếng và sớm được báo giới quan tâm.Trả lời phỏng vấn, Carys nói: “Thời trang rất quan trọng trong cuộc đời tôi và mẹ tôi là biểu tượng thời trang trong quan điểm của tôi,” Carys nói, “Tôi luôn nhìn ngắm tủ quần áo của mẹ.”Catherine Zeta-Jones thì nói về con gái: “Con bé có phong cách riêng của mình, nó hiện đại nhưng phù hợp với lứa tuổi. Tôi không bao giờ phải nói với Carys rằng con đang mặc thứ không phù hợp. Khi con bé nói, "Mẹ ơi, con thực sự thích bộ áo liền quần này", tôi đã hỏi con liệu nó có hơi quá dài và con bé đáp: "Mẹ là người mẹ duy nhất trên thế giới có thể nói với một cô gái 15 tuổi rằng bộ đồ nên ngắn hơn."Một điều nữa khiến minh tinh xứ Wales cảm thấy tự hào về con gái đó là: "Carys sở hữu khả năng hiếm hoi ở một người quá trẻ: đó là khả năng kiềm chế - không thể hiện cảm xúc để cho người đối diện tự hỏi điều gì đang diễn ra phía sau đôi mắt nâu sáng đó. Con bé có một bí ẩn," Catherine nói.Carys đã lớn lên ở Bermuda đầy nắng, một thiên đường rất xa Hollywood. "Tôi nghĩ bố tôi là một người làm bánh kếp", cô nói. "Tôi thực sự không biết bố một diễn viên," Carys tâm sự, "Khi gia đình chuyển đến Manhattan, sự thanh thản của hòn đảo tôi từng ở đã nhường chỗ cho paparazzi. Tôi ghét điều đó. Các tay săn ảnh nhảy lên tàu điện ngầm và ngồi ngay trước mặt tôi. Khi đó tôi đã hiểu, nếu cuộc sống là như thế, tôi cần phải tập trung vào việc tôi thực sự là ai...."Là khách trong show diễn này còn có cựu hoa hậu thế giới Priyanka ChopraPriyanka Chopra diện trang phục trẻ trung và năng độngCô chăm chú xem buổi diễn trên hàng ghế VIPNữ diễn viên mới xinh con Kate HudsonKate Hudson tươi tắn khi gặp gỡ các đồng nghiệpNữ diễn viên 40 tuổi trẻ trung với váy hoa nữ tínhDoutzen Kroes mặc lạ mắt đi xem thời trang.Theo