Giải Đồng siêu mẫu Việt Nam đại diện Việt Nam dự thi Mr International 2019  Giải Đồng siêu mẫu Việt Nam 2018 Trịnh Bảo đã chính thức được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép số 21/GP-NTBD trở thành đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Mr International 2019 được tổ chức từ ngày 16/2 đến 25/2/2019 tại Manila, Philippines.Trước đó, Trịnh Bảo được tuyển chọn vào dự án “Ngôi Sao Danh Vọng - Leading Stars Project” từ cuối năm 2018 và được dự án chuẩn bị kỹ lưỡng cho hành trình chinh phục ngôi vị Nam vương của cuộc thi Mr International 2019.Trước đó dự án đã đưa Nguyễn Phương Khánh trở thành người đẹp Việt đầu tiên trong lịch sử đăng quang một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới: Hoa hậu trái đất 2018, Dương Nguyễn Khả Trang đăng quang Quán quân cuộc thi siêu mẫu Quốc tế 2018, Siêu mẫu Mai Tuấn Anh giành ngôi vị Á vương cuộc thi Manhunt 2018, Nam vương Manhunt 2017 Ngọc Tình và siêu mẫu Diệu Huyền trở thành vedette của sàn diễn New York Couture Fashion Week…Chuyên gia đào tạo Phúc Nguyễn, đại diện đơn vị nắm giữ bản quyền đưa đại diện Việt Nam dự thi Mr International cho biết, lý do chọn lựa siêu mẫu Trịnh Bảo tham dự Mr International 2019 và hy vọng siêu mẫu có thể chinh phục ngôi vị cao nhất của cuộc thi: “Trong số các nam người mẫu Việt hiện nay, Trịnh Bảo là gương mặt siêu mẫu trẻ sáng giá.Đặc biệt Trịnh Bảo có thân hình “đẹp như tạc” rất săn chắc nhờ quá trình tập luyện lâu dài, mỗi ngày bạn ấy đều rất chăm chỉ luyện tập để giữ vóc dáng. Trịnh Bảo cũng là người năng động, rất quyết liệt trước các mục tiêu trong cuộc sống của mình, vì vậy, khi chọn Trịnh Bảo cho Mr International 2019 chúng tôi đã cân nhắc rất kỹ và tin tưởng vào thành công mà bạn ấy sẽ mang về cho Việt Nam”.Trước những ý kiến tò mò rằng tại sao các nam siêu mẫu Việt gần đây đi thi quốc tế đều giành những thứ hạng cao tại các cuộc thi dành cho nam giới, đặc biệt trường hợp Ngọc Tình đã trở thành Nam vương Manhunt 2017, Phúc Nguyễn lý giải: “Công việc của chúng tôi là đãi cát tìm vàng, chúng tôi đã quan sát, tìm kiếm rất kỹ trong làng người mẫu để tìm ra ứng viên phù hợp với tiêu chí của các cuộc thi, đó là lý do đầu tiên giúp chúng tôi chiến thắng.Hơn nữa, các nam người mẫu của Việt Nam mình rất xuất sắc so với thế giới, và chúng ta được khẳng định qua việc Việt Nam trở thành một trong những cường quốc nam vương của thế giới. Không chỉ có nam, mà các người đẹp của chúng ta cũng rất nhiều ưu thế tại các cuộc thi sắc đẹp thế giới, chúng ta chỉ cần biết tìm kiếm, chọn lựa và đào tạo để các em ấy toả sáng…”.Suốt thời gian vừa qua, siêu mẫu Trịnh Bảo đã bước vào quá trình tập luyện tăng cường về thân hình, thể lực và kỹ năng trình diễn chuẩn bị “chinh chiến”. Mỗi ngày lịch tập của Trịnh Bảo đều rất chặt chẽ, sáng chạy bộ, chiều tập gym, thời gian học tiếng Anh và học giao tiếp, trình diễn… cũng được đảm bảo.Sáng ngày 15/2, Trịnh Bảo sẽ chính thức lên đường sang Manila tham dự cuộc thi, anh bày tỏ quyết tâm: “Tôi đặt rất nhiều nỗ lực, quyết tâm vào cuộc thi lần này, tôi mong muốn tiếp bước đàn anh chinh phục thêm những đỉnh cao mới cho Việt Nam trong các cuộc thi quốc tế.Quyết tâm nhưng thú thực tôi cũng khá lo lắng vì khi Ban tổ chức công bố đại diện các nước, tôi thấy các thí sinh đều rất mạnh, rất đẹp. Tuy nhiên, đó cũng là một động lực để tôi cố gắng nhiều hơn và hy vọng có thể mang danh hiệu về cho Việt Nam”.Siêu mẫu Trịnh Bảo cao 1m84, nặng 80kg, sinh ra và lớn lên ở Hải Phòng. Trịnh Bảo từng học xong chương trình Cao đẳng điều khiển tàu biển của trường Cao đẳng Bách nghệ nhưng sau đó chàng trai không theo nghề bởi cảm thấy mình không phù hợp, anh có niềm đam mê rất lớn với gym và nghề người mẫu nên quyết định theo đuổi hai công việc này, trở thành người mẫu tự do và là một huấn luyện viên gym tại Hải Phòng.Năm 2018, Trịnh Bảo quyết định từ bỏ công việc là huấn luyện viên gym ở Hải Phòng để Nam tiến và theo đuổi đam mê nghề người mẫu, tham gia cuộc thi Siêu mẫu 2018.Không dừng lại ở đó, Trịnh Bảo giờ đây đã sẵn sàng cho việc tham dự cuộc thi quốc tế dành cho nam giới.Mr International là một trong 3 cuộc thi Nam vương lớn nhất thế giới, năm 2008, người mẫu Tiến Đoàn đã đăng quang Nam vương, ghi dấu ấn lớn trong lịch sử tham dự các cuộc thi dành cho nam giới của Việt Nam và đến nay lịch sử này chưa lặp lại. Năm ngoái, đại diện Việt Nam là siêu mẫu Minh Trung dừng lại ở top 5.Siêu mẫu Trịnh Bảo khẳng định quyết tâm trước giờ lên đường: “Tôi mong chờ có thể lặp lại lịch sử ở Mr International 2019, tất nhiên ngoài nỗ lực của tôi thì còn cần cả sự may mắn nữa. Với việc tập luyện và được huấn luyện, đào tạo kỹ lưỡng và sự tư vấn chia sẻ kinh nghiệm của Nam vương Ngọc Tình, Á vương Mai Tuấn Anh suốt thời gian qua, tôi đã được trang bị đủ những yếu tố cần thiết để có thể tự tin nhất bước vào cuộc thi”.