“Kỷ lục tình trường” đáng ngưỡng mộ của NSND Lan Hương và diva Mỹ Linh  Gắn bó bên nhau đã 40 năm, trong đó có 10 năm hẹn hò và 30 năm chung sống, hai vợ chồng NSND Lan Hương - NSƯT Đỗ Kỷ luôn khiến khán giả ngưỡng mộ về lối sống giản dị và tình yêu chân thành dành cho nhau.Nói về gia đình, NSND Lan Hương cho biết, cô cảm thấy hạnh phúc và may mắn vì có một gia đình luôn hỗ trợ lẫn nhau, sống hòa thuận và đầm ấm.Nghệ sĩ Lan Hương tiết lộ, thời mới kết hôn, nữ nghệ sĩ từng nhận may quần áo và thêu thùa để có thêm thu nhập trang trải cho cuộc sống gia đình trong giai đoạn khó khăn về kinh tế.Nói về người bạn đời Đỗ Kỷ, NSND Lan Hương cho rằng, bản thân may mắn lấy được một người chồng cùng nghề nên luôn hiểu và thông cảm cho công việc của vợ. Ngoài ra, anh còn là người hiền lành, biết giúp đỡ vợ và huy động được mọi người giúp vợ.“Mỗi khi tôi đi qua mà anh Kỷ ở nhà là tôi rất yên tâm vì anh Kỷ làm được tất cả mọi việc. Thậm chí, ngoài việc chăm con, anh Kỷ còn chăm sóc cả bố mẹ già bởi tôi ở trong gia đình 4 thế hệ”, NSND Lan Hương bày tỏ thêm.“Mẹ chồng” Lan Hương cho rằng, sở dĩ vợ chồng cô luôn có sự thấu hiểu đặc biệt bởi trong mối quan hệ này có cả tình bạn bè, tình đồng nghiệp, tình yêu và tình nghĩa vợ chồng."Nếu nói đến một điều gì đó chưa hài lòng ở chồng thì đó là vì Đỗ Kỷ sinh ra trong một gia đình có tới 5 anh em trai (không có con gái) nên anh không được ga - lăng, không biết chiều phụ nữ, không khéo léo, không biết bộc lộ tình cảm ra bên ngoài…", cô nói.Nhưng Lan Hương quan niệm, con người vốn dĩ không có ai toàn diện nên khi đã quyết định gắn bó với nhau sẽ nhìn những điểm tốt để khỏa lấp những khiếm khuyết.Lan Hương cho biết, cô rất thích câu nói: “Hạnh phúc là một cây nhỏ mà hàng ngày ta phải tưới tắm”. Trong cuộc sống cô cũng luôn cố gắng làm như thế để vun vén hạnh phúc gia đình.“Anh Kỷ thuộc tuýp người ít nói, chúng tôi chưa bao giờ nói với nhau những lời hoa mỹ. Ngày lễ, sinh nhật vợ, anh ấy có thể tặng hoa, cũng có thể bận nên quên nhưng tôi không bao giờ giận dỗi”, NSND Lan Hương chia sẻ.Tính đến năm 2019, cặp đôi Anh Quân - Mỹ Linh đã có hơn 20 năm ngày cưới. Góp vào câu chuyện kỷ niệm ngày cưới của vợ chồng bạn thân, nhạc sĩ Huy Tuấn từng kể lại câu chuyện mình “xui” Anh Quân cưới Mỹ Linh để… xóa nợ như sau:“Năm 1991, tôi và Anh Quân từ Đức về, cả hai nghèo rớt mùng tơi. Chúng tôi mơ ước có được một cây đàn tử tế để làm nhạc mà không được. Ước tính cây đàn đó phải từ 3.000 đến 4.000 USD. Rồi không hiểu Anh Quân kết nối được với Mỹ Linh từ lúc nào và nhận “tài trợ” của cô ấy 4.000 USD để mua đàn.2 năm sau, chúng tôi vẫn chưa có đủ tiền để trả nợ. Tôi nói đùa với Anh Quân rằng, giờ chỉ còn mỗi cách có thể xóa nợ nhanh nhất, đó là cưới cô này về. Thế là mọi chuyện diễn ra đúng như tôi dự đoán. Món nợ sau đó được “ỉm” đi một cách chính thức.Tôi cũng không bao giờ nhắc đến số nợ ấy nữa. Chứ nếu phải hoàn trả thì chính tôi cũng là người phải gánh một nửa trong toàn bộ số tiền đó”, Huy Tuấn nói.Diva Mỹ Linh và nhạc sĩ Anh Quân nên duyên vợ chồng vào năm 1998. Sau khi kết hôn, nhạc sĩ Anh Quân cùng ban nhạc Anh Em đã góp phần đưa tên tuổi diva Mỹ Linh vang khắp làng nhạc Việt Nam.Trong show diễn lớn cuối cùng trong sự nghiệp ca hát diễn ra vào tháng 8/2018, Mỹ Linh từng tâm sự về ông xã như sau: “Người đàn ông này, tôi yêu lắm”.Theo lời chia sẻ của Mỹ Linh, Anh Quân là người khó tính, cẩn thận, nhiều khi rất nghiêm khắc. Chị từng được người bạn kể lại lý do vì sao Anh Quân luôn nghiêm khắc với mình. “Bạn tôi kể, anh nói tôi hay “phừng” lắm nên phải nghiêm khắc để kiềm chế, “kéo cái phừng”ấy xuống. Giờ khi tôi kiểm soát được bản thân rồi thì có muốn “phừng”... cũng khó”, Mỹ Linh hướng về ông xã phía sau nói.Đối với Mỹ Linh, nhạc sĩ Anh Quân là chỗ dựa vững chắc, là người luôn đứng sau những thành công của chị. “Một hôm, bất chợt nhìn lên tôi nhìn thấy tóc anh thấp thoáng mấy sợi bạc. Bỗng tôi cảm thấy thương lắm, cũng yên tâm nữa vì có một người cùng... già đi với mình.Có những đêm đang ngủ bất chợt tỉnh giấc, tôi nhìn lên ô cửa sổ thấy phòng làm việc sáng đèn, cảm giác yên tâm đến lạ. Có người đàn ông làm việc, lo lắng cho mình, còn mình yên tâm... ngủ”, Mỹ Linh xúc động nói.Và với Mỹ Linh: “Hai mươi năm tưởng dài mà nhìn núi công việc mình cùng nhau bước qua, nhìn những gì mình cùng nhau gây dựng, nhìn nụ cười trưởng thành của các con hôm nay và cách mà mình vẫn thức dậy cùng nhau mỗi sớm mai thì cũng đáng giá thời gian mình dành cho nhau nhỉ? Biết ơn anh ngày này của 20 năm trước đã chọn em chứ không phải là ai khác.Cảm ơn anh mỗi ngày đều chịu đựng và nhường nhịn một cô gái phức tạp nhất trên đời là em đây, đến mức các anh trong ban nhạc phải gọi đùa là “người phụ nữ không thể đoán trước, cái gì chưa xảy ra thì không có nghĩa sẽ không xảy ra với cô ấy”.