Văn Mai Hương lần đầu nói thẳng, nói thật về chuyện “tình phí” trong tình yêu  Trong chương trình “Bốn mùa yêu thương” cùng MC Nguyên Khang về chủ đề ngày Valentine, ca sĩ Văn Mai Hương đã có nhiều chia sẻ thẳng thắn và thú vị cùng nam MC.Mở đầu câu chuyện, MC Nguyên Khang đặt vấn đề liệu chăng muốn yêu một cô gái xinh xắn, các chàng trai phải chuẩn bị hầu bao khá nặng?Ca sĩ Văn Mai Hương liền “phản pháo”, cô nói: “Đối với em, người đàn ông khi đến với phụ nữ phải lượng sức mình về kinh tế. Một người dẫn em đi chơi không quan trọng là đi đâu mà em đi với ai, quan trọng là ở tấm lòng. Người đàn ông dẫn phụ nữ đi ăn tốn 10 triệu cũng chưa chắc thể hiện sự ga-lăng, nó nằm ở cách cư xử.”Không hiếm các cô gái khi được chàng trai của mình dẫn đến những nơi bình dân thì tỏ rõ thái độ không hài lòng, nhưng cũng có rất nhiều cô gái không quan trọng là đi đâu mà họ lại đề cao hơn tấm lòng của người đàn ông đó.Ga–lăng không phải là một chàng trai dắt một cô gái đến một chỗ xa hoa lộng lẫy, đi ăn những chỗ sang trọng, mà quan trọng là thái độ dành cho nhau.MC Nguyên Khang cũng bày tỏ bức xúc rằng tại sao đi ăn, đi chơi là cùng nhau, nhưng chỉ mỗi đàn ông chịu áp lực trả tiền còn phụ thì không phải trả, như thế rất thiệt thòi cho đàn ông. Văn Mai Hương cho biết cô luôn đối xử rất công bằng để đàn ông có cơ hội ga-lăng hơn.“Việc người đàn ông tự trả cho buổi hẹn hò đó cũng chứng tỏ rằng người đàn ông có thể đủ vững về tài chính để lo cho người phụ nữ”, cô nói.Ngược lại, đứng về phía đàn ông cô cũng cho rằng con gái đôi lúc cũng nên lịch sự và biết điều một chút xíu, đôi khi chủ động trả tiền để mối quan hệ lâu dài hơn.“Hai người chia sẻ tiền với nhau là chuyện rất bình thường. Tuy nhiên, với cá nhân em, trong những buổi hẹn hò đầu tiên hoặc là khi hai người chưa chính thức yêu nhau thì người đàn ông nên chủ động trả tiền”.Văn Mai Hương chia sẻ, đàn ông trả tiền 3 bữa, phụ nữ cũng nên trả tiền được 1 bữa. Nếu đàn ông không có quá nhiều tiền thì hãy dẫn nhau đến những chỗ có thể trả được chứ không nhất thiết phải vay mượn tiền để đưa người phụ nữ đi ăn. Riêng cô lại rất thích đồ ăn vỉa hè.Nói về việc chi phí hẹn hò trong tình yêu, Văn Mai Hương cho biết, cô cũng rất nhiều lần chia sẻ tình phí với người yêu, tuy nhiên cô lại có nguyên tắc riêng: “Em không đồng ý đàn ông share tiền ở cuộc hẹn thứ 2, ít nhất là phải thân thiết với nhau hơn một chút ở cuộc hẹn thứ 3, 4 gì đó.”Cô tự đánh giá mình là một người phụ nữ khá ga-lăng với đàn ông nên không thể quen một người đàn ông quá tính toán chuyện tiền bạc với người yêu: “Em từng quen một người đàn ông ki bo, bố mẹ em thường không để ý đến những vấn đề này nhưng đến ngày bố nói với em rằng người đàn ông đó hơi ki bo là gần như em đã chấm dứt mối quan hệ rồi.”Với thắc mắc rằng muốn yêu một người càng đẹp tình phí càng cao đúng không? Văn Mai Hương không ngần ngại cho rằng cô cũng nghĩ như vậy.“Đôi khi đẹp đã là đặc quyền, được có nhiều sự lựa chọn. Tất nhiên là không quá vật chất, tình yêu xuất phát từ những rung cảm rất nhỏ. Tuy nhiên những người rất đẹp, rất học thức thì xung quanh họ sẽ có rất nhiều người tương tự như vậy. Nếu muốn rơi vào mắt của họ thì mình cũng phải rất đặc biệt và tốn một khoản khá cao cho tình phí.”Phụ nữ nào cũng thích được tặng quà, trong những dịp đặc biệt phụ nữ càng thích được tặng hơn. Nhiều trường hợp các quý ông không tặng quà người yêu nhân các dịp lễ như 8-3, lễ tình nhân 14-2 dẫn đến đổ vỡ.Nữ ca sĩ bày tỏ quan điểm về điều này: “Khi nhận được quà mình cũng thích tặng quà nữa chứ, không thể để người đàn ông tặng quà mãi cho mình được. Em không cổ súy trong việc tặng quà quá nhiều khi yêu, nó sẽ trở thành tiền lệ, luôn luôn tặng quà người ta mới cảm thấy vui. Thật ra, mình có thể tặng quà cho nhau trong những dịp rất bất ngờ, không nhất thiết tặng quà vào những dịp đặc biệt”.Bên cạnh đó cô cũng cho biết, quà vật chất hay không vật chất không quan trọng, quan trọng là nó để lại ấn tượng gì cho người nhận được quà đấy. "Xã hội ngày càng phát triển, nhu cầu ngày càng cao nên tình phí cũng nhiều hơn. Nếu mình nói không cần tình phí là nói dối. Nếu là em ở cuộc gặp đầu tiên hai người ăn bát phở nhưng mỗi người tự trả tiền thì cũng rất là kì nha", Văn Mai Hương thẳng thắn.Ca sĩ 9x bật mí thêm buổi hẹn hò đầu tiên lí tưởng của mình là cả hai cùng đi ăn cái gì đó nhẹ nhàng, sau đó đi xem phim. Cô cũng nói thêm về người đàn ông lí tưởng của mình là một người "biết cảm thông, tinh tế, biết quan tâm đến gia đình".Văn Mai Hương cho rằng tình yêu là do duyên số, nên mỗi người hãy cứ sống một cách bình thường và thoải mái. Phụ nữ cũng không nên gồng mình lên làm đàn ông, mà đàn ông thì cũng đừng quá đặt áp lực cho mình. Điều quan trọng nhất là cả hai cùng biết chia sẻ, biết quan tâm và yêu thương lẫn nhau.Trong tình yêu, tình phí không phải là thước đo toàn diện để đánh giá một người đàn ông, nhưng một phần nào đó cho thấy người đàn ông đó có đủ vững vàng và bản lĩnh để bao bọc cho người phụ nữ của mình không. Nhưng cũng đừng vì vậy mà quá toan tính trong tình yêu, sẽ khiến mối quan hệ không được lâu bền.