Lil' Kim khoe ngực táo bạo  Lil Kim trình diễn trong show của The Blonds tại tuần lễ thời trang New YorkCa sỹ 44 tuổi hội ngộ đàn em thân thiết Paris HiltonNgôi sao da màu khoe vòng một táo bạo với áo xẻ sâuLil 'Kim là một rapper, nhạc sĩ, nhà sản xuất thu âm, người mẫu và diễn viên người Mỹ. Cô sinh ra, lớn lên ở Brooklyn, New York và sống phần lớn cuộc đời vị thành niên trên đường phố sau khi bị đuổi khỏi nhàỞ tuổi thiếu niên, Kim đã thích hát nhạc rap và chịu ảnh hưởng nhiều từ các nữ nghệ sĩ hip-hop như MC Lyte và The Lady of Rage.Năm 1994, cô được phát hiện bởi rapper đồng nghiệp The Notorious B.I.G., người đã mời cô tham gia nhóm rap của anh Junior M.A.F.I.A.; album đầu tay của họ đã rất thành công và được chứng nhận vàng bởi Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Hoa Kỳ (RIAA).Album phòng thu đầu tay của Lil 'Kim, Hard Core (1996) đã bán được hơn 6 triệu bản trên toàn thế giới và bao gồm ba đĩa đơn thành công: "No Time", "Not Tonight "và" Crush on You ".Album tiếp theo của cô, The Notorious K.I.M. (2000) và La Bella Mafia (2003), cũng được chứng nhận bạch kim, khiến cô trở thành nữ rapper duy nhất ngoài Missy Elliott và Nicki Minaj có ít nhất ba album phòng thu được chứng nhận bạch kimNăm 2001, cô xuất hiện trong đĩa đơn "Lady Marmalade" cùng với Mya, Pink và Christina Aguilera,ca khúc này từng giành vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100Trong suốt sự nghiệp của mình, Lil 'Kim đã bán được hơn 15 triệu album và 30 triệu đĩa đơn trên toàn thế giới. Năm 2012, Lil 'Kim đã lọt top 100 phụ nữ vĩ đại nhất trong âm nhạc của VH1. Bên cạnh âm nhạc, Lil 'Kim còn được biết đến như một biểu tượng thời trang của Hollywood.Theo