Cựu hoa hậu Lý Gia Hân trẻ đẹp đón tuổi 49  Sau gần 9 năm từ chối chụp hình cho các tạp chí thời trang, mới đây, cựu hoa hậu Hồng Kong - Lý Gia Hân đã xuất hiện trên trang bìa của một tạp chí danh tại của xứ hương cảng. Người đẹp giờ đã 49 tuổi và có gia đình riêng với một cậu con trai 8 tuổi.Ở tuổi 49, Lý Giân Hân vẫn được người hâm mộ khen trẻ đẹp, quyến rũ và duyên dáng.Lý Gia Hân nổi danh từ cuộc thi Hoa hậu Hồng Kong năm 1988. Sở hữu vẻ đẹp lai hài hòa, Lý Gia Hân từng một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí xứ hương cảng.Cô tham gia khá nhiều bộ phim truyền hình của Hồng Kong và từng bị đồn là bạn gái của "thiên vương" Lê Minh dù cả hai người không thừa nhận.Lý Gia Hân kết hôn với đại gia Hứa Tấn Hanh từ năm 2008 đến nay. Hứa Tấn Hanh từng có một đời vợ trước khi quyết tâm ly dị vợ cũ để có thể làm đám cưới với người đẹp họ Lý. Cặp đôi đã có với nhau một cậu con trai hiện được 8 tuổi.Lý Gia Hân thời trẻ được xem là một trong những biểu tượng nhan sắc của làng giải trí Hồng Kong. Ngoại hình xinh đẹp là một trong những ưu điểm giúp sự nghiệp của người đẹp họ Lý thuận lợi.Sau khi lập gia đình, cô ngừng đóng phim để tập trung chăm sóc con trai và "ông xã". Cuộc sống hôn nhân của người đẹp rất viên mãn khi "ông xã" rất chiều chuộng và yêu thương cô.Lý Gia Hân luôn là chỗ dựa vững chắc của chồng. Cô thường xuyên cùng chồng tham dự các sự kiện kinh doanh trong và ngoài nước. Về cậu con trai chung, cặp đôi thống nhất không gửi con ra nước ngoài họ  vì muốn ở gần con và để con trai tự lựa chọn môi trường thích hợp với bản thân.Theo QQ