Á hậu Phương Nga “gây bão” khi công khai tình yêu với Bình An trong ngày Valentine  Ngay khi vừa đăng tải dòng trạng thái kèm hình ảnh này, trang cá nhân của Phương Nga lập tức nổi “bão”. Rất nhiều người thân, bạn bè và fan hâm mộ của cả hai đã cùng “thả tim” và nói lời chúc phúc cho cả hai người. Tất nhiên, không ít người bày tỏ sự ngạc nhiên đến sững sờ khi Phương Nga bất ngờ công khai điều này.Bức ảnh "gây bão" do Phương Nga công khai đăng tải trên trang cá nhân.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bình luận: “Bật mí bí mật mà ai cũng biết rồi đó hả?”.Á hậu Thuỵ Vân cũng chia sẻ: “Trai tài gái sắc quá cô ơi! Nếu mà có tiểu công chúa và tiểu hoàng tử thì trời ơi”.“Hạnh phúc quá cuối cùng cậu mợ cũng đã công khai rồi. Chúc cậu mợ luôn hạnh phúc như thế này và sớm happy ending”, một người bạn của Phương Nga bình luận.Ngoài ra, hàng loạt người đẹp khác như: Nguyễn Thúc Thuỳ Tiên, Á hậu Thuý An, “bà trùm hoa hậu” Phạm Kim Dung... cũng đồng loạt bày tỏ những trạng thái cảm xúc khác nhau.Bức ảnh cả hai tình tứ trong bữa tiệc gây xôn xao dịp Tết.Trước đó không lâu, cư dân mạng cũng hết sức xôn xao khi xuất hiện hình ảnh Á hậu Việt Nam 2018 Bùi Phương Nga thân mật cùng diễn viên Bình An trong một bữa tiệc.Theo nhiều người, hình ảnh này được chụp trong một bữa tiệc kỷ niệm của công ty tổ chức cuộc thi Hoa hậu tại Việt Nam trước dịp Tết Nguyên đán. Hoa hậu Trần Tiểu Vy cũng có mặt tại bữa tiệc này.Bên cạnh đó, dịp Tết vừa qua, cư dân mạng cũng “khai quật” ra nhiều điểm trùng hợp gây chú ý khi cặp đôi này đăng tải hình ảnh chụp ở cùng địa điểm, cùng góc chụp.Trước đó cả hai đăng tải một số hình ảnh có nhiều điểm trùng hợp khiến dân mạng bán tín bán nghi.Thậm chí, Bình An còn đăng tấm hình selfie cùng một cô gái có góc mặt được cho là rất giống với Bùi Phương Nga.Việc đăng tải những hình ảnh này như một động thái khẳng định chuyện tình cảm của cả hai dù họ chưa công khai mối quan hệ này.Hiện cả Bình an và Phương Nga vẫn chưa chia sẻ cụ thể về chuyện này.