Phương Mỹ Chi: “Em lên sổ đầu bài ngồi hoài”  Á quân Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên Phương Mỹ Chi được xem là một trong những ca sĩ nhí rất thành công cho đến hiện tại.Phương Mỹ Chi sau 6 năm vào showbiz đã dần trở thành thiếu nữ, cô bé cũng vướng không ít ồn ào trong thời gian bắt đầu dậy thì, tuy nhiên ở hiện tại Phương Mỹ Chi ngày càng chín chắn và trưởng thành hơn trong công việc lẫn cuộc sống.Trong nhiều năm liền Phương Mỹ Chi vẫn giữ thành tích học sinh giỏiChắc là mập hơn (cười), cao hơn, đẹp hơn và “sành điệu” hơn, vì em có người chị kế bên luôn lo cho việc ăn mặc, trang điểm của em. Có vài lần mặc đồ bị lỗi là do em tự phối đồ chứ không phải do stylist đâu (cười).Em cũng có trau dồi thêm kĩ năng hát để gây được ấn tượng với khán giả nữa.Đó là một bước ngoặt rất lớn trong cuộc đời em. Nhờ The Voice Kids mà em có một căn nhà riêng cho gia đình của mình. Em mua căn nhà này từ 5 năm trước.Nói không áp lực là không đúng, nhưng áp lực nào rồi cũng sẽ qua thôi. Cái gì cũng có 2 mặt của nó, mình phải đánh đổi thế nào thì mới được khán giả yêu thương chứ. Em nghĩ việc mình vượt qua áp lực thế nào quan trọng hơn việc suy nghĩ mình đang phải gánh chịu những gì!Em không buồn nhiều đâu, đọc qua cái rồi em quên liền à!Nhưng những cái gì bị nhắc đến nhiều quá, điển hình là cách ăn mặc em thấy mình nên xem xét lại. Nếu mọi người có theo dõi em thường xuyên sẽ thấy em đã cố gắng thay đổi rất nhiều.Em thấy mình ăn mặc đẹp hơn, đầu tư hơn và đúng với lứa tuổi hơn sau khi được mọi người góp ý. Nhiều cô có con nhỏ cũng hay nhắn em hỏi địa chỉ mua đồ, em thấy đó là sự phản hồi rất tích cực từ phía khán giả!Dạ tất nhiên là khác rồi. Em “già” hơn (cười)! Như kiểu mình nhiều kinh nghiệm hơn, được tiếp xúc với nhiều người hơn các bạn nên cách mình nói chuyện cũng khác.Nhưng trong lớp em vẫn rất hoà đồng vì dù sao mình cũng cùng một lứa tuổi nên cũng “lầy”, cũng “khùng” như nhau (cười).Em lên sổ đầu bài ngồi hoài hà (cười). Nhiều chuyện nè, ăn vụng nè, rồi còn nhiều chuyện ngộ lắm, như giờ chơi em không chơi mà giờ học em ngồi cười khúc khích khúc khích hoài.Chuyện đó em không biết vì cũng không thầy cô nào thể hiện ra. Em cảm nhận được lúc em mới vào lớp thì có, nhưng dần dần thì không còn nữa. Em cũng bình thường như các bạn nên thầy cô cũng đối xử em bình thường thôi.Phương Mỹ Chi vẫn cố gắng giữ gìn hình ảnh quen thuộc của mình trong mắt khán giả với dòng nhạc dân caEm cũng có nghĩ đến, nhưng mình chỉ nên làm hết sức trong khả năng của mình. Em nghĩ cứ cố gắng thì khán giả sẽ thấy, tổ nghiệp sẽ thấy và cho mình tiếp tục con đường nghệ thuật này.Trước mắt em vẫn theo đuổi dòng nhạc quê hương thôi. Có vài lần em hát nhạc trẻ “chơi chơi” rồi đăng lên mạng, hay thậm chí hát thử bàitrong một lần đi diễn phòng trà thấy mọi người rất thích. Em thấy điều đó cũng thú vị, nhưng vì em là ca sĩ hát nhạc quê hương nên để bảo vệ hình ảnh của mình lâu lâu em mới hát nhạc trẻ một lần thôi.Những sự thay đổi khi trưởng thành của Phương Mỹ Chi vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.Em nghĩ sẽ có một dịp phù hợp hơn để nói về chuyện này, khi em đủ lớn và đủ trưởng thành. Hứa hẹn là sẽ gần thôi! Trước khi chia sẻ em phải có sự chuẩn bị, vì lúc đó em phải chịu trách nhiệm với những gì em chia sẻ với khán giả.Gia đình phần lớn là lo cho suy nghĩ của em nhiều hơn. Ở độ tuổi mới lớn thế này, em không áp lực chuyện này cũng áp lực chuyện khác, không phải công việc thì cũng là chuyện học hành, tình cảm. Em may mắn có người chị gần bằng tuổi nên những gì em trải qua đều có thể chia sẻ và tâm sự với chị, giúp mình lạc quan hơn rất nhiều.Em có suy nghĩ về việc thay đổi hình ảnh, nhưng nó chỉ là ý tưởng thôi chứ chưa có gì chắc chắn.Ba Quang Lê có làm việc trong công ty, nhưng làm như không làm vậy đó (cười). Ba rất chiều em, cái gì cũng theo ý của em hết.Em hay tự suy nghĩ những ý tưởng mới cho sản phẩm của mình. Việc này cũng không quá sức với em lắm vì bên cạnh em còn có người hỗ trợ, em cũng chỉ nghĩ gì nói đó thôi.Chuyện đó còn ở tương lai nên em không nói trước được. Tuy nhiên mối quan hệ của em và ba Quang Lê vẫn còn rất tốt nên em chưa nghĩ đến chuyện đó đâu."Em cũng nhắn tin cho ba Quang Lê rồi, bảo ba đừng nói chuyện tiền bạc công khai như vậy làm em rất là ngại".Dạ có chứ! Nhiều lần em cũng nói chuyện với ba để rút kinh nghiệm rồi. Nhiều khi ba cũng nhanh miệng nói hớ thôi chứ ba không có ý gì hết, ba thương em lắm! Nói chung ai theo dõi ba nhiều sẽ biết được ba không bao giờ chuẩn bị trước mình sẽ nói gì mà cứ nghĩ gì nói đó thôi.Em không muốn nhắc đến chuyện đó vì nó rất nhạy cảm. Lúc ba Quang Lê nói ra con số đó em cũng bất ngờ lắm. Mọi người thấy vậy thôi nhưng đó là cát-xê của 2-3 show cộng lại mới lên đến con số 6 ngàn. Rồi còn đồ đạc, chi phí di chuyển rất nhiều thứ, không phải cứ “vào” mà không có “ra”.Chuyện cát-xê em nghĩ mình không nên công khai vì nhiều người có thể hiểu sai lắm. Sau lần đó em cũng nhắn tin cho ba Quang Lê rồi, bảo ba đừng nói chuyện tiền bạc công khai như vậy làm em rất là ngại.Thật ra chuyện tiền bạc em không nắm, vì đó là phần trao đổi của mẹ với ba Quang Lê. Em chỉ biết đi hát thôi.