Con gái lớn Trịnh Kim Chi xinh như hoa hậu, điệu đà du xuân cùng mẹ  Trong những ngày đầu xuân của năm Kỷ Hợi 2019, Á hậu Trịnh Kim Chi quyết dành trọn khoản thời gian quý giá này cho gia đình. Người đẹp đã cùng hai cô con gái xuống phố để cảm nhận trọn vẹn không khí Tết cổ truyền.Con gái lớn của Á hậu Trịnh Kim Chi tên Võ Trịnh Khánh Ngân. Ngày càng lớn, cô bé càng xinh đẹp và  dễ thương. Năm nay, Khánh Ngân vừa tròn 16 tuổi nhưng đã cao đến 1m72. Khánh Ngân có nhiều nét giống mẹ.Tuy nhiên, Trịnh Kim Chi không ép con gái phải nối nghiệp diễn xuất của mẹ. Trước đây chị từng chia sẻ: “Tôi quan tâm nhiều nhất đến chuyện học của con, Ngân thích quản trị kinh doanh chắc giống ba, tôi thì muốn con làm bác sĩ, nhưng dù sao tôi cũng sẽ tôn trọng sự lựa chọn của con. Tôi và ông xã chỉ muốn con gái sau này bình yên hạnh phúc và bản lĩnh trong cuộc sống, thế là đủ.”Cô con gái nhỏ của Trịnh Kim Chi, bé Võ Trịnh Ánh Vy năm nay cũng đã 3 tuổi rưỡi. Mặc dù còn nhỏ nhưng bé đã rất dạn dĩ trước ống kính. Ánh Vy được nhận xét là rất thông minh và độc lập từ nhỏ, luôn biết nghe lời để mẹ chuyên tâm làm việc.Với Trịnh Kim Chi, Tết là dịp để mọi người ngồi lại, quay quần cùng nhau sau một năm làm việc vất vả. Chị cũng quan niệm giữ gìn nét đẹp truyền thống giữa nhịp sống đương đại. Mỗi năm chị vẫn dành  thời gian riêng để gói bánh chưng cùng gia đình, học trò cũng như các vị khách đặc biệt.