Thanh Thuý, Thân Thúy Hà sinh con ngày đầu năm Kỷ Hợi  Chiều ngày 5/2 (mùng 1 Tết), Thân Thuý Hà chia sẻ hình ảnh đôi chân nhỏ nhắn của em bé mới chào đời. Nữ diễn viên xác nhận vừa sinh em bé thứ hai tại Mỹ sau 8 năm làm mẹ đơn thân.Trên trang cá nhân của người đẹp, nhiều đồng nghiệp thân thiết đã gửi lời chúc mừng đến Thân Thuý Hà trong dịp đầu xuân. “Cô Sẻ (tên thân mật của Hà Tăng) mong gặp con” - Hà Tăng hào hứng. Người mẫu Trang Trần, Thuý Diễm cũng gửi lời chúc mừng đến nữ diễn viên.Nữ diễn viên sinh năm 1978 và từng kết hôn năm 2009 với Thanh Vũ – một doanh nhân không làm trong việc trong showbiz, cặp đôi ly hôn sau 2 năm chung sống. 8 năm qua, Thân Thuý Hà một mình nuôi con trai trưởng thành. Người đẹp cũng từ chối tiết lộ về danh tính của cha bé thứ hai.Sáng ngày 7/2 (Mùng 3 Tết), diễn viên Thanh Thuý bắt đầu chuyển dạ và được ông xã Đức Thịnh gấp rút đưa vào một bệnh viện lớn ở TPHCM. Đây là con trai thứ 2 của vợ chồng Thanh Thuý – Đức Thịnh. Bé ra đời trưa cùng ngày và được đặt tên là Đỗ Thiên Phú, tên thân mật là Tết để đánh dấu thời khắc ra đời đặc biệt.Trên trang cá nhân, Đức Thịnh chia sẻ việc từng chứng kiến diễn tiến trong phòng mổ khi vợ sinh con trai đầu: “Đó là khoảnh khắc tôi không bao giờ quên. Khi bác sĩ ẵm Cà Phê đặt vào tay, tôi quan tâm đến Thuý nhiều hơn. Tôi bắt đầu thấu hiểu giá trị của người phụ nữ trên cuộc đời này. Giờ là đứa thứ hai, vợ tôi sắp trải qua những điều như vậy lần nữa... tôi thương cô ấy gấp 10.”Hải Băng kết hôn với diễn viên Thành Đạt vào giữa năm 2016, nửa năm sau đó cặp đôi nhanh chóng chào đón nhóc tì đầu tiên. Tháng 7/2018, nữ ca sĩ hạ sinh em bé thứ hai và nhanh chóng nhận được tin mừng đã mang bầu lần 3 chỉ sau đó 2 tháng.Tuy nhiên, Hải Băng lo lắng cho biết điều này nằm ngoài kế hoạch của hai vợ chồng. Việc mang bầu lần 3 chỉ sau hai tháng sau khi sinh mổ bé thứ 2 khiến cựu thành viên nhóm Mây Trắng đứng trước nguy cơ bục vỡ tử cung.“Sinh bé xong, tôi bị ứ dịch trong lòng tử cung. Đúng lịch hẹn, sau ba tháng tôi kiểm tra vết mổ và tử cung ở bệnh viện. 3 tháng 16 ngày tôi đến bệnh viện khám lại. Bác sĩ siêu âm nói tôi đã có thai 8 tuần, em bé đã có tim thai luôn.Bác sĩ ngạc nhiên vì mới sinh bé được 3 tháng lại bầu hai tháng, nói đây là thai trộm. Tôi đã hỏi rất kỹ nếu giữ thai sẽ gặp những nguy hiểm gì. Bác sĩ nói với tôi nên bỏ chứ không nên giữ.” Hải Băng không giấu được sự lo lắng khi chia sẻ về việc mang thai lần 3.