Ông xã Ngọc Lan trải lòng yêu vợ sau những đổ vỡ đầy nước mắt của cô  Cặp đôi vợ chồng diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình là một cặp vợ chồng “kiểu mẫu” của làng giải trí Việt.Cặp đôi vừa là những diễn viên tài năng, ghi đậm dấu ấn với khán giả bằng những vai diễn ấn tượng, vừa là những hình mẫu ông bố, bà mẹ lý tưởng trong cuộc sống đời thường.Vợ chồng diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình là một cặp vợ chồng “kiểu mẫu” của làng giải trí Việt.Xuất hiện tại chương trình Giải mã tri kỷ, diễn viên Thanh Bình dành nhiều lời yêu thương dành cho bà xã của mình là diễn viên Ngọc Lan.Trước khi về chung một nhà, Thanh Bình và Ngọc Lan đã có khoảng thời gian 10 năm làm bạn, làm tri kỉ. Thanh Bình chứng kiến từng bước đi của Ngọc Lan, cả thành công, vấp ngã, và những đổ vỡ. Cả hai luôn bên cạnh nhau để chia sẻ những buồn vui trong công việc, cuộc sống.Thanh Bình trải lòng về tình cảm với vợ.Nói về hành trình từ bạn đến yêu, nam diễn viên chia sẻ:Thanh Bình cũng cho biết, tình cảm của cặp đôi được nuôi dưỡng và lớn dần theo năm tháng, từ sự mến mộ về vẻ đẹp, tài năng, tính cách của Ngọc Lan.Đáp lại những chia sẻ chân tình của ông xã, Ngọc Lan tâm sự, ban đầu có hơi “lợi dụng” Thanh Bình là nơi để cô trút hết những tâm tư trong những lúc cô đơn. Mãi đến sau này cô mới dần để ý đến tâm tư của Thanh Bình và cuối cùng, sau 10 năm làm bạn, một kết thúc trọn vẹn cho cặp đôi khi về chung nhà và có chung bé Louis kháu khỉnh.Ngọc Lan "thú nhận", ban đầu có hơi "lợi dụng" Thanh Bình là nơi để trút hết những tâm tư.Thanh Bình - Ngọc Lan còn bật mí nhiều điều thú vị trong cuộc sống đời thường của cặp đôi, qua đó khán giả hiểu thêm nhiều điều về cặp vợ chồng nổi tiếng.Thanh Bình chắc chắn là “ông bố quốc dân” khi thường xuyên làm việc nhà, nấu ăn, đi chợ chăm sóc cho cả gia đình. Trước những ý kiến cho rằng, anh có phần lép vế hơn Ngọc Lan, anh cho hay:Ngọc Lan lại “bóc phốt” chồng ngay tại sân khấu khi cho biết vì quá đảm đang, chỉnh chu nên Thanh Bình thường xuyên phàn nàn về những điều nhỏ nhất. Nhưng cũng nhờ những điều đó mà Ngọc Lan thay đổi được cách sống của bản thân, bớt nóng tính, cộc cằn hơn ngày xưa.Cặp đôi "tố" tật xấu đáng yêu của nhau.Cuối chương trình, Ngọc Lan và Thanh Bình dành cho nhau nhiều lời cảm ơn và xin lỗi. Ngọc Lan cho biết, cô luôn ước nguyện và suy nghĩ trong đầu suốt mấy năm nay rằng mình sẽ nấu được một bữa ăn ngon cho Thanh Bình. Nữ diễn viên nhắn gửi rằng, hi vọng đừng vì những thiếu sót của bản thân mà Thanh Bình bớt yêu cô, hãy cho cô quyền được nhõng nhẽo, ỷ lại vào anh.Trước những lời tâm tình của Ngọc Lan, Thanh Bình xúc động: