Truyền thông Trung Quốc "tung tin" Song Hye Kyo và Song Joong Ki rạn nứt hôn nhân  Thông tin này được thổi phồng và suy đoán sau khi nữ diễn viên Song Hye Kyo bất ngờ xóa 112 tấm ảnh và thay đổi ảnh đại diện trên trang cá nhân Instagram. Các trang báo của Trung Quốc còn đưa ra nghi vấn về việc cặp sao nổi tiếng xứ Hàn chuẩn bị ly dị.Vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong KiThông tin này không được bất kỳ trang báo của Hàn Quốc đăng tải và bản thân hai ngôi sao nổi tiếng trong cuộc cũng không có động thái gì về tin đồn này. Tuy nhiên, những thông tin thất thiệt như thế này khiến fan của Song - Song vô cùng lo lắng.Ngay lập tức, một số trang web dành cho người hâm mộ của Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã phải lên tiếng phủ nhận thông tin trên và khẳng định cặp sao xứ Hàn vẫn đang chung sống rất hạnh phúc.Cặp đôi kết hôn vào năm 2017 vừa chưa có con.Trên trang cá nhân của mình, Song Hye Kyo hiện vẫn giữ nguyên hình ảnh của hai vợ chồng nên fan yêu mến nữ diễn viên xinh đẹp này tin rằng, hôn nhân của cô và người đồng nghiệp kém tuổi vẫn đang rất ổn. Song Hye Kyo và Song Joong Ki bén duyên từ lần hợp tác trong bộ phim “Hậu duệ mặt trời”. Cặp đôi tổ chức hôn lễ vào năm 2017 sau 2 năm bí mật tìm hiểu.Sau khi kết hôn, Song Joong Ki và Song Hye Kyo vẫn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hai vợ chồng trong các chuyến du lịch dù hầu như không cùng nhau nhau tham dự các sự kiện. Song Hye Kyo vốn là người sống kín đáo nên cô không trả lời phỏng vấn của truyền thông về mối quan hệ với Song Joong Ki. Song Hye Kyo và Song Joong Ki hiện vẫn luôn là một trong những cặp vợ chồng “hot” nhất làng giải trí xứ kim chi.Fan mong Song Hye Kyo và Song Joong Ki sớm sinh con.Trong những ngày cận Tết nguyên đán, Song Joong Ki cũng đã có những chia sẻ rất thân mật với người hâm mộ. Anh gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ và chia sẻ về dự án điện ảnh mới nhất.Trong tâm thư, Song Joong Ki cho biết khoảng thời gian này anh đang rất bận rộn với dự án phim Asdal. Anh thừa nhận, đôi lúc cảm thấy kiệt sức vì thời tiết khá lạnh và lịch quay dày đặc. “Cũng là con người, có nhiều lúc tôi cũng mệt mỏi và kiệt sức trên trường quay vì lịch trình quay phim dày đặc. Nhưng bất cứ khi nào điều đó xảy ra, tôi lại nghĩ về lời hứa mà tôi đã hứa trước mặt tất cả các bạn mà lấy lại sức mạnh”, anh đã viết.Đồng nghiệp kém tuổi P.O bày tỏ sự ngưỡng mộ đặc biệt với Song Hye Kyo khi được hợp tác với cô trong "Encounter".Song Joong Ki đã dành gần 1 năm nghỉ ngơi để tận hưởng cuộc sống vợ chồng “son” với Song Hye Kyo. Asdal là dự án điện ảnh đầu tiên mà anh tham gia sau khi kết hôn. Ngay sau bài đăng, Song Joong Ki đã nhận được những lời khen ngợi từ fan vì sự chu đáo và thân thiện. Mọi người cũng chúc cho vợ chồng anh sớm có con trong năm 2019.Về phần mình, Song Hye Kyo cũng đã góp mặt trong bộ phim truyền hình “Encounter”, dự án đầu tiên mà cô nhận lời sau khi làm đám cưới. Trong phim, cô hợp tác với Park Bo Gum và P.O. Cả hai đều kém tuổi người đẹp sở hữu gương mặt “mộc” ấn tượng nhất làng giải trí Hàn Quốc. Riêng P.O, sau bộ phim, đã có những lời chia sẻ và ngưỡng mộ đặc biệt dành cho “đàn chị”.Song Hye Kyo ngày càng xinh đẹp và trẻ trung!Trong phim “Encounter”, P.O vào vai cậu em trai tinh nghịch của Kim Jin Hyuk (Park Bo Gum đóng). Anh tâm sự, ngay khi hay tin mình sắp được đóng phim với Song Hye Kyo, anh đã rất háo hức và vì quá ngưỡng mộ “đàn chị” nên trong cảnh quay đầu tiên, anh chỉ biết cười suốt buổi quay hình. Giữa bão tin đồn Song Hye Kye và Song Joong Ki rạn nứt quan hệ, P.O đã bị truyền thông và cư dân mạng Trung Quốc lôi vào kể tội.Giữa những tin đồn ly hôn “thất thiệt”, tờ Elle của Hàn Quốc đã thông báo Song Hye Kyo sẽ là người mẫu trang bìa tháng 3 tới đây. Khán giả yêu mến Song Hye Kyo đang chờ đợi những hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên xinh đẹp bậc nhất Hàn Quốc.Theo QQ