Hot girl Instagram bị lợn cắn trên biển  Michelle Lewin, một người mẫu nổi tiếng trên trang Instagram với hơn 13 triệu người theo dõi, đã đăng một đoạn video về sự cố đáng sợ trên một bãi biển ở Bahamas.Trong khi tạo dáng trong bộ bikini để chụp ảnh, những chú lợn hoang dã chạy về phía cô và bất ngờ cắn cô. Sau đó Michelle bắt đầu bỏ chạy nhưng những chú lợn vẫn tiếp tục đuổi theo và cắn cô.Người mẫu tới từ Venezuela nói trên cơ thể cô xuất hiện những vết thương rõ rệt sau khi bị lợn cắn.Michelle chia sẻ video này với người hâm mộvà video hiện đã đạt hơn 4,8 triệu lượt xem trên tài khoản Instagram chính thức của cô. XĐảo Big Major Cay ở Exuma nổi tiếng có nhiều lợn bơi lội trong vùng nước quanh đảo. Nhiều người mẫu và khách du lịch đã đến địa điểm này để bơi cùng những chú lợn, tạo dáng chụp ảnh....Trước khi bị lợn cắn, Michelle đã có những phút thư thái nằm dài trên bãi cát chụp hình với lợn, cho phép heo con liếm tay. Sau đó, cô nhảy xuống nước để chụp vài bức ảnh bơi cùng với những con lợn.Michelle Lewin sở hữu hình thể săn chắc đáng kinh ngạc nhờ những bài tập khoa học và nghiêm túc mỗi ngày. Michelle nói cô thường tập thể dục tối thiểu 5 ngày/tuần.Mặc dù tập thể dục là rất quan trọng để có vóc dáng chuẩn nhưng MIchelle nói bí mật của cô còn là vấn đề dinh dưỡng. "Khi tôi ăn uống lành mạnh. Đó là khi cơ thể tôi bắt đầu thay đổi chóng mặt."Theo