Selena Gomez diện bikini, tươi tắn bên bạn bè  Năm ngoái, Selena Gomez đã quyết định dừng cập nhật trên trang cá nhân Instagram trước khi vào viện điều trị tâm lý vì stress. Thời gian vài tháng trong viện đã giúp cô cải thiện cả thể chất lẫn tinh thần. Selena Gomez của hiện tại tăng cân, bầu bĩnh hơn nhưng vui vẻ và tươi tắn.Selena Gomez khoe ảnh mặc áo tắm đi nghỉ cùng bạn bè trên trang cá nhân.Trên trang cá nhân, công chúa nhạc Pop đã đăng những bức ảnh cô mặc áo tắm, cười vui bên bạn bè trong kỳ nghỉ nhân dịp năm mới. Dù không trang điểm và có phần tăng cân hơn xưa nhưng Selena vẫn rất xinh đẹp. Cô tâm sự, những hình ảnh này được chụp trong kỳ nghỉ của cô và một vài người bạn trước khi một trong số những cô gái này làm đám cưới.Những hình ảnh tươi tắn của Selena Gomez sau 4 tháng ngừng cập nhật trên Instagram đã khiến khán giả yêu mến cô gái xinh đẹp này yên tâm. Họ dành những lời khen ngợi về vẻ ngoài xinh xắn, thần thái tuyệt vời của Selena bên bạn bè. Fan cũng mong rằng, sức khỏe và tâm trạng của Selena sẽ được duy trì trong tương lai.Tinh thần và tâm trạng của Selena Gomez đều rất tốt sau thời gian điều trị tâm lý vào năm 2018.Một khán giả đã bình luận: “Bạn luôn xinh đẹp một cách tự nhiên. Hãy tiếp tục ngẩng cao đầu và mỉm cười nhé. Tôi thích bộ áo tắm của bạn”. Một người khán thì viết: “Bạn thật rạng ngời khi xinh đẹp và khỏe mạnh”.Trước khi đăng tải những hình ảnh này trên trang cá nhân, tháng 1/2019, Selena đã xuất hiện trên trang cá nhân của cô bạn thân Taylor Swift khi cùng tận hưởng kỳ nghỉ cuối năm và đón năm mới tại bãi biển. Và trong tháng 12/2018, hai ngôi sao nổi tiếng cùng đi trượt tuyết cũng những người bạn ở California và những khoảnh khắc đáng nhớ này cũng được họ ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội.Dù tăng cân nhưng Selena Gomez vẫn rất xinh đẹp và nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng.Selena Gomez đã trải qua hai năm khá khó khăn. Năm 2017, cô phải phẫu thuật ghép thận để duy trì sự sống và khỏe mạnh. Sau ca phẫu thuật, cô tái hợp với người tình nhiều duyên phận Justin Bierber và rồi lại chia tay vào năm 2018.Chỉ hai tháng sau khi chia tay với Selena, Justin đã nối lại và đính hôn với người mẫu Hailey Baldwin. Sự việc này đã trở thành cú sốc tâm lý với Selena và khiến cô phải nhập viện điểu trị tâm lý. Với nghị lực phi thường, Selena đang dũng cảm chiến đấu với bệnh tật và tiếp tục sống thật vui vẻ.Sự thay đổi theo chiều hướng lạc quan của Selena Gomez khiến fan yêu mến mừng cho cô.Theo News