Hoa hậu thế giới rạng rỡ bên chồng kém 10 tuổi  Priyanka Chopra ra mắt phim mới Isn't It Romantic tại Los Angeles, California, Mỹ ngày 12/2 vừa quaHoa hậu thế giới năm 2000 được chồng mới cưới Nick Jonas hộ tống dự sự kiệnPriyanka Chopra đẹp đôi bên chồng kém 10 tuổiHoa hậu thế giới Priyanka Chopra, 36 tuổi và ca sỹ Nick Jonas, 26 tuổi công khai hò hẹn rồi kết hôn chỉ trong ít thángSau đám cưới xa hoa kéo dài nhiều ngày tại Ấn Độ và Mỹ, hoa hậu thế giới Priyanka Chopra và chồng trẻ Nick Jonas đã trở thành một trong những cặp đôi được báo giới quan tâm nhất hiện nay.Những hình ảnh lãng mạn và ngọt ngào mà Priyanka Chopra và Nick Jonas thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân càng khiến người hâm mộ tò mò không hiểu Priyanka Chopra và Nick Jonas đã yêu nhau từ khi nào và tại sao họ lại quyết định “về chung một nhà” sớm đến vậy.Priyanka Chopra và Nick Jonas đã gặp nhau như thế nào? Có phải họ “tán tỉnh” nhau thực sự nhanh tới vậy và họ đính hôn chỉ hai tháng sau khi họ bắt đầu hẹn hò?Câu trả lời là có và không. Priyanka và Nick thực sự bắt đầu nói chuyện với nhau lần đầu vào tháng 9 năm 2016, trước khi gặp nhau trong sự kiện thời trang Met Gala vào tháng 5 năm 2017. Tuy nhiên, họ đã không thực sự bắt đầu hẹn hò cho đến tháng 5 năm 2018 và họ quyết định kết hôn chỉ vài tháng sau đó.Chia sẻ với tạp chí Vogue, Nick Jonas nói, anh là người thực hiện bước tiến đầu tiên trong mối quan hệ của hai người.Vào ngày 8/9/2016, Nick đã nhắn tin cho Priyanka trên trang Twitter. của cô rằng: “Anh đã một vài người bạn chung của chúng ta nói rằng chúng ta nên gặp nhau.”Một ngày sau đó, Priyanka Chopra đã trả lời tin nhắn của Nick, cô viết: “Ê kíp của em có thể đọc được những tin nhắn này. Tại sao anh không nhắn tin qua điện thoại cho em?”Cặp đôi này bắt đầu nhắn tin qua lại với nhau và Nick nói rằng đó là những tin tắn kiểu “bạn bè tán tỉnh nhau”. Sau đó, vào năm 2017, họ đã gặp nhau tại buổi tiệc Oscar do tạp chí Vanity Fair tổ chức. Nick Jonas đang ở quán bar thì thấy Priyanka Chopra bước tới, anh đã vội vàng đặt đồ uống của mình xuống và không ngần ngại quỳ trước một đám người rồi hét lên với Priyanka Chopra rằng: “Em là thật đấy ư? Em đã ở đâu trong suốt cuộc đời của anh?”Priyanka Chopra và Nick Jonas đã có một đám cưới kéo dài 3 ngày tại quê nhà cô dâu ở Ấn Độ. Đám cưới của họ là một sự pha trộn giữa 2 nền văn hóa, tôn giáo và gia đình. Nick khi đó đã đề nghị vợ tổ chức 2 lễ cưới ở Ấn Độ để tôn vinh những nền tảng văn hóa khác nhau của họ. “Đề nghị của Nick đã làm tan chảy trái tim tôi, có hai đám cưới lớn ở Ấn Độ với gia đình, bạn bè và những người thân thiết nhất của chúng tôi là điều đặc biệt và không thể tin được.”Theo