"Mỹ nhân eo 53" chia sẻ về một năm đầy vấp ngã, đối diện tin đồn “dao kéo”  Là Hoa hậu sắc đẹp Châu Á 2017, giành giải Hoa hậu được yêu thích nhất tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017, thậm chí ngay cả khi thi The Face cũng được gọi là “Hoa hậu The Face”, Tường Linh có vẻ đẹp hài hoà, dịu dàng vốn đã được định hình là một Hoa hậu.Cô chia sẻ, mặc dù bị đồn đại về chuyện can thiệp thẩm mỹ, nhưng Tường Linh khẳng định cô không lạm dụng dao kéo, luôn bỏ ngoài tai những lời đồn và tự tin với vẻ đẹp tự nhiên của mình.Đầu xuân Kỷ Hợi, Hoa hậu sắc đẹp Châu Á 2017 Tường Linh tung bộ hình thời trang mới. Khác biệt với hình ảnh thân thiện, xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ của một Hoa hậu từ trước tới nay, bộ hình mới đã khiến Tường Linh “lột xác” hoàn toàn sang hình ảnh highfashion ấn tượng, mạnh mẽ.Bộ ảnh mới phác hoạ một khía cạnh ít thấy của Hoa Hậu Tường Linh, như cô nói, mang rất nhiều tâm tư của cô trong năm qua.Điều đầu tiên Tường Linh muốn thay đổi chính là hình ảnh, cô muốn khám phá thêm nhiều góc độ hình ảnh khác của mình chứ không đơn thuần là vẻ đẹp hiền hoà với mái tóc bồng bềnh mà công chúng đã quen mắt.Hình ảnh mới tuy được cho là “lột xác” nhưng thực chất không khác Tường Linh ngoài đời, cô là một cô gái năng động, cá tính nhưng cũng đầy những ưu tư. Vì vậy, ekip chụp hình đã rất khen ngợi khi Tường Linh dễ dàng biến hoá trong phong cách mới, như vốn dĩ cô là vậy.Tường Linh nói vui là cô “không hiền như Hoa hậu”, mà rất mạnh mẽ, cá tính, chính nhờ điều đó mà cô gái đã từng nổi tiếng đất Phú Yên bởi học giỏi văn, là cử nhân đại học khoa Quản trị kinh doanh - Học viện Hàng không Việt Nam đã không chịu an phận với công việc ở ngành hàng không như bố mẹ mong muốn mà quyết tâm bước vào showbiz để thử thách chính bản thân mình.“Vũ khí bí mật” để cô đẹp hơn mỗi ngày chính là việc chăm sóc rất kỹ lưỡng cho làn da luôn sáng đẹp, mịn màng. Tường Linh nói, với phụ nữ, các cụ nói “nhất dáng, nhì da” là không sai, làn da đẹp sẽ giúp phụ nữ đẹp và lúc nào cũng rạng ngời.Hiện tại, Tường Linh vừa lên đường sang Nepal cho chuyến hành hương đầu năm mới. Năm nay là năm thứ 3 cô giữ thói quen sang Nepal hành hương và đi bộ 108 lần quanh bảo tháp Boudhanath để cầu nguyện cho mình và gia đình, người thân một năm mới bình an, may mắn.Trong bộ ảnh trước khi lên đường, Tường Linh biến hoá thành một quý cô kiêu kỳ, bí ẩn với những nỗi niềm sâu kín sau chiếc nón vành rộng.Cô tôn vinh vóc dáng mình hạc xương mai kiêu sa mà gợi cảm.Cũng như câu chuyện mà Tường Linh gửi gắm qua bộ ảnh, không chỉ là bộ ảnh thời trang mà còn mang theo tâm sự của cô.