Lâm Tâm Như trẻ trung bên “ông xã” Hoắc Kiến Hoa  Mới đây trên trang cá nhân, nam ca sĩ Uông Đông Thành đã chia sẻ loạt ảnh bữa tiệc tân niên cùng bạn bè trong làng giải trí. Đáng chú ý nhất chính là hình ảnh vợ chồng Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tại bữa tiệc này.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tụ tập cùng bạn bè trong những ngày đầu xuân Kỷ Hợi 2019.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa kết hôn từ năm 2016 và đã có một cô con gái hiện được hơn 2 tuổi. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa vợ chồng Lâm Tâm Như đã trở thành tâm điểm của truyền thông và những lời đồn đại suốt 3 năm qua. Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa cũng ít khi xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện hay chung một khung hình, nên những lời đồn đoán về cuộc hôn nhân lạnh nhạt của Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa càng khiến fan tò mò.Cuối năm ngoái, Lâm Tâm Như đã chủ động khoe ảnh cô và chồng tham dự một bữa tiệc chia tay năm cũ cùng bạn bè. Khác với hình ảnh nghiêm nghị, Hoắc Kiến Hoa tỏ ra vô cùng vui vẻ, anh còn thoải mái cười đùa cùng mọi người.Vợ chồng Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa đã kết hôn được 3 năm.Gần đây, cặp đôi lại cùng nhau góp mặt trong bữa tiệc mừng năm mới của Uông Đông Thành như muốn chứng minh, mối quan hệ của hai vợ chồng cô vẫn luôn ngọt ngào bất kể những lời đồn đoán. Trong loạt ảnh mói này, Lâm Tâm Như được fan khen ngợi quá trẻ so với tuổi 42, còn “ông xã” Hoăc Kiến Hoa của cô thì phong độ và sành điệu với trang phục thể thao.Hiện tại, Hoắc Kiến Hoa không tham gia bất kỳ dự án nào để dành trọn vẹn thời gian bên vợ và con gái. Còn Lâm Tâm Như vẫn thỉnh thoảng góp mặt trong các sự kiện hay chụp hình cho các tạp chí. Sau khi sinh con gái, Lâm Tâm Như đã trở lại phim trường và góp mặt trong một bộ phim truyền hình. Cô tâm sự, đã làm mẹ, cô muốn dành thời gian cho con gái và gia đình nhỏ hơn nên từ chối khá nhiều lời mời đóng phim.Ngoài tứ tuần, Lâm Tâm Như vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp.Tháng 1/2019, vợ chồng Lâm Tâm Như  và Hoắc Kiến Hoa đã thắng kiện một blogger tung tin hai vợ chồng ngôi sao nổi tiếng chưa đăng ký kết hôn. Người này bị thẩm phán yêu cầu đăng tin công khai xinh lỗi vợ chồng nghệ sĩ xứ Đài và đền bù thiệt hại tinh thân của họ bằng vật chất. Song, người này tuyên bố sẽ kháng cáo và theo đuổi vụ kiện tới cùng.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa vốn là bạn thân trước khi công khai tình cảm vào năm 2016. Họ tổ chức đám cưới tại nước ngoài chỉ vài tháng sau đó. Con gái họ chào đời vào cuối năm trong sự chúc phúc của đồng nghiệp và người hâm mộ.Tuy nhiên, trong 2 năm kết hôn, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa phải đối diện với vô số tin đồn về việc hôn nhân gượng ép, Hoắc  Kiến Hoa lạnh lẽo với vợ… Trả lời phỏng vấn, Lâm Tâm Như từng nói rằng, chồng cô là người đàn ông ngọt ngào, chân thành và tình cảm nhưng rất kiệm lời và ít bày tỏ cảm xúc nơi đông người.Theo News