Angelina Jolie vui vẻ dạo phố sau thông tin Brad Pitt gặp lại Jennifer Aniston  Mối quan hệ tay ba giữa Brad Pitt - Angelina Jolie - Jennifer Aniston luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của truyền thông. Năm 2005, Brad Pitt đã quyết định ly dị với Jennifer Aniston để có thể đến với Angeina Jolie khi trúng tiếng sét của cô trong lần hợp tác trong bộ phim “Ông bà Smith”. Angelina Jolie từng bị dư luận chỉ trích vì cướp chồng người khác, còn Brad Pitt bị một bộ phận khán giả đánh giá là người đàn ông bạc bẽo. Trong khi Jennifer Aniston luôn nhận được sự ủng hộ và cảm thông của phần lớn phụ nữ trên thế giới.Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay từ năm 2016 nhưng chưa hoàn tất thủ tục ly dị.Sau 10 năm bên nhau và có 6 đứa con chung, 3 con đẻ và 3 con nuôi, Brad Pitt và Angelina Jolie đã tổ chức hôn lễ. Tuy nhiên, chỉ sau 2 năm chung sống với tư cách vợ chồng, Angelina đã chủ động kết thúc cuộc hôn nhân với nam diễn viên nổi tiếng. Gần 3 năm kể từ khi ly thân, cặp đôi vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục ly dị vì còn tranh chấp quyền nuôi con.Trong thời gian chia tay, Brad Pitt đã hò hẹn với những người phụ nữ mới và gần đây là tái hợp với “vợ cũ” Jennifer Aniston.  Jennifer cũng đã ly dị chồng cách đây 1 năm và cô hoàn toàn độc thân. Cuối tuần vừa rồi, Jennifer đã tổ chức sinh nhật lần thứ 50 cùng bạn bè và Brad Pitt bị giới săn tin chộp được hình ảnh xuất hiện tại sự kiện này.Nam diễn viên 55 tuổi ăn mặc khá giản dị khi tới dự sinh nhật vợ cũ tại khách sạn Sunset Tower ở Los Angeles. Anh đội mũ, né tránh sự chú ý của truyền thông và đi một mình tới bữa tiệc. Khách mời tại bữa tiệc này còn có người yêu cũ của Jennifer Aniston - ca sĩ John Mayer, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow, ca sĩ Katy Perry và bạn trai hiện tại - nam diễn viên Orlando Bloom.Brad Pitt tới dự sinh nhật Jennifer Aniston, cuối tuần vừa rồi.Jennifer Aniston vừa đón tuổi 50 tại Los Angeles cùng bạn bè.Một nhân chứng tại bữa tiệc này cho biết, Brad đã ôm Jennifer khi tới chào cô. Hai người trò chuyện một lúc nhưng Jennifer dường như không bày tỏ cảm xúc hay có cử chỉ đặc biệt dành cho chồng cũ. Họ cùng ngồi vào bàn tiệc và vui vẻ với những người bạn khác. Trước khi xuất hiện tại bữa tiệc sinh nhật vợ cũ, Brad Pitt đã bị đồn hò hẹn bí mật với nữ diễn viên Charlize Theron khoảng một tháng.Sau khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị vào năm 2016, cũng có tin đồn cho rằng, Brad và Jennifer có ý định tái hợp. Cũng có nguồn tin khẳng định rằng, Angelina không hài lòng với việc Brad vẫn duy trì quan hệ với Jennifer trong suốt thời gian cô và Brad chung sống. Brad luôn xem Jennifer là một người bạn đặc biệt và chia sẻ với cô khá nhiều sự kiện trong cuộc sống.Nữ diễn viên của “Những người bạn” đã tận hưởng cuộc sống độc thân gần 1 năm qua sau khi quyết định kết thúc mối quan hệ gần 8 năm với Justin Theroux.Vào ngày sinh nhật lần thứ 50 của vợ cũ, Justin cũng đăng tải hình ảnh mạnh mẽ và ấn tượng của Jennifer trên trang cá nhân kèm lời chúc mừng cô bước sang tuổi mới. Cặp đôi tuyên bố ly dị vào tháng 2 năm ngoái sau 8 năm bên nhau mà không có con chung.Jennifer và người chồng thứ hai, Justin, vừa ly dị vào tháng 2/2018.Justin gửi lời chúc mừng sinh nhật vợ cũ trên trang cá nhân.Dù đã qua hai lần đò và chưa tìm được “bến đỗ” hạnh phúc nhưng Jennifer khẳng định, cả hai cuộc hôn nhân của cô với Brad và Justin đều rất thành công.“Cuộc sống hôn nhân của tôi đều rất thành công. Khi chúng kết thúc, đó là một sự lựa chọn mà tất cả chúng tôi đều đưa ra để được hạnh phúc. Và đôi khi, hạnh phúc không tồn tại nếu không có những thỏa thuận đó. Đã có những khó khăn, có những giây phút rất tuyệt vời, nhưng cuối cùng, đó là cuộc sống và tôi không thích sống một cuộc đời quá nhiều sợ hãi. Sợ cô độc. Sợ không thể vượt qua được. Để duy trì một cuộc hôn nhân, bạn phải cảm thấy hạnh phúc và thoải mái. Đừng nghĩ đó là sự thất bại. Bạn còn rất nhiều thứ phải làm và gây dựng lại. Đừng suy nghĩ thiển cận như vậy”, Jennifer từng tâm sự như vậy khi nhìn vào hai cuộc ly dị của cô.Ngay khi có thông tin Brad Pitt tới dự sinh nhật vợ cũ - Jennifer Aniston vào ngày 10/2, Angelina Jolie cũng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Cô xuất hiện ở Los Angeles bên một nhóm bạn vào tối 11/2 với tâm trạng thoải mái, vui vẻ.Angelina từng chia sẻ trong một bài phỏng vấn với New York Times rằng: “Không có quá nhiều người có cơ hội xem một bộ phim “bén duyên” cho bố mẹ. Thật thú vị khi các con tôi từng nghĩ rằng, cha vầ mẹ chúng thật tuyệt. Và giờ đây, chúng tôi không còn là những bậc phụ huynh thật “ngầu” nữa”.Theo phán xét mới nhất của tòa, Brad và Angelina sẽ cùng có quyền chăm sóc và nuôi dạy các con. Brad được quyền tới thăm các con Pax, 15 tuổi, Zahara, 13 tuổi, Shiloh, 12 tuổi, cùng cặp sinh đôi 10 tuổi - Knox và Vivienne khi có người giám sát. Riêng cậu con trai lớn Maddox, 17 tuổi, sẽ có quyền quyết định gặp cha ruột hay không.Angelina Jolie vui vẻ dạo phố cùng bạn bè sau khi có thông tin Brad Pitt tới dự sinh nhật Jennifer Aniston.Nữ diễn viên 43 tuổi dường như không quan tâm tới những đồn thổi quanh cuộc sống riêng của chồng cũ lúc này.Theo DM