Đầu năm, tài tử "Ước mơ vươn tới một ngôi sao" đã xin lỗi người hâm mộ  Vào tối 9/2 vừa qua, Ahn Jae Wook đã uống rượu cùng đồng nghiệp tại một nhà hàng gần khách sạn. Dù đã nghỉ ngơi rất lâu sau khi về khách sạn, Ahn Jae Wook vẫn bị cảnh sát tạm giữ trên đường trở về Seoul vào buổi sáng hôm sau 10/2 vì tội lái xe trong tình trạng say xỉn và bị treo bằng ngay sau đó.Tài tử xứ Hàn - Ahn Jae WookSự việc đã được các trang báo của Hàn Quốc đưa tin và ngày hôm qua 11/2, công ty quản lý của Ahn Jae Wook đã lên tiếng xác nhận thông ti này. Là một ngôi sao biết chịu trách nhiệm về hành động của mình, Ahn Jae Wook đã xin lỗi công chúng vì hành động bất cẩn của mình qua công ty đại diện."Ahn Jae Wook và công ty chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn và ở đây không có chỗ cho những lời biện minh. Chúng tôi không thể che giấu cảm giác tội lỗi vì khiến mọi người lo lắng. Chúng tôi rất xấu hổ vì đã gây ra scandal không thể tha thứ này. Một lần nữa, chúng tôi xin được cúi đầu tạ lỗi", công ty đại diện cho Ahn Jae Wook bày tỏ.Ahn Jae Wook kết hôn vào năm 2015Vụ việc đầu năm đã gây ảnh hưởng lớn đến danh tiếng của nam diễn viên. Đặc biệt là trong tháng 3 tới, tác phẩm nhạc kịch mang tên "Hero" mà Ahn Jae Wook góp mặt sẽ ra mắt khán giả hâm mộ. Và scandal đã làm ảnh hưởng không ít tới dự án này khiến bên công ty đại diện của Ahn Jae Wook phải xin lỗi đối tác và hứa sẽ không gây thiệt hại.Ahn Jae Wook, hiện 47 tuổi, là một ngôi sao nổi tiếng của làn sóng Hàn Quốc từ những năm 90 của thế kỷ trước. Sở hữu gương mặt không tuổi và nụ cười ngọt lịm, Ahn Jae Wook đã “đốn tim” bao thế hệ fan nữ tại châu Á. Anh từng đảm nhận vai nam chính trong các bộ phim phim truyền hình đình đám của Hàn Quốc như “Star in My Heart” (Ước mơ vươn tới một ngôi sao), “Sunflower” (Hoa hướng dương), “Goodbye My Love” (Tạm biệt tình yêu của tôi)…Ahn Jae Wook và con gái hiện 3 tuổi.Tài tử xứ Hàn kết hôn với nữ diễn viên nhạc kịch kém anh 9 tuổi - Choi Hyun Joo vào tháng 6/2015 sau nửa năm hò hẹn, tìm hiểu. Hai người phải lòng nhau khi cùng tham gia vở nhạc kịch Hoàng tử Rudolf và công khai hẹn hò vào tháng 1/2015. Tháng 2/2016, họ cùng đón con gái đầu lòng.Theo Pop