PHUONG MY mang vẻ đẹp Á Đông đến Tuần lễ thời trang New York  New York Fashion Week (NYFW) được xem là một trong 4 tuần lễ thời trang lớn và uy tín nhất trên thế giới bên cạnh London, Milan và Paris. PHUONG MY tham dự NYFW Thu Đông 2019 năm nay không chỉ là tin vui với riêng PHUONG MY, mà còn là niềm vui rất lớn với thời trang Việt Nam và châu Á. Bởi lẽ PHUONG MY luôn được đánh giá rất cao khi lấy hình ảnh người phụ nữ Á Đông làm cảm hứng để khắc họa vào những thiết kế cao cấp của mình.Góp mặt tại New York Fasshion Week lần này, PHUONG MY mang tới BST “Sayonara”, được lấy cảm hứng từ câu nói của Triết gia Phật giáo người Nhật, Kaneko Daiei – “Cánh hoa tàn, nhưng đóa hoa còn sống mãi. Hình dáng lụy tàn, nhưng phẩm giá còn lưu truyền”.Như những BST trước đây, các thiết kế của PHUONG MY là sự kết hợp hài hòa giữa âm nhạc và không gian mang đến trải nghiệm thực thụ gắn kết nhiều yếu tố từ truyền thống đến đương đại. Sắc thái chủ đạo của BST gồm trắng, đỏ, đen tương trưng cho những cung bậc cảm xúc theo từng giai đoạn khác nhau của người phụ nữ, được khắc họa xuyên suốt BST.Đề cao vẻ đẹp tinh tế, chú trọng đến từng chi tiết, BST Thu-Đông 2019-20 của PHUONG MY cho thấy kỹ thuật cắt may xuất sắc, bất cân xứng tạo ra những kiểu dáng độc đáo cùng chất liệu vải được lựa chọn kỹ lưỡng từ lụa thô, cotton lụa, organza, vải tuyn lụa, ren, đến dạ dệt kim.Thương hiệu PHUONG MY là dòng sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp của NTK tài năng Phương My. NTK Phương My tạo dấu ấn riêng trên thị trường với các thiết kế bố cục đồng hồ cát ôm eo, phồng hông giúp tôn vinh vóc dáng của phái đẹp. Chất liệu cao cấp may trang phục được nhập hoàn toàn từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Milan và Paris.Nhà thiết kế Phương My sinh năm 1988, tốt nghiệp xuất sắc Học viện Mỹ thuật San Francisco tại Mỹ. Bên cạnh xây dựng thương hiệu của riêng mình, cô còn đảm nhiệm việc sản xuất hình ảnh cho nhiều tạp chí thời trang hàng đầu như VOGUE, ELLE, Harper's BAZAAR.Kỹ thuật cắt may xuất sắc, bất cân xứng tạo ra những kiểu dáng độc đáo tựa như vẻ đẹp hiếm có của phái đẹp Châu Á.Chất liệu vải được lựa chọn kỹ lưỡng từ lụa thô, cotton lụa, organza, vải tuyn lụa, ren, đến dạ dệt kim.Nhà thiết kế Phương My cũng là một trong số các nhà thiết kế trẻ hiếm hoi của Việt Nam sớm ghi danh trên thị trường thời trang quốc tế cũng như thiết lập một mạng lưới bán hàng tại nhiều quốc gia. Năm 2015, NTK Phương My được lựa chọn là NTK mở màn tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam.Năm 2016, tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam diễn ra lần đầu tiên tại thủ đô Hà Nội, NTK Phương My được lựa chọn là NTK kết màn. Đây cũng là lần thứ hai NTK Phương My trình diễn tại Việt Nam và lần đầu tiên tại thủ đô Hà Nội.Năm 2017, NTK Phuơng My là đại diện Việt Nam đầu tiên và duy nhất giới thiệu tại tuần lễ thời trang Arab khép kín tại Dubai với sự góp mặt của thành viên từ Hoàng Gia Trung Đông. Năm 2018, NTK Phương My vinh dự là NTK đầu tiên được mời tham dự và mở màn Tuần lễ Thời trang Vancouver uy tín.