Hôn nhân đẹp như cổ tích suốt 18 năm của Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm  Trên trang cá nhân, Trương Trí Lâm đã khoe những hình ảnh ngọt ngào và hạnh phúc của vợ chồng anh tại Nhật Bản nhân dịp kỷ niệm ngày cưới. Sau 18 năm bên nhau, cặp đôi có một cậu con trai. Viên Vịnh Nghi từng thổ lộ rằng, cô rất muốn sinh thêm con cho Trương Trí Lâm nhưng do sức khỏe nên mơ ước đó chưa thành hiện thực.Vợ chồng Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm đi kỷ niệm 18 năm ngày cưới tại Nhật Bản.Viên Vịnh Nghi đã rút lui khỏi làng giải trí từ nhiều năm nay để tập trung chăm sóc gia đình. Còn Trương Trí Lâm ngày càng phong độ, điển trai và thành đạt. Tuy nhiên, với anh, cựu hoa hậu Hồng Kông vẫn luôn là người phụ nữ đẹp nhất. Anh không ít lần thổ lộ công khai "Anh yêu em" với Viên Vịnh Nghi trong các dịp đặc biệt.Trương Trí Lâm kể rằng, anh bị trúng tiếng sét ái tính ngay từ lần đầu gặp Viên Vịnh Nghi tại phim trường. Khi đó, Viên Vịnh Nghi đang là một trong những mỹ nhân "hot" nhất trên màn ảnh nhỏ xứ hương cảng còn Trương Trí Lâm vẫn chưa thực sự nổi tiếng. Hơn 20 năm từ ngày quen nhau, Trương Trí Lâm vẫn khẳng định,  thành tựu lớn nhất trong đời anh là được gặp bà xã Viên Vịnh Nghi.Gia đình ba người hạnh phúc của Viên Vịnh Nghi và Trương Trí LâmTrương Trí Lâm khởi nghiệp là ca sĩ, sau đó anh mới tham gia vài dự án truyền hình. Sau những bộ phim truyền hình, anh trở thành gương mặt được yêu thích tại châu Á. Trong khi đó, Viên Vịnh Nghi hiện đã 48 tuổi và không còn hoạt động trong làng giải trí. Cô từng góp mặt trong cuộc thi hoa hậu khi mới 18 tuổi và được TVB đào tạo nâng đỡ trở thành ngôi sao hạng A. Với nhan sắc kiêu sa và khả năng diễn xuất, cô từng là một trong những mỹ nhân của làng giải trí xứ hương cảng trong những năm 90 của thế kỷ trước.Trong một bài phỏng vấn vào năm ngoái, Viên Vịnh Nghi đã bất ngờ tiết lộ, cô chính là người chủ động theo đuổi “ông xã” khi hai người hợp tác trong bộ phim “Biên thành lãng tử”. Sự hiền lành, chân thành và nỗ lực của Trương Trí Lâm đã thúc đẩy Vịnh Nghi rủ người đồng nghiệp điển trai đi ăn tối và bén duyên từ đó.Con trai của Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm được khen thông minh và ngoan ngoãn.Cặp đôi kết hôn vào ngày 8/2/2001 nhưng không tổ chức đám cưới. 5 năm sau, họ đón con trai đầu lòng. Trương Trí Lâm thổ lộ, anh thấy mình thật có lỗi với vợ khi không tổ chức đám cưới và để bả xã mặc váy cô dâu. Trong show truyền hình vào năm 2016, Trí Lâm đã đề nghị thực hiện một bộ ảnh cưới với vợ để làm kỷ niệm và bù đắp cho Viên Vịnh Nghi.Trương Trí Lâm cho hay, dù được người hâm mộ và truyền thông xem là cặp đôi kiểu mẫu của làng giải trí xứ hương cảng nhưng cuộc sống của anh và vợ không tránh khỏi những lúc to tiếng, cãi vã như mọi cặp đôi khác. Song, sự thấu hiểu, cảm thông và chân thật đã giúp họ vượt qua tất cả “sóng gió” để ở bên nhau. Với Trí Lâm, Vịnh Nghi không chỉ là bạn đời mà còn là một người đồng nghiệp ăn ý, hiểu chuyện.Trương Trí Lâm thổ lộ, với anh, bà xã Viên Vịnh Nghi còn là một người bạn, người đồng nghiệp thân thiết.Tình yêu đẹp và giản dị của Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi khiến người hâm mộ ngưỡng mộ và trân trọng. Dù cả hai đều là những nghệ sĩ hạng A nổi tiếng và giàu có, nhưng họ duy trì nếp sống giản dị, truyền thống và rất tôn trọng nhau.Theo Ifeng