Phạm Băng Băng khoe ảnh trẻ trung bên em trai  Trong những ngày đầu năm xuân Kỷ Hợi 2019, Phạm Thừa Thừa đã đăng tải hình ảnh anh chụp chung cùng chị gái trên trang cá nhân. Hơn em trai 19 tuổi nhưng Phạm Băng Băng thực sự rất trẻ đẹp.Phạm Thừa Thừa đăng ảnh chụp cùng chị gái, Phạm Băng Băng, vào đầu năm 2019.Phạm Băng Băng từng tâm sự, cô rất đau đầu khi có thông tin Thừa Thừa là con trai của mình vì tuổi tác chênh lệch khá lớn giữa hai chị em. Hai chị em đã từng thắng nhiều vụ kiện bôi nhọ danh dự vì tin đồn này. “Khi Thừa Thừa chào đời, em ấy đã phải mang nhiều thị phi. Tôi từng hứa với mẹ sẽ làm việc thật chăm chỉ để kiếm tiền cho em trai học trường đại học tốt nhất”.Giờ đây, Phạm Thừa Thừa cũng tiếp bước chị hoạt động trong làng giải trí. Phạm Thừa Thừa từng tham gia cuộc thi Idol Producer vào năm 2018. Nhờ sự giúp đỡ của chị gái, Phạm Thừa Thừa cũng có những hợp đồng chụp hình, quảng cáo…Phạm Băng Băng và Hồng Kim Bảo đã 20 năm không gặp mặt.Năm 2018, Phạm Băng Băng dính scandal trốn thuế và Phạm Thừa Thừa cũng bị liêm lụy. Anh bị cấm xuất cảnh và chịu nhiều áp lực từ truyền thông. Nửa năm sau scandal này, dường như gia đình họ Phạm đã tìm lại được sự bình yên. Phạm Băng Băng đã bắt đầu xuất hiện trở lại trên mạng xã hội sau hơn nửa năm “ẩn dật”. Cô bị phạt 130 triệu USD vì trốn thuế và biến mất khỏi làng giải trí suốt hơn nửa năm qua.Bên cạnh đó, mối quan hệ giữa Phạm Băng Băng và ngôi sao võ thuật Hồng Kong - Hồng Kim Bảo cũng bị báo giới “khai thác” lại trong thời gian gần đây. Khi bị hỏi về scandal của nữ diễn viên, Hồng Kim Bảo từng tỏ ra khá gay gắt và từ chối bình luận.Năm 2018 là một năm khó khăn và thị phi của Phạm Băng Băng.Phạm Băng Băng và Hồng Kim Bảo từng hợp tác trong bộ phim “Đặc cảnh Phi Long” vào năm 1998. Cô được “ông trùm võ thuật Hong Kong” yêu mến và được nhận làm con gái nuôi. Đến năm 2000, em trai của Phạm Băng Băng là Phạm Thừa Thừa ra đời, kém cô 19 tuổi. Điều này làm dấy lên tin đồn Phạm Thừa Thừa là con rơi của Hồng Kim Bảo.Dù Phạm Băng Băng đã khởi kiện và thắng kiện những bên đưa ra thông tin này nhưng điều đó đã làm ảnh hưởng tới mối quan hệ giữa cô và Hồng Kim Bảo. Gần 20 năm qua, Phạm Băng Băng và Hồng Kim Bảo đã không còn giữ quan hệ thân thiết.Theo QQ