Đỗ Mỹ Linh: “Thích đi ăn, du lịch với người yêu, hơn nhận những món đồ hàng hiệu”  Kết thúc nhiệm kỳ 2 năm đương nhiệm, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã có nhiều thay đổi như phóng khoáng, cởi mở hơn, tích cực tham gia các công việc theo sở thích cá nhân.Trong những ngày đầu năm mới, Đỗ Mỹ Linh đã có những chia sẻ thẳng thắn về bản thân cũng như các hoạt động của cô trong thời gian sắp tới.Trước khi trao lại vương miện tôi nghĩ mình sẽ rất tiếc nuối, vì mình không còn là đương kim Hoa hậu, không còn là “số 1” nữa và sẽ có một cô gái khác lên thay mình đảm nhận trọng trách đó. Tôi cũng sợ mọi người có quên mình không, rồi công việc của mình sẽ thế nào.Tuy nhiên, sau khi trao lại vương miện cho Tiểu Vy – một cô gái vô cùng xứng đáng, thời điểm này tôi thấy rất thoải mái, tự do hơn trước và không còn bị gò bó bởi bất cứ chuẩn mực nào nữa. Sau khi trao lại vương miện cũng là lần đầu tiên tôi đi bar (cười). Nói chung tôi thấy vui và thoải mái!"Sau khi trao lại vương miện cũng là lần đầu tiên tôi đi bar (cười). Nói chung tôi thấy vui và thoải mái!"Dĩ nhiên danh hiệu hoa hậu vẫn sẽ đi với mình đến suốt cuộc đời, mình vẫn phải luôn giữ hình ảnh thật đẹp, chỉnh chu trong mọi sự kiện nhưng tôi không còn bị áp lực như trước mà “sổ lồng” hơn rồi (cười). Mọi thứ đều có một cái mức nhất định, tôi ý thức được nên sẽ không để mọi chuyện đi quá xa.Trước khi hết nhiệm kì không ai cấm đoán tôi chuyện đó, nhưng tôi tự ý thức được và lúc đó tôi cũng không có nhu cầu, vì thứ nhất là công việc quá nhiều, thứ hai là tôi không thấy ở đó có gì vui. Nhưng sau này khi đi thử rồi, và đi với những người bạn rất thân thiết thì tôi thấy cũng không có gì là xấu.Tôi nghĩ đi bar cũng chỉ là một hoạt động giúp mình xả stress, chỉ cần không quá bung xoã thì vẫn chấp nhận được. Còn những chất kích thích thì chắc chắn tôi không dám thử rồi.Bộ hình đó đến rất ngẫu nhiên thôi, khi tôi đi nghỉ ở những khu resort có mặc bikini tắm biển. Lúc đó mọi người mới bảo hết nhiệm kì rồi, mình nghĩ thoáng hơn đi, chụp những hình ảnh sexy hơn một chút.Thật ra trước khi đăng tôi cũng đắn đo nhiều lắm, nhưng tôi nghĩ những hình ảnh đó cũng vừa phải chứ không quá hở hang nên mình cứ chia sẻ thôi. Rất may là sau khi đăng, tôi nhận được nhiều lời khen cũng như những bình luận rất thú vị từ mọi người."Tôi nghĩ nếu mình cứ nghe những lời khuyên như bơm cái này, sửa cái kia mà không biết mình thực sự muốn gì thì sớm muộn gì cũng trở thành thảm hoạ phẫu thuật thẩm mỹ".Tôi khá hài lòng với hình ảnh của mình hiện tại. Tôi có một ê-kíp hướng dẫn cho mình về trang điểm, quần áo, tóc tai các thứ nên Mỹ Linh hiện giờ đã đẹp hơn rất nhiều so với 2 năm trước, tôi không có nhu cầu chỉnh sửa thêm. Tôi cũng may mắn là người khó tăng cân nên từ trước đến nay ít khi phải ăn kiêng!Tôi nghĩ nếu mình cứ nghe những lời khuyên như bơm cái này, sửa cái kia mà không biết mình thực sự muốn gì thì sớm muộn gì cũng trở thành thảm hoạ phẫu thuật thẩm mỹ. Mỗi người có quan niệm về cái đẹp khác nhau, nên tôi nghĩ mình cần có chính kiến để không phá hỏng hết những nét tự nhiên mình có."Sau khi kết thúc nhiệm kì 2 năm của Hoa hậu Việt Nam, tôi nhận được lời mời từ Đài Truyền hình để vào VTV làm MC và Biên tập viên, tôi thấy đây là một cơ hội hay nên quyết định thử sức!"Như mọi người thấy, sinh viên của Đại học Ngoại thương rất năng động. Bằng chứng là trong Đài Truyền hình Việt Nam hiện nay có rất nhiều anh chị đồng nghiệp với tôi đều là cựu sinh viên Ngoại thương. Tôi nghĩ thời điểm này mình còn quá trẻ để bắt đầu một công việc kinh doanh, nên tôi muốn mình trao dồi thêm kiến thức và kinh nghiệm để giảm thiểu rủi ro cho việc kinh doanh sắp tới.Sau khi kết thúc nhiệm kì 2 năm của Hoa hậu Việt Nam, tôi nhận được lời mời từ Đài Truyền hình để vào VTV làm MC và Biên tập viên, tôi thấy đây là một cơ hội hay nên quyết định thử sức!Chân tay thì bủn rủn hết cả ra (cười lớn). Tuy nhiên nó rèn luyện cho tôi được tác phong chuyên nghiệp, tính cẩn thận luôn phải chuẩn bị trước trong mọi tình huống. Nghề MC, Biên tập viên cũng giúp tôi cải thiện khả năng ăn nói, sắp xếp các ý gọn gàng để khi trình bày không bị dông dài. Tôi nghĩ nghề MC rất phù hợp với một hoa hậu, cả 2 sẽ bỗ trợ cho nhau rất nhiều!Những công việc như ca sĩ hay diễn viên thì cần một năng khiếu nhất định, còn về MC, tôi nghĩ sẽ rất dễ dàng và phù hợp hơn để một Hoa hậu, Á hậu trở thành MC tốt vì khán giả đã biết đến mình trước đó. Nghề MC cũng là nghề có thể rèn luyện được, nó chỉ đòi hỏi một xíu khiếu ăn nói ban đầu thôi chứ không quá nhiều.Cơ hội thành công theo tôi nghĩ cũng được 60-70%.Nếu mọi người có theo dõi tôi thì ngay từ những bài phỏng vấn đầu tiên, tôi đã nói ước mơ của mình là sau này được trở thành MC. Tuy nhiên, trong khoản thời gian 2 năm kể từ lúc đăng quang con người tôi có nhiều thay đổi, ước mơ và định hướng của mình cũng thay đổi theo. Chính vì vậy, tôi thấy mình không nên đóng khung bản thân với hình ảnh MC mà còn muốn lấn sân sang kinh doanh nữa."Tôi cũng không dựa dẫm hay đòi hỏi bạn trai phải mua cho mình những món đồ hàng hiệu, bởi tôi thấy rất ngại mỗi khi nhận được một món quà quý giá từ ai đó".Ở thời điểm hiện tại, tôi chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình. Tôi mới 23 tuổi thôi và còn rất nhiều thời gian để tận hưởng tuổi thanh xuân của mình chứ không có ý định lấy chồng sớm! Tuy nhiên, nói thì nói thế thôi, người ta hay bảo “nói trước bước không qua” mà (cười).Tôi nghĩ phải một vài năm nữa khi mình đủ chín chắn, đã trải nghiệm hết tất cả những gì mình muốn trong tuổi thanh xuân, lúc đó mới phù hợp nhất!Tôi luôn luôn sẵn sàng để bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, nhưng cái gì cũng phải có duyên. Khi duyên chưa đến thì mình cố thế nào cũng không thay đổi được.Xung quanh tôi hầu như ai cũng có người yêu hết rồi, mình cũng rất là sốt ruột. Nhiều lúc tôi còn tự hỏi mình đâu có khuyết điểm gì lớn lắm đâu mà chưa ai đến với mình, tuy nhiên tôi vẫn nghĩ là do mình chưa đến duyên thôi.Có chứ! Và đặc biệt thời gian gần đây có rất nhiều, tôi cũng không hiểu nữa (cười). Người ta tìm cách tiếp cận mình qua điện thoại, tin nhắn trên Facebook, Instagram… Nhưng chưa có gì đến đâu hết. Có một số người mình đã biết trước đó rồi nên khi nhận được tin nhắn thì cũng rất bất ngờ.Khi nhận được những lời tán tỉnh như vậy tôi thường tìm hiểu người đó qua trang cá nhân và tìm hiểu qua bạn bè. Tôi thường hỏi bạn bè một cách kín đáo, tế nhị để họ không nhận ra mối quan hệ giữa mình và người đó (cười).Tôi cũng không biết nữa, từ trước đến nay tôi chưa bao giờ có ý định quen cầu thủ. Nhất là các bạn cầu thủ hiện nay trẻ quá (cười). Tuy nhiên nếu các bạn nhắn tin thì tôi vẫn sẵn sàng tìm hiểu, vì tôi thích bóng đá và cũng có nhiều cảm tình với các bạn.Khi gặp nhau ở sự kiện, tôi và các bạn cầu thủ chỉ nói chuyện như bạn bè bình thường chứ cũng chưa có ai nhắn tin tìm hiểu mình sâu hơn.Tôi khá dễ chịu. Bởi công việc đòi hỏi phải di chuyển nhiều, nên tôi chỉ cần bạn trai là người tâm lí, có thể hỏi han, chia sẻ đúng những lúc mình thấy mệt mỏi là được, chứ còn phải ở bên tôi 24/24 rồi nến, hoa, nhẫn các kiểu thì tôi không cần.Tôi cũng không dựa dẫm hay đòi hỏi bạn trai phải mua cho mình những món đồ hàng hiệu, bởi tôi thấy rất ngại mỗi khi nhận được một món quà quý giá từ ai đó. Tôi nghĩ không ai cho không ai cái gì đâu, khi nhận quà như vậy sẽ áp lực lắm, lần sau muốn tặng quà cho người đó tôi cũng phải tìm món quà có giá trị tương đương.Chắc có lẽ là đi ăn (cười). Tôi nghĩ điều đáng yêu nhất của 2 người khi yêu nhau là đi ăn tất cả món ngon cùng nhau, béo lên cùng nhau (cười).Tôi cũng thích đi du lịch với người yêu, được đến những nơi chưa đến và có những trải nghiệm mới lạ. Ở Việt Nam tôi cũng gọi là nổi tiếng, nên khi ra nước ngoài, ở một nơi mọi người không biết mình là ai tôi nghĩ sẽ thoải mái hơn rất nhiều.Không ạ! Gia đình, họ hàng, đặc biệt là bố mẹ tôi đều nghĩ tôi còn rất trẻ con, chưa sẵn sàng chọn người yêu nữa chứ đừng nói là cưới chồng (cười)."Tất cả những ngày lễ tết, đặc biệt Tết Nguyên đán là dịp rất quan trọng trong năm, tôi thường dành thời gian ở bên gia đình, bạn bè và những người thân".Tôi không dám nói trước nhưng đây là năm tôi đặt ra cho mình rất nhiều mục tiêu. Tôi sẽ bắt tay vào làm kinh doanh, sẽ có dự án nghệ thuật cho riêng mình và rất mong mọi người sẽ luôn ủng hộ tôi dù tôi có đi theo bất cứ con đường nào đi nữa.Tất cả những ngày lễ tết, đặc biệt Tết Nguyên đán là dịp rất quan trọng trong năm, tôi thường dành thời gian ở bên gia đình, bạn bè và những người thân. Nếu có cơ hội tôi rất mong được đi du lịch nước ngoài với bố mẹ, vì trước giờ gia đình tôi ít khi có cơ hội du lịch cùng nhau.Thật ra tôi có một thú vui, hay đúng hơn là một thói quen thế này. Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, ngay trong khu phố cổ, nên cứ khoảng 4-5 giờ chiều ngày 30 Tết là Hà Nội trở nên yên tĩnh, vắng vẻ như chính nó chứ không ồn ào như ngày thường nữa. Sau khi phụ mẹ chuẩn bị xong mâm cổ, tôi thường lấy xe máy dạo quanh các con phố ở Hà Nội.Cảm giác lúc đấy thực sự tuyệt vời khi không khí se se lạnh, mọi người đều ở nhà chuẩn bị bữa cơm tất niên, những người đi làm xa xứ đã về quê hết rồi nên Hà Nội vắng lắm, và chỉ vắng trong khoảng 1-2 tiếng đấy thôi. Năm nào chiều 30 Tết của tôi cũng vậy, tôi ngắm Hà Nội theo một cách rất riêng!Nhân dịp năm mới, năm Kỷ Hợi 2019, Mỹ Linh xin chúc tất cả các độc giả có một năm an khang thịnh vượng, hạnh phúc bên gia đình và những người thân yêu của mình. Bất cứ ai có dự định gì trong năm 2019 thì đều sớm thành công nhé! Happy new year!