Chân dung cô gái xinh đẹp vừa thắng lớn tại lễ trao giải Grammy 2019  Số giải thưởng mà Kacey nhận được tương đương với số giải mà “công chúa nhạc Pop” Taylor Swift gặt được tại lễ trao giải Grammy năm 2010. Cô ca sĩ 30 tuổi thắng lớn với giải Album của năm, Album nhạc đồng quê hay nhất, Ca khúc nhạc đồng quê hay nhất và Trình diễn nhạc đồng quê hay nhất.Kacey Musgraves thắng lớn với 4 giải tại lễ trao giải Grammy 2019.Kacey, năm nay 31 tuổi, là một ca sĩ và nhạc sĩ đồng quê người Mỹ. Cả sự nghiệp, cô đã phát hành được 3 album. Tài năng của Kacey được phát hiện khi cô tham gia một cuộc thi ca hát mang tên Nashville Star vào năm 2007 và lọt Top 7 cuộc thi này. Một năm sau cuộc thi, cô ghi âm hai đĩa đơn tại Texas và chính thức bước chân vào sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp.Album đầu tay của Kacey được trình làng vào năm 2013 và album mới nhất của cô chính là Golden Hour ra mắt khán giả hâm mộ vào năm ngoái. Ngay từ khi được phát hành, Golden Hour đã được giới chuyên môn đánh giá rất cao và nhận được tới 4 đề cử Grammy 2019. Trong đêm trao giải ngày 11/2, Kacey giành chiến thắng trong cả bốn đề cử này, một thành tích thực sự ấn tượng.Kacey Musgraves năm nay 31 tuổi và đã có 3 album trình làng.Mẹ củ Kacey là một nữ nghệ sĩ nên ngay từ nhỏ Kacey đã sớm bộc lộ năng khiếu và đam mê ca hát. Trong một bài phỏng vấn, nữ ca sĩ 31 tuổi từng bị sinh thiếu tháng và rất gầy yếu. Cô có một cô em gái vốn là một nhiếp ảnh gia. Em gái của Kacey chính là người thiết kế bìa album Golden Hour.Kacey từng nói trong một cuộc phỏng vấn rằng, khi chỉ là một cô gái 8 tuổi, cô đã bắt tay vào viết ca khúc đầu tay và thích thú với công việc này. Ca khúc có tên là "Notice Me" được Kacey trình diễn trong lễ tốt nghiệp cấp 1. Ngoài ra, Kacey còn học chơi nhạc cụ và thích trình diễn trên cây đàn guitar khi mới 12 tuổi. Kacey tin rằng, việc học chơi nhạc và sáng tác nhạc là một trong những điều quan trọng nhất trong cuộc đời cô.Kacey Musgraves bắt đầu sáng tác nhạc khi mới 8 tuổi và trở thành ca sĩ nhạc đồng quê khi lên 18 tuổi.Kacey bắt đầu làm quen với nhạc đồng quê khi lên 18 tuổi. Trong số những nghệ sĩ lớn có ảnh hưởng mạnh mẽ tới bản thân, Kacey nhận định nữ ca sĩ Alison Krauss là hình mẫu nghệ sĩ lý tưởng nhất. “Chị ấy có một trái tim mạnh mẽ, kiên cường, chân thành và vĩ đại. Tôi trân trọng chị ấy”, Kacey nói.Vào năm 2014, trong bài phỏng vấn với đài ABC, Kacey Musgraves kể rằng, cô đang hò hẹn với người bạn cùng ban nhạc Misa Arriaga sau vài năm làm bạn. Sau đó, nữ ca sĩ 31 tuổi gặp gỡ Ruston Kelly lần đầu ở Nashville vào năm 2016 khi cùng hợp tác sáng tác. Một thời gian ngắn sau đó, cặp đôi công khai trở thành tình nhân. Kacey tâm sự rằng, ca khúc "Butterflies" trong album Golden Hour được lấy cảm hứng sáng tác từ mối quan hệ giữa cô và Kelly. Cặp đôi làm đám cưới vào tháng 10/2017 sau một năm đính hôn.Kacey Musgraves và người bạn đời sau 2 năm kết hôn.Kacey Musgraves khoe 4 giải Grammy mà cô có được sau lễ trao giải Grammy 2018.Kacey Musgraves là một nghệ sĩ tài năng và xinh đẹp của dòng nhạc đồng quê.(tổng hợp)