“Tiểu Long Nữ” Lý Nhược Đồng khoe ảnh đời thường trẻ trung hơn tuổi  Ở tuổi trung niên, nàng Tiểu Long Nữ vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp .Cư dân mạng đã dành những lời khen ngợi cho vẻ ngoài của “không tuổi” của Lý Nhược Đồng khi xem những hình ảnh “mộc” của người đẹp trung niên tại nước ngoài."Tiểu Long Nữ" Lý Nhược Đồng vẫn trẻ đẹp dù đã ngoài 40 tuổi.Lý Nhược Đồng được đánh giá là một trong những diễn viên cổ trang thành công và là gương mặt ưu tú của của màn ảnh xứ hương cảng trong những năm 90 của thế kỷ trước. Bộ phim thành công nhất trong sự nghiệp của cô chính là “Thần điêu đại hiệp” mà cô đảm nhiệm vai Tiểu Long Nữ. Sau bộ phim này, nickname “Cô Cô” đã gắn liền với tên tuổi của Lý Nhược Đồng. Tuy nhiên, chỉ sau vài năm thành công với “Thần điêu đại hiệp”, Lý Nhược Đồng bất ngờ thổ lộ ý định rút lui khỏi làng giải trí vì muốn tập trung cho chuyện tình cảm.Vai diễn thành công nhất của Lý Nhược Đồng trên màn ảnh chính là Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp" (năm 1995).Người đẹp họ Lý từng có mối tình kéo dài gần chục năm với một doanh nhân giàu có của Hồng Kông. Vì tình yêu, cô đã quyết định từ bỏ sự nghiệp đỉnh cao tại Hồng Kong để theo người yêu ra nước ngoài sinh sống. Tuy nhiên, cuối cùng, cô lại bị phụ bạc. Tình cảm mất, sự nghiệp cũng đình trệ. Nói về giai đoạn khó khăn này, cô tâm sự: “Tôi đã trải qua một giai đoạn thực sự u tối trong cuộc đời. Tôi bị rối loạn thần kinh và từng muốn tự vẫn, thật sự không biết tại sao lại như thế. Tôi phải cảm ơn em gái vì sinh đứa cháu kháu khỉnh để tôi có thể tìm lại niềm vui sống”.Lý Nhược Đồng hiện vẫn sống độc thân và làm việc chủ yếu tại đại lục.Năm 2013, cô bất ngờ trở lại trong một số chương trình truyền hình và bày tỏ mong muốn được trở lại đóng phim. Lý Nhược Đồng cho hay, người khiến niềm đam mê điện ảnh sống lại trong cô chính là “đàn anh” Châu Nhuật Phát. Từ đón đến nay, cô vẫn tiếp tục hoạt động nghệ thuật tại Hồng Kong. Cô không xuất hiện thường xuyên nhưng vẫn giành được tình cảm đặc biệt từ người hâm mộ.Hiện tại, khi đã ngoài 40 tuổi, Lý Nhược Đồng vẫn sống độc thân. Khi được hỏi về những kế hoạch lập gia đình, cô đã nói: “Có lẽ, tôi muốn gặp gỡ một anh chàng nào đó rồi kết hôn. Tôi cũng muốn có một cuộc sống ổn định hơn”. Người đồng nghiệp rất đẹp đôi với cô trên màn ảnh, Cổ Thiên Lạc, hiện cũng đang sống một mình. Chính vì vậy, khán giả hâm mộ đã bỏ phiếu ủng hộ Lý Nhược Đồng và Cổ Thiên Lạc kết thành đôi ngoài đời thực.Ngôi sao xinh đẹp từng trải qua nhiều đổ vỡ tình cảm và sốc tâm lý.Theo QQ