Sao Việt đi đâu, làm gì trong những ngày Xuân Kỷ Hợi?  Nam danh hài cùng đại gia đình du xuân rất vui vẻ và hạnh phúc.Người đẹp hạnh phúc chia sẻ: “Cha & con, chỉ cần vậy thôi lòng con cũng ấm rồi. Thương ba! Càng lớn càng thấy chỉ muốn về với gia đình mà thôi.”Võ Hoàng Yến cũng là một trong những nghệ sĩ bận rộn nhất dịp Tết này. Vì lịch trình dày đặc, đến mùng 4 Tết người đẹp mới hài hước chia sẻ trên trang cá nhân: “Chính thức nghỉ Tết!”Cũng như Hoàng Thuỳ, nhiều nghệ sĩ Việt cũng tranh thủ những ngày đầu năm để đi lễ chùa cầu bình an, cầu may mắn cho một năm suôn sẻ dù ở bất kì đâu.Hồ Quang Hiếu du lịch châu Âu với khung cảnh tuyết phủ cực kì lãng mạn. Nhưng nam ca sĩ đầy tâm trạng: “Nơi phương xa tuyết mù bao phủ, Nhớ em nhiều anh có ngủ được đâu.”Trước đó, H’Hen Niê đã kịp hoàn thành chuyến đi công tác ở Philippines rồi về quê nhà Đắk Lắk đón giao thừa. Người đẹp khiến người hâm mộ lo lắng vì sức khỏe kém do phải “chạy show” liên tục.