Võ Hạ Trâm khoe hạnh phúc sau bao mùa “Hẹn yêu” nhiều nỗi buồn  Tối qua (10/2), chương trình "Thay lời muốn nói" với chủ đề “Hẹn yêu” đã chính thức lên sóng truyền hình, với thông điệp “Nở đi, những đóa hoa” dành riêng cho các bạn nữ tỏ tình.Vừa kết hôn ngay trước Tết, Võ Hạ Trâm mang đến chương trình hai ca khúc "Mùa hè đẹp nhất" và "Có nhớ đêm nào" song ca cùng Lân Nhã.Một điều thú vị là chủ đề “Hẹn yêu” qua các năm đều gắn liền với trải nghiệm tình yêu của Võ Hạ Trâm. Ở Hẹn yêu 2016, khán giả đã thổn thức cùng nữ ca sĩ qua ca khúc "Giấc mơ mùa thu", khi đó người đẹp không ngăn được nước mắt khi từng lời hát như nói thay nỗi lòng của cô về những chuyện buồn trong tình cảm.Đến Hẹn yêu 2017, Võ Hạ Trâm cô thể hiện ca khúc "Thèm yêu" như lời khẳng định tìm đến hạnh phúc sau những tổn thương tình cảm. Và năm nay, với Hẹn yêu 2019, niềm hạnh phúc đã bung nở cùng nữ ca sĩ khi trước tết cô đã có một đám cưới vô cùng hạnh phúc.Qua những thăng trầm và trải nghiệm tình cảm, người đẹp chia sẻ: “Đã là một người trưởng thành và từng trải, tất cả những cung bậc cảm xúc hỷ nộ ái ố, những vui buồn đau khổ trong tình yêu chúng ta đều phải trải qua. Và sau những điều mình phải trải qua thì bây giờ Trâm rất là hạnh phúc và ngày hôm nay Trâm rất muốn làm việc gì đó có ý nghĩa một chút, muốn làm nhịp cầu, để hàn gắn những người còn đang giận, đang hờn nhau”.Như một sự trùng hợp Vicky Nhung đã trình bày lại ca khúc "Thèm yêu" được Võ Hạ Trâm thể hiện năm 2017.Chương trình tháng 2 này còn có sự góp mặt của Thu Phương. Người đẹp Hải Phòng đã có những chia sẻ đầy xúc động về tình yêu đơn phương, cô thậm chí còn rưng rưng nước mắt khi trình bày bản hit "Chưa bao giờ".Nữ ca sĩ chia sẻ, bởi trong không gian ấm cúng, được hát những lời ca, lồng ghép trong câu chuyện của khán giả, khiến chị cảm giác như đang xem một bộ phim, và khi đó ca khúc vốn đã từng quen thuộc như được “thổi hồn” mới, đẩy cảm xúc chị thăng hoa.Thu Phương tâm sự thêm về cuộc sống gia đình, khi các con đang ở độ tuổi phát triển khác nhau, cũng chạm ngưỡng biết yêu, nên chị trở thành một “chuyên gia tâm lý” của con. “Mẹ thì vẫn còn yêu mà giờ phải chỉ các con cách yêu”, nữ ca sĩ hài hước chia sẻ.Khi được hỏi thêm về tình yêu đơn phương, Thu Phương chia sẻ: “Tình yêu đơn phương mang cho bạn hạnh phúc, ít nhất là một thời điểm nào đấy, bởi vì mình được yêu khát khao yêu, còn hơn mình không cảm thấy tình yêu. Chính vì thế yêu đơn phương mà mang đến những khát khao chờ đợi, hy vọng cũng là một may mắn cho mình.” Thu Phương cũng rất ủng hộ việc các bạn gái chủ động tỏ tình.Nguyên Hà thổn thức với "Nhắm mắt thấy mùa hè".Hồ Trung Dũng với ca khúc "Còn lại gì khi anh vắng em" rồi do chính anh sáng tác, mang đến một không gian của những mối tình thầm lặng, chờ đợi suốt nhiều năm liền.Nhóm MTV với ca khúc "Tình yêu ngọt ngào' như một lời chúc đầy ngọt ngào đến mối tình đang chờ đợi “nở ra” trong năm mới.Hẹn yêu 2019 dành riêng cho các cô gái muốn tỏ tình đã gửi gắm trọn vẹn lời nhắn hãy mạnh dạn lên, tự tin lên để sau này không phải hối tiếc vì đã chần chừ. Tháng 4 tới, "Thay lời muốn nói" cũng sẽ có một Liveshow cực kì hoành tráng để kỉ niệm 19 năm phát sóng chương trình với nhiều điều đặc biệt.