Hot girl Trâm Anh: “Nếu tìm được đại gia tốt em sẽ dựa dẫm”  Vâng. Trước đây, Trâm Anh cũng chỉ là một dược sĩ bình thường thôi. Em cũng nghĩ đây là năm quá may mắn đối với mình. Mặc dù có một số điều đáng tiếc chưa thực hiện tốt nhưng nhìn chung, mọi người vẫn nói đùa đây là “năm của em”.Có lẽ ai trong trường hợp của em cũng sẽ thấy có một chút gì đó thay đổi. Sau một đêm thì em nổi tiếng, và sau đêm thứ hai thì bị không ít người “ném đá”, chỉ trích.Cảm giác đang được nâng lên trời tự nhiên bị tụt xuống hụt hẫng lắm, và lúc đó, em bị stress mất 2-3 tuần. Dần dần mọi thứ cũng trở lại bình thường và em cảm thấy mình mạnh mẽ hơn trước. Tất cả những gì trải qua đều là bài học.Đó là phải luôn yêu thương bản thân mình và giữ vững quan điểm, cái gì mình làm tốt thì hãy làm, những gì làm không tốt thì không nên làm.Hiện tại Trâm Anh với anh Pew vẫn là hai người bạn. Có những chuyện cần tư vấn thì Trâm Anh sẽ ngỏ lời với anh Pew. Anh ấy là người tốt và có nhiều điều mà Trâm Anh cần phải học hỏi.Sự thực là chúng em đến với nhau rất tự nhiên. Kể cả việc gặp nhau cũng là cái duyên. Khi em đăng kí tham gia chương trình Nóng cùng Word Cup thì êkip ở trong TP.HCM mời em vào tham gia “Mảnh ghép tình yêu”.Khi đó, cả hai bọn em đều không biết gì về nhau. Chúng em chỉ nhìn sơ sơ một vài thông tin trên màn hình khi tới tham dự thôi. Khi bắt đầu nói chuyện với nhau thì anh ấy thích em, em cũng có cảm tình.Sau đó, anh Pew có nói với em rằng: “Anh biết đây là chương trình, nhưng anh có thể chính thức tìm hiểu em được không” và cả hai đã có một thời gian tìm hiểu chính thức nhưng chắc là không có duyên.Em nghĩ đến với nhau là do duyên số, còn nếu không có duyên thì thôi, làm bạn cũng tốt mà.Em được nhiều mà mất cũng nhiều lắm chị ơi. Ví dụ như mất bạn bè và cô đơn lắm. Đôi lúc cảm thấy không thể hiểu được mọi người và cũng không ai hiểu mình.Người ta bảo mình nổi tiếng rồi chảnh chọe, không coi ai ra gì nhưng thực ra tính cách của em có như vậy đâu, tự nhiên mọi người cảm nhận vậy.Nếu là một người bình thường thì không sao, giờ đây mọi sự để ý dồn dập hơn và đôi khi có những sự thêu dệt về mình.Đúng như vậy. Nói chung là em được nhiều và mất cũng nhiều. Mất như em đã chia sẻ còn được thì cũng có, em thu nhập ổn định từ việc đăng bài quảng cáo trên trang cá nhân, quay clip quảng cáo...Sự nổi tiếng giúp em kiếm được tiền chăm lo cho bản thân, gia đình và lo cho em trai em.Là một chiếc túi xách. Thực ra, người yêu trước đây của em cũng tặng túi xách hàng hiệu này kia nhưng khi em kiếm được tiền rồi, em tự mua.Em còn nhớ, khi mới mở hiệu thuốc, trừ các khoản ra, có lãi em dành tiền mua sắm cho bản thân, em tự mua đôi dép hiệu khoảng 20 triệu đồng.Em chuẩn bị mua. Em đang tính mua trả góp căn chung cư mà em đang thuê luôn. Em không trả được hết luôn mà phải vay ngân hàng một chút.Căn chung cư đó tầm 4 tỷ rưỡi. Em thấy vay ngân hàng cũng khả thi, vì trả lãi cũng không nhiều lắm.Em chưa. Bây giờ em vẫn đi làm bằng taxi, mọi thứ phải dần dần gom góp. Ô tô là thứ cần thiết phải mua.Nhưng em nghĩ cần mua nhà hơn, bởi vì nếu mua ô tô thì phải chi tiêu vào nó rất nhiều, cho nên em sẽ mua nhà trước rồi mới mua ô tô.Em trai đang ở chung nhà với em rồi. Mẹ em thì vẫn ở quê. Thi thoảng mẹ cũng lên Hà Nội phụ giúp em. Thực ra nếu như em xin thì mẹ sẽ mua nhà cho luôn nhưng em thích tự mua, em còn trẻ, không cần vội.Nhiều người cũng hỏi tại sao em không bao giờ nhắc đến bố trong các câu chuyện, nếu mọi người để ý sẽ hiểu được lí do tại sao. Bố mẹ em chia tay lâu rồi nên em cũng không muốn nhắc đến nữa.Tất nhiên rồi. Nếu mà em có, em cũng sẽ dựa vào người ta, chẳng qua chưa có thì mình không có chỗ dựa. Phụ nữ không nên làm việc nhiều quá, bởi vì phụ nữ kiếm được nhiều tiền thì thường không hạnh phúc.Tất nhiên vẫn phải có sự nghiệp riêng, lao động chân chính kiếm tiền nhưng không cần thiết phải kiếm quá nhiều, và em nghĩ là nên dựa dẫm vào một người đàn ông tốt, mình sẽ thấy cuộc sống nhẹ nhàng hơn.Em thích những người đàn ông tốt, tất nhiên người ta cần phải có điều kiện nhưng tính cách của cũng phải hợp với em. Không được lăng nhăng quá, nói chung đàn ông để nói không lăng nhăng thì hơi khó nhưng mà phải tôn trọng mình, yêu thương mình và tôn trọng gia đình mình.Em với bạn ấy trước đây là một mối tình đẹp. Bọn em chia tay, lí do vì em nhiều hơn, là em cảm thấy bạn ấy không phù hợp chứ không phải vì hai đứa yêu người khác. Em vẫn rất trân trọng chuyện tình ấy. Sau khi chia tay em thì bạn mới quen người khác.thường ở nhà với gia đình thôi. Vì trong năm, em đã đi quá nhiều rồi. Trước đây cũng vậy, em ở nhà giúp mẹ.Vâng, chị em là người đi theo truyền thống gia đình rõ nét nhất, chị học kiến trúc ra nhưng lại có duyên kinh doanh. Còn em, người ta cứ bảo em có năng khiếu hát rồi đóng phim nhưng em thấy mọi thứ của em đều bình thường nên chắc em sẽ chuyển hướng sang kinh doanh.Năm nay em có tham gia một dự án phim hài Tết nhưng chỉ là một vai nhỏ thôi, bạn em giới thiệu nên em thử sức cho vui, coi như một trải nghiệm.Hiện tại, ngoài hiệu thuốc, em muốn mở thêm nhà hàng nhưng có vẻ như tuổi em không hợp nên em đang suy nghĩ về việc kinh doanh thời trang.Em cũng đã nghĩ đến chuyện đó rồi. Hồi đầu, không ai định hướng, cứ ai liên hệ là em nhận lời, thấy có tiền là làm thôi nhưng bây giờ em cân nhắc kĩ mỗi hợp đồng có phù hợp với hình ảnh của mình hay không.Em vốn không quan trọng năm tuổi hay không đâu, cốt là mình cố gắng sống như thế nào tốt là được.Tính em vốn hơi xuề xoà, không để ý ngày tốt, ngày xấu. Bây giờ thì em nghĩ mình cũng lớn rồi, đã đến lúc phải tìm hiểu một chút, bởi vì công việc cũng nhiều, làm gì cũng nên cẩn trọng, hỏi han mọi người.Ngoài ra thì tự ý thức một chút trong mọi mối quan hệ, công việc, biết quan tâm tới những người xung quanh mình.Bước sang năm mới, em hi vọng công việc và mọi sự kết hợp trong những dự án sắp tới sẽ suôn sẻ.