Dua Lipa, Lady Gaga, Cardi B được vinh danh tại lễ trao giải Grammy 2019  Kacey Musgraves đã được vinh danh trong hạng mục Album của năm. Nữ ca sĩ xinh đẹp đã gửi lời cảm ơn em gái nhỏ vì đã thiết kế bìa album "Golden Hour" cho cô. Album mang đậm âm hưởng nhạc đồng quê pha chút pop hiện đại đã mang về cho Kacey giải thưởng Grammy thứ tư trong đêm trao giải.Nữ ca sĩ 30 tuổi phát biểu khi nhận giải: "Cuộc sống với chúng ta thời điểm này thật dữ dội và bởi vì thế, tôi luôn nghĩ rằng, nghệ thuật thực sự rất quan trọng".Ngoài giải thưởng Album của năm, Kacey còn nhận thêm giải Album nhạc đồng quê hay nhất, Trình diễn nhạc đồng quê hay nhất và Ca khúc nhạc đồng quê hay nhất.Kacey Musgraves nhận giải Album của năm“This Is America” của Childish Gambino đã nhận giải thưởng Ghi âm của năm sau chiến thắng trong hạng mục Ca khúc của năm. Đáng tiếc, Childish không có mặt nhận giải vì anh đã từ chối tham dự lễ trao giải Grammy 2019.Cardi B đã vinh dự nhận giải Album nhạc rap hay nhất dành cho "Invasion of Privacy". Cardi đã không giữ được bình tĩnh và cảm xúc khi phỉ nắm tay "ông xã" và liên tục nói với anh rằng: "Em không thở nổi" khi tên cô được công bố.Trên sân khấu Cardi đã gửi lời cảm ơn cô con gái nhỏ, Kulture, và giải thích thêm rằng, chính việc mang bầu đã giúp cô có động lực ra mắt album và hoàn tất các video ca nhạc trước khi vòng hai phát tướng."Tôi muốn cảm ơn những nghệ sĩ trên toàn thế giới vì đã dành thời gian và cảm hứng cho album của tôi. Và anh nữa, chồng của em, em cảm ơn anh", Cardi nói.Cardi B nghẹn ngào khi nhận giải Album nhạc rap của năm.Vượt qua một loạt những tên tuổi như Chloe x Halle, Luke Combs, Greta Van Fleet, H.E.R, .Margo Price, Bebe Rexha, Jorja Smith, Dua Lipa đã nhận giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất.Trên sân khấu nhận giải, nữ ca sĩ của "New Rules" đã gửi lời cảm ơn tới ê-kíp của mình và người hâm mộ bởi chính họ đã giúp cô hoàn thiện bản thân."Tôi thực sự rất hồi hộp, sợ hãi và vui sướng", Dua nói. Cô cũng kể về quãng thời gian mình từng bị từ chối nhưng không bỏ cuộc để vươn tới ước mơ của chính mình. "Tôi chính là bằng chứng sống với các bạn về việc hãy làm những gì mình thích", ngôi sao xinh đẹp phát biểu.Dua Lipa nhận giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhấtDua Lipa & St. Vincent trình diễn tại lễ trao giải Grammy 2019Cặp song ca Chloe x Halle do Beyonce Knowles đạo tạo đã không khiến khán giả thất vọng khi thể hiện ca khúc "Where Is The Love" trong đêm trao giải. Hai cô gái từng được phát hiện qua những video ca nhạc trên Youtube vào năm 2015.Cặp song ca Chloe x HalleKhông nằm ngoài dự đoán của người hâm mộ, giọng ca trẻ H.E.R. đã giành giải Album R & B hay nhất trong năm cho "H.E.R". Dù mới 21 tuổi và được xem là gương mặt mới của làng nhạc thế giới nhưng cô gái cá tính này đã có khá kinh nghiệm trình diễn sân khấu và làm quen với truyền thông. Cô kỳ hợp đồng với hãng đĩa RCA khi mới 14 tuổi.H.E.R. tâm sự rằng, cô rất hạnh phúc và choáng ngợp trước tình cảm của người hâm mộ cũng như sự ưu ái của giới chuyên môn. Cô đã gửi lời cảm ơn tới ê-kíp đã giúp cô chạm tay vào tượng vàng Grammy.H.E.R. nhận giải Album R&B hay nhất.Jennifer Lopez quả thực là một vũ công tuyệt vời. Với thân hình nóng bỏng, thần thái hấp dẫn, Jennifer đã gửi tới khán giả theo dõi lễ trao giải Grammy 2019 một màn trình diễn nóng bỏng cùng ca khúc "Square Biz".Jennifer Lopez "thiêu đốt" sân khấu Grammy 2019Ban tổ chức lễ trao giải Grammy 2019 đã bất ngờ tổ chức sinh nhật lần thứ 75 cho giọng ca huyền thoại Diana Ross. Nhưng cậu cháu trai 9 tuổi của bà mới là người tỏa sáng trên sân khấu. Cậu bé Raif-Henok Emmanuel Kendrick thể hiện một phong thái tự tin và đầy bản lĩnh khi bày tỏ tình cảm cũng như sự ngưỡng mộ của mình dành cho bà."Bà là người tuyệt vời và những người trẻ như cháu có thể học hỏi bà ở sự tự tin, độc lập. Bà đã cho cà thế giới này thấy rằng, không có gì là không thể làm được", Raif-Henok phát biểu.Cậu cháu trai 9 tuổi của Diana Ross - Raif-Henok Emmanuel Kendrick đầy bản lĩnh và tự tin khi bày tỏ tình cảm với bà của mình ngay trên sân khấu Grammy 2019.Diana Ross chưa bao giờ giành được giải Grammy nhưng những tác phẩm nghệ thuật của bà được hàng triệu fan trên toàn thế giới yêu mến và ngưỡng mộ. Ban tổ chức lễ trao giải Grammy đã dành tặng bà giải thưởng thành tựu. Trên sân khấu Grammy 2019, bà đã trình diễn đầy cuốn hút ca khúc "The Best Years of My Life" và "Reach Out and Touch (Somebody’s Hand)".Nữ nghệ sĩ 75 tuổi cũng nhắn nhủ những khán giả và nghệ sĩ trẻ: “Khi ở bên nhau, chúng ta có sức mạnh vô địch. Chỉ có thành công phía trước. Học hỏi, mơ ước, mở những cánh cửa mới. Đó là tất cả những gì bạn có thể có được khi có âm nhạc”.Diana Ross được tổ chức sinh nhật lần thứ 75 tại lễ trao giải Grammy 2019.Lady Gaga đã khiến fan theo dõi lễ trao giải Grammy 2019 “mãn nhãn” với phần trình diễn “ máu lửa” ca khúc “Shallow”. Cô trình diễn cùng Mark Ronson, người đồng tác giả của ca khúc này. Đây là lần đầu tiên Gaga biểu diễn “sống” ca khúc “Shallow” trên sóng truyền hình.Lady Gaga trình diễn ca khúc "Shallow"Hai nghệ sĩ Dan + Shay cũng là người công bố giải thưởng Ca khúc rap hay nhất dành cho "God's Plan" của Drake. Tuy nhiên, phần phát biểu nhận giải trên sân khấu của Drake đã bị nhà sản xuất cắt bớt khi nam rapper nói quá sâu về việc những nghệ sĩ trẻ theo đuổi sự nghiệp ca hát.H.E.R trình diễn trong lễ trao giải Grammy 2019.Nữ nghệ sĩ trẻ H.E.R đã biểu diễn ca khúc "Hard Place" trên sân khấu lễ trao giải Grammy 2019. Giọng ca 21 tuổi không làm khán giả thất vọng bởi phong cách trình diễn cuốn hút và rất nghệ sĩ. Cô đã nhận giải Grammy đầu tiên trong sự nghiệp của mình dành cho phần trình diễn R&B hay nhất cho ca khúc "Best Part". Cô cũng nhận được đề cử Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất tại lễ trao giải năm nay.Drake nhận giải Ca khúc nhạc rap hay nhất.Những khán giả yêu mến dòng nhạc đồng quê đã được thưởng thức ca khúc phần trình diễn của Dan + Shay trên sân khấu Grammy 2019. Họ đã cùng song ca ca khúc "Tequila" và được khán giả hưởng ứng nhiệt tình. Được biết, ca khúc này cũng đã nhận được giải Màn song ca nhạc đồng quê hay nhất tại lễ trao giải năm nay.Dan + Shay trình diễn ca khúc "Tequila" trên sân khấu.Alicia Keys vẫn là một trong những nghệ sĩ lôi cuốn và tài năng bậc nhất thế giới. Điều đó được minh chứng với màn trình diễn một loạt những bản hit như "Doo Wop (That Thing)" của Lauryn Hill, "Killing Me Softly With His Song" của Roberta Flack tới "Use Somebody" của Kings of Leon bên cây đàn piano.Nữ nghệ sĩ từng giành 15 giải Grammy chia sẻ: "Âm nhạc chính là vậy, những ca khúc này sống trong mỗi chúng ta. Chúng sống trong tôi. Và tôi hiểu, các bạn yêu thích những ca khúc này bởi chúng chính là những gì các bạn muốn viết ra. Đó cũng là cảm xúc của tôi dành cho những ca khúc đó. Tôi ước mình có thể viết được những ca khúc hay như vậy".Alicia Keys trình diễn hòa hảo và cuốn hút bên cây đàn piano.Cardi B đã có một màn trình diễn bùng nổ và gợi cảm ngay trên sân khấu lễ trao giải Grammy.Ca khúc “This Is America” của Childish Gambino đã nhận được giải thưởng Ca khúc của năm sau khi đánh bại “All the Stars” của Kendrick Lamar and SZA, “Boo’d Up” của Ella Mai, “God’s Plan” của Drake, “In My Blood” của Shawn Mendes, “The Joke” của Brandi Carlile, “The Middle” của Zedd và Grey feat. Maren Morris, “Shallow” của Lady Gaga và Bradley Cooper. Ca khúc “This Is America” đồng thời cũng được vinh danh trong hạng mục Màn trình diễn nhạc Rap hay nhất và Video ca nhạc hay nhất tại lễ trao giải Grammy 2019.Ca khúc “This Is America” của Childish Gambino đã nhận được giải thưởng Ca khúc của năm.Hình ảnh trong ca khúc "This is Ameria"Childish Gambino hay còn có nghệ danh là Donald còn được đề cử trong hạng mục Ghi âm của năm dành cho ca khúc “This Is America” và ca khúc R&B hay nhất trong năm dành cho “Feels Like Summer”.Được biết, Childish Gambino đã từ chối tham dự lễ trao giải Grammy 2019 nên không có mặt nhận giải thưởng dù anh là một trong những nghệ sĩ nhận được nhiều đề cử tại lễ trao giải năm nay.Ca khúc "This is Ameria" của Childish xuất hiện trên mạng lần đầu vào tháng 5/2018 và trở thành một trong những ca khúc gây tranh cãi tại Mỹ với những hình ảnh đầy bạo lực.John Mayer và Alicia Keys xuất hiện trên sân khấu để công bố giải thưởng Ca khúc của năm.Trong hạng mục nhạc Rock, nam nghệ sĩ Chris Cornell đã nhận giải thưởng màn trình diễn nhạc rock hay nhất. Giải thưởng này được trao cho Chris gần hai năm sau khi anh qua đời. Ngôi sao nhạc rock, hiện 52 tuổi, đã đột tử vào tháng 5/2017. Kết quả khám nghiệm tử thi sau đó cho thấy, anh đã tử vong vì treo cổ tự vẫn.Ngôi sao quá cố Chris Cornell giành giải Màn trình diễn nhạc Rock hay nhất.Huyền thoại âm nhạc Dolly Parton là một trong những nghệ sĩ trình diễn tại lễ trao giải Grammy 2019. Bà thể hiện ca khúc nổi tiếng "Jolene" của mình cùng nữ nghệ sĩ trẻ, Miley Cyrus. Dolly Parton là mẹ nuôi của Miley Cyrus và là một trong những người có ảnh hưởng mạnh mẽ tới sự nghiệp ca hát của Miley.Ngoài ra, những nghệ sĩ như Katy Perry, Kacey Musgraves, Maren Morris và nhóm Little Big Town cũng có những màn song ca với Dolly trong một lễ trao giải năm nay. Bà Dolly cũng là nghệ sĩ được hiệp hội âm nhạc Mỹ vinh danh là Nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho nghệ thuật tại lễ trao giải năm nay. Giải thưởng dành cho bà đã được công bố 2 ngày trước lễ trao giải.Miley Cyrus song ca cùng Dolly PartonMột trong những màn trình diễn ấn tượng nhất tại lễ trao giải năm nay đã thuộc về Janelle Monáe. Cô thể hiện ca khúc "Make Me Feel" và phô diễn khả năng chơi đàn guitar điện tử. Phong cách trình diễn và lối chơi nhạc của Janelle khiến khán giả nhớ tới ngôi sao quá cố Prince, qua đời vì sốc thuốc cách đây 2 năm.Janelle Monáe trình diễn vô cùng lôi cuốn và nghệ thuật.Thiếu vắng người bạn diễn Bradley Cooper trên sân khấu Grammy 2019 nhưng niềm vui của Lady Gaga vẫn trọn vẹn khi cô được vinh danh trong hạng mục Màn song ca hay nhất dành cho ca khúc "Shallow" mà cô thể hiện cùng Bradley. Ca khúc này nằm trong bộ phim "A Star Is Born" mà Lady và Bradley cùng tham gia diễn xuất.Trên sân khấu, Lady Gaga đã nghẹn ngào nói về niềm tự hào của cô khi được góp mặt trong bộ phim. "A Star Is Born" là một câu chuyện có thật và rất sống động về cuộc đời cũng như góc khuất của các nghệ sĩ. Họ đón nhận tình yêu, sự kỳ vọng của khán giả hâm mộ và cả những vấn đề tâm lý mà sự nổi tiếng mang lại."Rất nhiều nghệ sĩ gặp những vẫn đề như thế. Nếu bạn biết một ai đó đang đau đớn, đừng quay mặt đi", Lady Gaga phát biểu trên sân khấu nhận giải.Lady Gaga nhận giải Màn song ca hay nhất dành cho "Shallow"Thông điệp về nữ quyền đã được gửi gắm tại lễ trao giải Grammy 2019 qua màn phát biểu của các nữ nghệ sĩ lớn như Alicia Keys, Lady Gaga, Jada Pinkett Smith, Jennifer Lopez và nguyên đệ nhất phu nhân nước Mỹ - bà Michelle Obama.Bà Michelle đá nói: "Âm nhạc giúp chúng ta chia sẻ với nhau. Nó cũng cho phép chúng ta tới gần nhau hơn".Lady Gaga, Jada Pinkett Smith, Alicia Keys, Michelle Obama, và Jennifer Lopez đã gửi gắm thông điệp về nữ quyền tại lễ trao giải Grammy 2019.Camila Cabello đã mang vũ điệu sexy trong ca khúc "Havana" tới sân khấu lễ trao giải Grammy 2019. Cô là nghệ sĩ được mời trình diễn mở màn cho lễ trao giải năm nay. Vũ điệu latin cùng giai điệu hấp dẫn của "Havana" thực sự là một màn trình diễn khuấy động lễ trao giải.Được biết, ngoài Camila, những nghệ sĩ latin khác được mời trình diễn tại lễ trao giải Grammy năm nay còn có Ricky Martin, nhạc công huyền thoại Arturo Sandoval và J Balvin.Camila Cabello mở màn gợi cảm và hấp dẫn cho Grammy 2019.Lễ trao giải Grammy 2019 được truyền hình trực tiếp từ Trung tâm Staples ở Los Angeles, California, Mỹ vào ngày 10/2/2019 (giờ Mỹ) - sáng 11/2 (giờ Việt Nam). Ca sĩ kiêm nhạc sĩ nổi tiếng Alicia Keys sẽ là người dẫn chương trình cho lễ trao giải Grammy năm 2019.Nghệ sĩ Kendrick Lamar dẫn đầu đề cử Grammy 2019 với 8 đề cử, sau đó là Drake với 7 đề cử; Boi-1da và Brandi Carlile nhận 6 đề cử, Cardi B, Mike Bozzi, Lady Gaga,Childish Gambino,H.E.R.,Maren Morris, Sounwave với 5 đề cử.Ghi âm của năm: “This Is America” - Childish GambinoAlbum của năm: “Golden Hour” - Kacey MusgravesCa khúc của năm: "This Is America" của Donald Glover và Ludwig GöranssonNghệ sĩ mới xuất sắc nhất: Dua LipaTrình diễn nhạc Pop hay nhất: "Joanne (Where Do You Think You're Goin'?)" - Lady GagaSong ca nhạc Pop hay nhất: "Shallow" - Lady Gaga & Bradley CooperAlbum nhạc Pop hay nhất: Sweetener - Ariana GrandeGhi âm nhạc dance hay nhất: "Electricity" - Silk City & Dua Lipa featuring Diplo & Mark RonsonAlbum nhạc dance hay nhất: Woman Worldwide – JusticeTrình diễn nhạc Rock hay nhất: "When Bad Does Good" – Chris CornellCa khúc Rock hay nhất: "Masseduction" - Jack Antonoff & Annie Clark, songwriters (St. Vincent)Album Rock hay nhất: From the Fires – Greta Van FleetCa khúc R&B hay nhất: "Boo'd Up"Trình diễn R&B hay nhất: "Best Part" – H.E.R. featuring Daniel CaesarAlbum R&B hay nhất: H.E.R. – H.E.R.Trình diễn Rap hay nhất: "King's Dead" – Kendrick Lamar, Jay Rock, Future & James BlakeCa khúc Rap hay nhất: "God's Plan" - Aubrey GrahamAlbum Rap hay nhất: Invasion of Privacy – Cardi BTrình diễn nhạc đồng quê hay nhất: "Butterflies" - Kacey MusgravesSong ca nhạc đồng quê hay nhất: "Tequila" - Dan + ShayCa khúc nhạc đồng quê hay nhất: "Space Cowboy" - Luke Laird, Shane McAnally & Kacey MusgravesAlbum nhạc đồng quê hay nhất: Golden Hour - Kacey MusgravesAlbum latin hay nhất: Sincera - Claudia BrantAlbum nhạc Reggae hay nhất: 44/876 - Sting & ShaggyNhà sản xuất nhạc của năm: Pharrell WilliamsVideo ca nhạc hay nhất: "This Is America" - Childish Gambino