Ca sĩ tỷ phú Hà Phương chia sẻ cách đón Tết tại Mỹ  Nữ diễn viên tỷ phú cho biết có năm sẽ đáp chuyến bay về quê, cũng có năm cô và gia đình đón Tết nhà tại New York. Khi đó, cô cũng mua hoa, bánh mứt cúng ông bà, đi chùa, lì xì con cháu, chơi lô tô, đánh bài giống hệt như bao người ở Việt Nam.Tuy nhiên trong năm nay, vì muốn tìm lại không khí tiếng pháo năm nào nên gia đình người đẹp quyết định ăn Tết Kỷ Hợi tại ngôi nhà ở California.Dù đón năm mới tại Mỹ, Hà Phương vẫn đi lễ chùa và thực hiện đầy đủ phong tục như đang ở quê hương.Ngoài ra, vì muốn giữ nét đẹp truyền thống của dân tộc, nữ ca sĩ chọn cho mình các bộ áo dài truyền thống để diện khi đến lễ chùa đầu năm.Người đẹp không cần để tóc cầu kì mà chỉ trung thành với mái tóc suôn dài đặc trưng đen láy của phụ nữ Việt, mà vẫn toát lên thần thái sang trọng, quyến rũ.Nữ ca sĩ cũng dạy 2 cô con gái Diana và Angelina về phong tục đón năm mới ở Việt Nam.Nữ diễn viên cũng khoe chùm ảnh lễ chùa đầu năm cùng con 2 cô con gái. Tuy nhiên, Hà Phương đã khéo léo che mặt 2 cô con gái của mình.Hà Phương cũng “tạm quên” hàng hiệu đẳng cấp xa hoa mọi ngày, mà chỉ diện áo dài nền nã họa tiết hoa.Hà Phương đến lễ chùa Điều Ngự và Trung tâm Phước Lộc Thọ, nơi nổi tiếng mà cộng đồng người Việt thường đến viếng thăm.Đi chùa đầu năm là phong tục truyền thống mà Hà Phương vẫn duy trì sau nhiều năm sang Mỹ định cưHà Phương chia sẻ những ngày cận Tết ở đây gặp mưa lớn nên có chút bất tiện. Dù vậy, cô cùng những bà con gốc Việt đều không ngại đi chợ hoa sắm sửa trang trí, có gia đình định cư sẵn tại California, cũng có nhiều người từ tiểu bang khác “hội tụ” về đây để cùng đón Tết âm lịch ấm cúng.Bà xã tỷ phú Chính Chu hào hứng chia sẻ, đêm giao thừa vừa đi chùa hái lộc vừa nghe tiếng đốt pháo thì lòng rất hân hoan, đỡ nhớ quê hương phần nào.