Gigi Hadid khoe thân ngọc  Chân dài đình đám Gigi Hadid tái xuất trong bộ ảnh mới trên tạp chí Elle tháng 3/2019. Người đẹp 9X đẹp lôi cuốn và hút hồn trong những trang phục mới nhất của các nhà mốt danh tiếngGigi Hadid là cô gái Mỹ chuẩn mực: lịch sự, hoạt bát, xinh đẹp và là con gái của hai người nhập cư, một người mẹ tới từ Scandinavia và một người cha tới từ Trung Đông. Gigi lớn lên ở Malibu và một cô gái tóc vàng chân dài biết chơi bóng chuyền và cưỡi ngựa. Khi Gigi 2 tuổi, cô bắt đầu làm người mẫu cho nhãn hiệu Guess và khi 5 tuổi, ảnh của cô đã nằm trên một bảng quảng cáo đối diện với trung tâm Beverly ở Los AngelesGigi sinh ra trong gia đình giàu có, cô có mối liên hệ chặt chẽ với tất cả mọi người từ gia tộc Kardashian-Jenner đến bốn tổng thống của Hoa Kỳ. Là một cô gái nổi tiếng, Gigi có thể dễ dàng trở nên nhạt nhẽo và hư hỏng nhưng may mắn thay, cô ấy tuân theo một lời khuyên hiền triết: Bạn nên là người tốt nhất, chăm chỉ nhất ở mọi nơi!Mẹ của Gigi, bà Yolanda Hadid, một cựu người mẫu đã nói với con gái cưng rằng: "Nếu con không như vậy thì sẽ luôn có một người nào đó xinh đẹp hơn, xinh đẹp hơn và chăm chỉ hơn, hiển nhiên người đó sẽ thành công."11 giờ sáng, Gigi có thể đến một studio ảnh để chụp ảnh bìa tạp chí dù cô chỉ vừa hạ cánh xuống New York trên một chuyến bay qua đêm từ Brazil. Nhiều người nghĩ Gigi sẽ bị mệt mỏi hoặc cáu kỉnh nhưng trái lại, cô ấy rất lạc quan và sôi nổi. Khi diện quần jeans, giày thể thao và áo khoác, Gigi trông như vẫn còn học trung học khi bắt đầu tập luyện bóng chuyềnKhi được hỏi cô ước 1 siêu năng lực là gì, Gigi nói cô muốn có khả năng dịch chuyển tức thời. "Hôm qua, tôi quay clip ở Brazil và bây giờ tôi đã quay ở New York. Nếu tôi có thể chỉ cần búng ngón tay và ở đúng nơi tôi cần, mọi thứ sẽ tốt hơn với tôi rất nhiều.""Khi tôi mới chuyển đến New York, tôi thích đi bộ xuống phố. Bây giờ khi tôi làm điều đó, tôi ước tôi có thể vô hình. Đôi khi, tôi nghĩ về việc đội tóc giả, nhưng tôi không muốn được nhìn thấy trong bộ tóc giả màu hồng vì mọi người sẽ nghĩ tôi bị điên! Vì vậy, tôi đành ở trong nhà nhiều hơn."Ít khi rảnh rỗi nên Gigi rất trân trọng những khoảng thời gian ở bên gia đình. "Tôi thích ở trong bếp nấu ăn cùng gia đình. Tất cả chúng tôi đều thích chuẩn bị những món ăn khác nhau và tôi luôn làm một bữa tiệc buffet tráng miệng với kẹo và những chiếc bánh cupcake nhỏ. Tuy nhiên ký ức đáng nhớ đầu tiên của tôi xuất phát từ một bức ảnh: Khi tôi còn là một đứa bé, cha tôi đã cho tôi vào một cái chảo nấu ăn khổng lồ với rau. Cứ như tôi sắp được đun sôi thành một món súp!"Đam mê hàng đầu của Gigi khi rảnh rỗi là nấu ăn, cô chia sẻ: "Mỗi khi nấu ăn là tôi luôn cố gắng làm một món gì đó mới. Tôi sẽ hỏi bạn trai Zayn Malik của tôi, hôm nay anh muốn gì? Vào những ngày nghỉ, nấu ăn là thứ giúp tôi duy trì tinh thần mà không phải nghĩ quá nhiều việc nghiêm trọng."Gigi tiết lộ về các nỗi sợ hãi của cô là độ cao, các chú hề và các con nhện lớn.Theo