Nghệ sĩ nước ngoài xa nhà chia sẻ khi đón Tết “độc thân” ở Việt Nam  Không chỉ các nghệ sĩ Việt Nam háo hức chờ đón năm mới, nhiều nghệ sĩ nước ngoài sống tại Việt Nam cũng đang cảm nhận thấy rõ không khí đón xuân mới khi nhiều con đường, góc phố được trang hoàng lộng lẫy với các loại hoa, linh vật và đèn rực rỡ trong những ngày cuối năm.Khoảng thời gian trong Tết được coi là dịp hiếm hoi đường phố Sài Gòn trở nên yên bình và tĩnh lặng. Vì vậy nhiều người nước ngoài chọn ở lại thành phố thay vì đi du lịch để tận hưởng không khí êm đềm.Xa gia đình trong những ngày người Việt sum họp, nhiều nghệ sĩ nước ngoài tự tìm cách đón Tết riêng như đi chợ hoa, diện áo dài ra phố ông đồ chụp hình, ăn Tết chung với các đồng nghiệp người Việt, cùng nhau đi chùa, hái lộc, xin chữ, đi dạo đường hoa Nguyễn Huệ, xem bắn pháo hoa hay nhâm nhi vài ly trên phố đi bộ “Tây ba lô” chờ đón giây phút giao thừa.Nếu may mắn hơn sẽ nhận được lời mời về quê để cùng trải nghiệm nấu bánh chưng, bánh tét ngày Tết.Ca sĩ Đoan Trường chia sẻ đây là lần thứ… 15 anh ăn Tết “độc thân” sau 2 lần đổ vỡ trong hôn nhân nên anh đã rủ rê các bạn đồng nghiệp nước ngoài về “xông” đất nhà mình và ăn Tết theo đúng truyền thống Việt Nam.Anh còn cùng những người bạn nước ngoài độc thân du xuân chụp hình đường phố trong ngày năm mới để tận hưởng không khí Tết tại Việt Nam.Paulo Rothhaar - siêu mẫu điển trai đến từ Brazil đang hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam được 2 năm.Paulo Rothhaar từng là một cầu thủ bóng đá nhưng sau một lần chấn thương thì không thể tiếp tục đá bóng nên khi nhận được lời mời từ công ty người mẫu, anh đã chọn chuyển hướng sang con đường catwalk.Trong khoảng thời gian 2 tháng đến Việt Nam du lịch, anh cảm thấy yêu mến đất nước, yêu văn hóa Việt Nam cũng như nhận thấy Việt Nam đang là một thị trường tiềm năng cho các người mẫu chuyên nghiệp nước ngoài phát triển và có nhiều cơ hội để cộng tác với các nhãn hiệu nổi tiếng nên anh quyết định ở lại và làm việc tại Việt Nam.Anh cũng lên kế hoạch gặp gỡ bạn bè Việt Nam và nước ngoài, đi dạo đường hoa Nguyễn Huệ trong 3 ngày Tết. Mùng 4 anh lên Đà Lạt du xuân vài ngày trong tiết trời se lạnh.Đây là lần đầu tiên Paulo Rothhaar ăn Tết tại đây nên anh rất hào hứng được “diện” áo dài trên phố ông đồ, tham quan những phiên chợ Tết cũng như Hội Hoa Xuân Tao Đàn.Anh chàng 24 tuổi này năm nay cầm tinh “con heo” trong dịp Tết này, anh được mời “xông” nhà ca sĩ Đoan Trường và cùng đón cái Tết tại nhà người bạn Việt Nam. Paulo Rothhaar chia sẻ: “Tôi cũng đang háo hức được thưởng thức các loại bánh chưng, bánh tét, mứt gừng, hạt dưa và thịt kho hột vịt".Siêu mẫu Brazil - Jordan Goncalves được nhiều người biết đến sau khi xuất hiện đầy ấn tượng trong MV "Xin lỗi anh quá phiền" của ca sĩ Đông Nhi.Anh gây chú ý nhờ gương mặt nam tính, cuốn hút và thân hình chuẩn 6 múi. Anh cũng thường xuyên xuất hiện trong những show diễn và chương trình thời trang trong nước như Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á, Men's night 2018, VN International Fashion week 2018.Người mẫu điển trai là "tín đồ" của du lịch bụi. Trên trang cá nhân, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh về các chuyến đi cùng bạn bè và người thân đến nhiều tỉnh thành ở Việt Nam.Siêu mẫu Jordan đang sống và làm việc tại TPHCM được 3 năm. Anh đã biết tự mình chạy xe máy hay biết trả giá khi đi chợ mua sắm và nấu những món ăn Việt Nam đơn giản như thịt heo kho tiêu ăn kèm với rau muống luộc, cánh gà chiên nước mắm, canh bầu nấu tôm.Đây là Tết đầu tiên anh muốn được hưởng trọn không khí vui tươi náo nhiệt và hòa mình vào sắc xuân trên các con phố đầy hoa mai và đào. Trong dịp Tết, anh lên kế hoạch đi Đà Nẵng du xuân.Maria Clara Araujo 19 tuổi, cầm tinh “con rồng” là nữ siêu mẫu Brazil cũng đang sinh sống và hoạt động tự do tại Việt Nam được 8 tháng.Đây là lần đầu tiên người đẹp được đón Tết tại Việt Nam nên khá ngạc nhiên và thú vị khi được mặc áo dài du xuân phố ông đồ, chợ hoa hay chạy xe máy lang thang khắp phố phường.Maria ấn tượng nhất là các họa tiết trên tà áo dài Tết là hình các linh vật như chim hạc, rồng, lân, công, phượng hay mai, đào, lan, cúc.Bên cạnh đó cô còn thán phục nét chữ thư pháp, câu đối đỏ của các ông đồ cũng như những trái bưởi da xanh và quả dưa hấu được các nghệ nhân tạo hình như những thỏi vàng độc đáo có khắc chữ “Tài, Lộc”.