Sao Việt sợ bị hỏi gì trong năm mới?  Trong những ngày đầu năm mới, cũng là dịp gia đình hội ngộ, gặp gỡ bà con, anh chị em nên chuyện thăm hỏi là điều đương nhiên. Tuy nhiên, có những câu hỏi mà không phải ai cũng muốn nghe.Các sao Việt cũng bày tỏ nỗi lòng của mình trong ngày đầu năm mới các câu hỏi mà mình e ngại nhất khi gặp gỡ bà con, họ hàng.Cao Thái Sơn khẳng định, bây giờ không có câu hỏi nào làm khó được mình vì anh đoán trước được là mọi người sẽ hỏi gì. “Nhưng có lẽ câu hỏi nhiều nhất sẽ là có con sớm đi để cho bà có cháu (cười). Sơn cũng mong duyên tới thì mình đón nhận thôi”.Ca sĩ Phan Lê Ái Phương chia sẻ, Tết đến cô ngại nhất vẫn là câu hỏi “Bao giờ lấy chồng?”. Tuy hiện đã có người yêu nhưng cô vẫn muốn tập trung phát triển sự nghiệp nhiều hơn là việc hướng về một gia đình riêng ở hiện tại.Diễn viên Jun Vũ và Will đều ngại khi bị hỏi về thu nhập, kiểu “Năm nay cát-xê khá không? Chắc chạy show ngập mặt, tiền nhiều lắm ha, mua được mấy căn nhà, mấy chiếc xe hơi rồi?”Ca sĩ Ngọc Ny không muốn nghe nhất cũng là câu bao giờ lấy chồng. Khi ai hỏi câu này mình cũng cười trừ và nói con còn lo sự nghiệp, lo cho gia đình và em trai phải thành đạt thì con mới kiếm chồng.Á hậu Thúy Vân bộc bạch, cô sợ khi bị hỏi “Năm sau có dự định gì?", bởi tâm lý là sợ việc “nói trước bước không qua”.Diễn viên Thúy Ngân vẫn khủng hoảng bởi một loạt câu hỏi liên quan đến chuyện  riêng tư, như: “Người yêu đâu sao con không dẫn về? Chừng nào con lấy chồng? Nhà ai cũng lấy chồng hết rồi kìa..."Diễn viên Ly Na Trang không thích nghe câu hỏi bao giờ lấy chồng. “Cảm giác không thích chút nào vì Trang không muốn lấy chồng, mất niềm tin vào đàn ông rồi”, cô bất ngờ chia sẻ thêm.Mỹ Ngọc Bolero cho biết, mẹ hay giục lấy chồng nhất và hay treo “của hồi môn” để dụ con gái nhưng cô còn lo sự nghiệp chưa biết bao giờ mới lấy chồng.Riêng Bích Phương từng nổi tiếng với ca khúc “Bao giờ lấy chồng” lại cho biết bây giờ cô không còn cảm thấy phiền khi bị hỏi chuyện riêng tư.“Phương cũng không phiền ai hỏi nữa, ai hỏi gì thì Phương cũng chiều trả lời hết. Lâu lắm mới về nhà mọi ng quí hoá mới hỏi han. Mấy năm trước còn trẻ thì hay nhạy cảm hơn, chứ giờ già rồi dễ tính lắm (cười lớn)”. Còn nếu ai hỏi thẳng “Bao giờ lấy chồng” thì Bích Phương sẽ trả lời “Cháu không biết”. Cô còn hài hước: “Giờ Phương mạnh mẽ lắm, Phương của ngày xưa chết rồi”.Còn Á Hậu Thanh Trang cho biết, nếu ai hỏi câu “Bao giờ lấy chồng” cô sẽ trả lời “Chưa có bồ nên không biết bao giờ cưới chồng”.Ca sĩ Hồng Gấm cho biết, cô ngại nhất là mỗi lần về quê ăn Tết, anh em họ hàng và gia đình đều hỏi có bạn trai chưa, sao không dẫn về ra mắt.