“Mẹ đơn thân” Vân Hugo tiết lộ về cái Tết đặc biệt khi có bạn trai  Có lẽ ông trời trao cho Vân sứ mệnh làm những công việc liên quan đến thiện nguyện và trẻ em. Vân gắn bó bền bỉ với chương trình “Vì bạn xứng đáng” cũng đã bước sang năm thứ 7 và hạnh phúc khi được làm những công việc như thế. Vân cũng có cơ duyên gắn bó với các hoạt động của Hội Chữ Thập Đỏ.Tết năm nào Vân cũng đưa bé Bin đi phát quà cho các bệnh nhân nghèo, tổ chức các chương trình văn hoá - văn nghệ tại bệnh viện, mang đến những món quà vật chất và tinh thần cho người bệnh.Vừa qua, chúng tôi cũng đi trao quà cho những bệnh nhân ở xóm chạy thận. Vân cảm nhận niềm hạnh phúc lan toả, thấy mình sống có ích và qua những hoạt động như vậy, Vân cũng mong Bin cảm nhận được giá trị của sự lan toả tình yêu thương trong cuộc sống.Bản thân Vân là một người phụ nữ đã có con và từng trải qua những biến cố, nhưng phải đến khi được theo học các lớp về tâm lý, Vân mới hiểu cảm xúc của người mẹ quyết định rất lớn đến tâm lý của con trẻ.Đến giờ bé Bin có những thay đổi tích cực, ổn định về mặt tâm lý chính nhờ những thay đổi cách nhìn nhận cuộc sống của Vân.Vân có một lời khuyên dành cho những bà mẹ khi thấy con bất ổn là đừng mất bình tĩnh mà hãy xem lại bản thân mình. Có thể lúc ấy chính người mẹ cũng đang gặp vấn đề. Nên dành thời gian đi học thiền, điều chỉnh lại bản thân. Tin Vân đi, khi mình thay đổi thì con mình cũng sẽ trở lại bình thường và an yên theo.Bin từng có một câu hỏi khiến tôi không bao giờ quên, đó là: “Mẹ có biết ở trong bụng mẹ con nghe thấy gì không”.Tôi thấy rất lạ vì có lẽ chưa bao giờ có một bạn nhỏ nào hỏi mẹ kiểu như vậy. Vân nói rằng: “Con nghe thấy gì con kể lại cho mẹ nghe”. Bin liền thủ thỉ: “Con nghe thấy tim mẹ đập và lúc ấy con thấy rất ấm áp”.Bất chợt, tôi cảm nhận được rằng, con trai mình có một trái tim cực kì dễ rung cảm và đồng điệu với mẹ, Vân cũng là một người rất nhạy cảm, dễ xúc động.Càng ngày tôi càng thấy con đáng yêu hơn và ngày nào tôi cũng nói “mẹ yêu con”. Cho dù bạn ấy có kết quả học tập như thế nào, tôi cũng động viên khen con cố gắng để con cảm thấy mẹ luôn luôn yêu và chấp nhận con người thật của bạn ấy. Giờ đây, tôi bằng lòng với những gì mình có, cảm thấy an nhiên bởi những điều mà cuộc sống đã ban cho mình.Thực ra trước đây khi chưa nhận thức đầy đủ về vấn đề này, Vân cũng lo lắng điều đó và trách bản thân mình rất nhiều đã không thể cho con một gia đình trọn vẹn. Nhưng cũng chính việc tự trách mình đã khiến cho con bị tổn thương theo.Đến bây giờ khi hiểu được vấn đề, Vân thường nói với con rằng: “Cùng là một nửa cốc nước nhưng người tích cực sẽ thấy còn nửa cốc, người bi quan thì sẽ thấy mất hết rồi. Tại sao con không thấy con vẫn có cả bố, cả mẹ. Khi con muốn gặp ai cũng được hoặc có thể gặp cả bố cả mẹ chứ không mất đi đâu cả”. Bạn suy nghĩ một hồi, gật đầu. Đúng là khi thay đổi cách nhìn thì bạn ấy thấy tốt hơn hẳn.Bây giờ tôi coi chồng cũ là một người bạn rồi thì con mình và những người xung quanh cũng hiểu được điều đó.Bạn ấy rất hay hỏi tôi là “tại sao đang là vợ chồng lại không làm vợ chồng nữa”. Tôi nói rằng: “Nó là một chữ duyên thôi, cũng giống như việc con đến với mẹ chứ không phải một cậu bé khác”. Bạn ấy nói “Ừ nhỉ”.Tôi nói nhẹ nhàng: “Có những tình cảm chuyển từ dạng tình yêu sang tình bạn giống như khi con đang thích một con cún thì thích sang một con mèo thì cũng không ai trách con cả”.Những cuộc nói chuyện giữa tôi và Bin ngày một sâu sắc hơn, khi tôi diễn đạt mọi thứ một cách khách quan với đúng bản chất của nó chứ không vống mọi thứ lên thì bạn ấy sẽ dần dần hiểu.Khi mẹ có bạn trai thì Bin rất vui và mừng cho mẹ, chỉ mong mẹ hạnh phúc thôi. Bạn trai tôi rất hợp với Bin. Tôi muốn biến tất cả mọi mối quan hệ thành bạn nên ai tôi cũng hướng đến sự bình đẳng và cho bạn ý gặp gỡ, tìm hiểu. Tôi tạo nhiều cơ hội để hai người gặp gỡ nói chuyện với nhau thì càng ngày mối quan hệ càng tốt hơn.Vân chẳng có lý do gì cả, thực sự là Vân thấy mọi thứ hiện tại rất dễ chịu. Sắp tới có tin vui thì tôi cũng sẵn sàng đón nhận. Cuộc sống của tôi thực sự bình yên. Tôi không muốn một điều gì xáo trộn sự bình yên ấy lên và muốn mọi thứ ở mức độ vừa đủ.Tết năm nào Vân cũng cố gắng cho con đi xem pháo hoa vào đêm Giao thừa. Có những năm Bin về nhà nội thì mùng 2 bạn ấy sẽ về với mẹ. Năm nay Bin ở với mẹ.Tôi với bạn ấy có quá nhiều những trải nghiệm bên nhau chỉ một mẹ một con. Bây giờ tôi muốn bắt đầu, dần dần sẽ có thêm một người khác nữa cùng tham gia (cười).Công việc truyền hình không giới hạn giờ giấc, có nhiệm vụ thì tôi vẫn lên đường nhưng đêm Giao thừa quan trọng nhất, bao giờ tôi cũng ở bên gia đình. Tôi luôn muốn dành nhiều nhất thời gian cho bố mẹ và con vào ngày Tết.Món ăn đặc trưng nhất trong ngày Tết của nhà Vân là canh măng gà. Bánh chưng thì ngày bé Vân có được gói cùng bố mẹ, bây giờ lớn rồi, việc gói bánh chưng cũng bớt đi, bù lại Vân sẽ cố gắng đặt chiếc bánh chưng ngon nhất để biếu bố mẹ.Bây giờ là Tết hiện đại, Tết gọn nhẹ nên Vân không muốn đặt gánh nặng lên bố mẹ. Vân đã chuẩn bị đồ từ trước Tết để ông bà không phải quá lo lắng, tất bật sắm sửa Tết.