Bộ ảnh Tết độc nhất vô nhị của Á hậu Thuỳ Dung và gia đình  Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2016 - Thuỳ Dung (ngoài cùng bên phải) hiện sinh sống cùng ba mẹ và ba chị gái tại TPHCM. Cô cho biết, bắt đầu từ năm 2017, cả nhà lên ý tưởng chụp ảnh kỷ niệm, nhưng muốn có điểm nhấn đặc biệt.Năm 2017: Thuỳ Dung cùng các chị tái hiện hình ảnh người mẹ luôn tất bật công việc nội trợ, chăm sóc gia đình.Năm 2018: Á hậu và các chị chọn phong cách Sài Gòn xưa với quần ống loe. Mọi người tự chuẩn bị đồ, sao cho hơi hướng retro.Năm 2019: là concept bà ngoại, bà sui vào lễ tết. Mọi người mượn áo dài của mẹ, vest của ba để mặc.Á hậu cho biết, các anh chị em trong dòng họ đều gần tuổi và lớn lên cùng nhau nên luôn hào hứng chụp ảnh.Hầu hết mọi năm cả đại gia đình lên ý tưởng rất nhanh, rồi tự mỗi người chuẩn bị theo concept, đến lúc chụp cùng nhau góp ý trang phục một lần nữa rồi chụp bằng máy ảnh và điện thoại.Việc chụp ảnh cũng góp phần gắn kết các thành viên gia đình. "Không khí lúc nào cũng rộn ràng, tràn ngập tiếng cười. Ông bà cô chú xung quanh nhìn bọn trẻ chụp cũng thấy vui lây", Thuỳ Dung kể.Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Tài chính Quốc tế trường Đại học Ngoại thương TP HCM, Thùy Dung tập trung theo đuổi lĩnh vực dẫn chương trình, trong đó cô phát triển MC song ngữ do vốn tiếng Anh lưu loát.Người đẹp từng đảm nhận dẫn dắt nhiều sự kiện lớn: Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á 2017-2018-2019, Diễn đàn Tổ chức xúc tiến du lịch các thành phố châu Á - Thái Bình Dương (TPO) năm 2018... Hiện cô cũng dẫn dắt chương trình "Chuyện trưa 12h" trên kênh HTV7 và HTV9.