Trương Bá Chi hạnh phúc khi được làm mẹ dù chưa kết hôn  Trương Bá Chi đã làm mẹ đơn thân suốt 6 năm kể từ khi chia tay với nam diễn viên Tạ Đình Phong. Tuy nhiên, vào tháng 11 năm ngoái, ngôi sao U40 bất ngờ sinh con trai thứ ba tại một bệnh viện ở Hồng Kong. Mặc cho dư luận cũng như truyền thông đồn đoán, Bá Chi nhất định giữ bí mật về danh tính cha của đứa trẻ.Trương Bá Chi hạnh phúc đón năm Kỷ Hợi 2019 với niềm vui lên chức mẹ lần thứ ba.Giữa một loạt những tin đồn không hay quanh cuộc đời mình, ngôi sao xinh đẹp chọn cách im lặng và khẳng định rằng, với cô, làm mẹ là điều tuyệt vời và quan trọng nhất. Trương Bá Chi từng nói rằng ước mơ lớn nhất trong đời cô chính là được làm mẹ và cô đã làm được điều đó. Do vậy, bỏ mặc những lời bàn tán về cuộc hôn nhân của cô với Tạ Đình Phong, mối quan hệ của cô với những đồng nghiệp nam, Bá Chi chỉ tập trung chăm sóc các con thật tốt.Gần đây, gần 3 tháng sau khi sinh con trai thứ ba, Trương Bá Chi đã chia sẻ lên trang cá nhân hình ảnh của mình và con trai lên mạng xã hội. Hình ảnh ấm áp của hai mẹ con khiến nhiều người thích thú. Suốt những năm qua, sau khi ly dị Tạ Đình Phong, Bá Chi đã tập trung chăm sóc các con, chia sẻ những hình ảnh vất vả nhưng luôn tràn ngập hạnh phúc của ba mẹ con. Cô trở thành hình mẫu đầy ngưỡng mộ của phụ nữ châu Á về những bà mẹ đơn thân kiên cường và bản lĩnh.Ngôi sao nổi tiếng xuất hiện giản dị tại một khu chợ ở Hồng Kong vào những ngày đầu năm Kỷ Hợi 2019.Không trốn tránh truyền thông, Bá Chi đang chủ động xuất hiện tại những nơi đông người. Mới đây, một số fan đã chia sẻ những hình ảnh của Trương Bá Chi tại một khu chợ ở Hong Kong với thời trang đơn giản, gương mặt không trang điểm cùng thái độ vô cùng thân thiện.Ngoài việc sinh con thứ ba mà không kết hôn, Bá Chi còn khiến truyền thông quan tâm đặc biệt bởi khả năng lấy dáng thần tốc sau khi sinh. Dù đã cận kề tuổi 40 và qua ba lần sinh nở, vợ cũ của Tạ Đình Phong vẫn rất trẻ đẹp và thanh mảnh.Sau 3 tháng sinh con, Trương Bá Chi đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng như thời son rỗi. Chia sẻ về việc lấy lại vóc dáng, Trương Bá Chi từng tâm sự cô phải thực hiện chế độ ăn vô cùng nghiêm ngặt kết hợp cùng tập luyện thể dục. Mỗi bữa trưa, Trương Bá Chi chỉ ăn 1 quả trứng, khi nào đói sẽ ăn thêm hành tây. Và không lâu sau khi sinh con thứ ba, cô đã lên kế hoạch trở lại với công việc.Trương Bá Chi khoe ảnh chụp với con trai Quintus cùng lời khẳng định, với cô, hạnh phúc lớn nhất là được làm mẹ.Theo Sina