Selena Gomez xinh đẹp trở lại với công việc sau khi rời bệnh viện tâm thần  Fan của Selena Gomez đều vui khi thấy thần tượng tái xuất khoẻ mạnh và vui vẻ trong ngày đầu trở lại với công việc. Cô trang điểm và làm tóc cho một buổi chụp ảnh thời trang. Gương mặt xinh đẹp và cá tính của Selena Gomez trở nên sắc sảo và quyến rũ dưới bàn tay của chuyên gia trang điểm gốc Việt Hung Vanngo.Selena Gomez xinh đẹp trong hậu trường buổi chụp hình cho nhãn hiệu thời trang.Vài tháng qua, Selena Gomez đã tạm biến mất khỏi làng giải trí vì để tập trung điều trị tâm lý tại một bệnh viện. Tần suất làm việc khắc nghiệt cùng ảnh hưởng của căn bệnh Lupus và cú sốc tâm lý khi chứng kiến bạn trai cũ vội vàng đính hôn rồi làm đám cưới đã khiến tâm lý của Selena Gomez bị “huỷ hoại” nặng nề.Từ tháng 10/2018, Selena Gomez phải trải qua một thời gian ở bệnh viện và được xuất viện từ tháng 1/2019. Trong hơn 1 tháng qua, nữ ca sĩ nổi tiếng chỉ tập trung tập gym, tụ tập với bạn bè để lấy lại sự cân bằng trong cuộc sống. Khoảng 1 tuần trước, cô đã phát hành ca khúc mới “Anxiety” (Chứng lo âu) cùng Julia Michaels.Nói về những biến cố và áp lực với chính bản thân mình trong năm 2018, Selena Gomez cho hay: “Năm vừa qua với tôi là một năm để tự nhìn lại chính mình, vượt qua thử thách và trưởng thành hơn. Những thử thách ấy giúp bản thân tôi nhận ra mình là ai và mình có thể vượt qua khó khăn như thế nào. Tin tôi đi, việc ấy không dễ dàng, nhưng tôi tự hào về con người mà mình đang trở thành và mong đợi một năm mới đang đến”.Những khán giả yêu mến Selena Gomez cũng dõi theo những bước tiến mới trong cuộc đời nữ ca sĩ tài năng này và mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với cô trong tương lai.Selena Gomez đã có một năm đầy sóng gió.Selena Gomez của hiện tại tích cực tập luyện thể dục và sống vui vẻ.Theo MSN