Đức Tuấn: “Tôi luôn nhớ tiếng pháo đêm giao thừa”  Tôi may mắn được cảm nhận cái Tết Việt Nam qua nhiều giai đoạn quan trọng của lịch sử đất nước để thấy được sự phát triển từng ngày của đất nước mình.Tôi đã có một năm trọn vẹn với những dự án rất chất lượng đã được giới thiệu như: bộ đĩa đôi Phú Quang in symphony, đĩa đơn và MV “Ly rượu mừng” và hàng loạt những sản phẩm sắp ra mắt.Đối với tôi đó không phải là “chơi lớn” mà là sự đầu tư cần thiết cho những sản phẩm chất lượng cao, phục vụ tốt nhất có thể cho khán giả. Đầu tư chỉ là một phần, thực hiện tốt cũng cần khoảng thời gian không ít nên sự “không có nhiều hoạt động sôi nổi” là rất cần thiết để có thời gian và sự tập trung cần thiết để thực hiện thật trọn vẹn những sản phẩm này.Cảm hứng đó đến từ tình yêu cuồng nhiệt dành cho đất nước con người Việt Nam, những điều thuần Việt nhất. Với một sản phẩm mừng năm mới, tôi cũng muốn gửi đến toàn thể người dân Việt Nam một năm mới tưng bừng rộn rã, an vui hạnh phúc như chính thông điệp đẹp đẽ của ca khúc Ly rượu mừng.Tôi may mắn được cảm nhận cái Tết Việt Nam qua nhiều giai đoạn quan trọng của lịch sử đất nước để thấy được sự phát triển từng ngày của đất nước mình.Giai đoạn lớn lên và trưởng thành của tôi cũng là lúc đất nước phát triển rất nhanh đầy háo hức, năng động và hiện đại, sung túc hơn rất nhiều nhưng cũng chính vì thế rất nhiều nét văn hoá cổ truyền đang tạm bị quên đi.Tuy nhiên, tôi tin chắc xã hội đã văn minh, đất nước đã phát triển đến mức ổn định thì những giá trị truyền thống cũng sẽ được lưu tâm, được khôi phục mạnh mẽ và thuần chất hơn bao giờ hết. Trong tương lai rất gần mọi người sẽ có những cái tết trọn vẹn vừa hiện đại vừa cổ truyền."Tôi luôn nhớ tiếng pháo đêm giao thừa. Đó là lí do vì sao tôi và e-kíp của mình đã dành rất nhiều tâm sức và tiền bạc để tái hiện cảnh đốt pháo trong MV Ly rượu mừng".Tôi luôn nhớ tiếng pháo đêm giao thừa. Đó là lí do vì sao tôi và e-kíp của mình đã dành rất nhiều tâm sức và tiền bạc để tái hiện cảnh đốt pháo trong MV "Ly rượu mừng". Tuy cảnh này xuất hiện trong MV chỉ 10 giây nhưng chúng tôi đã mất nhiều ngày để xin phép, chuẩn bị và cả một buổi quay. Bốn phong pháo dài 1,5 mét với 100 triệu đồng chi ra với tôi rất đáng giá.Sau 25 năm, chúng tôi đã lại nghe tiếng pháo nổ, xác pháo đỏ khắp sân và mùi pháo chỉ còn trong ký ức. Hơi tiếc là khán giả chưa thể hưởng trọn hết cảm giác này khi xem MV nhưng cũng đã cùng tôi phần nào hoài niệm về những cái tết xưa trong ký ức của mỗi người qua cảnh đốt pháo và nhiều cảnh quay khác trong MV."Tôi thường dành những ngày tết Nguyên Đán để ở nhà, sum vầy cùng người thân trong gia đình".Nhiều năm nay, tôi dành hầu hết thời gian cho gia đình, chơi thể thao, xem phim, nghe nhạc, ra nước ngoài xem show và tư duy cho những sản phẩm âm nhạc của mình.Tôi thường dành những ngày tết Nguyên Đán để ở nhà, sum vầy cùng người thân trong gia đình. Tôi cũng ít đi xa vì muốn tận hưởng không khí trong lành, yên bình của TPHCM trong những ngày Tết.Tôi cũng không kiêng kỵ điều gì. Tôi tin mọi việc trên đời xảy ra đều có lí do của nó. Hên hay xui là do cách nhìn của mình mà thôi.Thi thoảng mọi người cũng hỏi thăm. Dạo này có nhiều bạn phản ứng mạnh về việc thăm hỏi này nhưng cá nhân tôi thấy việc này cũng là chuyện bình thường. Nó như một cách thể hiện sự quan tâm, mong ngóng cho người quen của mình sớm tìm thấy hạnh phúc trong cuộc sống.Chỉ là quan niệm về hạnh phúc ngày nay có nhiều điểm khác ngày xưa. Ai hỏi thăm tôi, tôi cũng cám ơn và có cách trả lời phù hợp với từng cá nhân, từng hoàn cảnh. Còn “chuyện vui” thì bất cứ lúc nào có tôi cũng chia sẻ chứ không đợi mọi người phải hỏi đâu.Là nghệ sĩ, chúng tôi vẫn ưu tiên cho việc phục vụ công chúng. Vậy nên với những dịp lễ Tết, tôi vẫn sẽ cân nhắc việc đi sô nếu đó là một chương trình, không gian phù hợp với dòng nhạc, phong cách mà tôi theo đuổi cũng như với công chúng của tôi.Thông thường, tôi dành 3 ngày tết cho gia đình. Nhưng trước tết thì lúc nào cũng tất bật với các sô sự kiện khách hàng và sô giao thừa cho các đài truyền hình. Năm nay cũng vậy nhưng sau mùng 3 thì tôi bận rộn hơn mọi năm vì đó là thời điểm của lễ tình nhân và sô diễn vì thế cũng nhiều hơn. Hơn nữa, tôi cũng sẽ ra mắt sản phẩm mới trong dịp này.Tôi nghĩ chạy show Tết cũng là điều bình thường đối với nghệ sĩ vì nhu cầu giải trí của công chúng vào những ngày này rất cao. Tuy nhiên, với riêng tôi, giá trị gia đình quan trọng hơn tất cả nên tôi thường dành trọn vẹn thời gian này cho gia đình, trừ những chương trình thật phù hợp."Là nghệ sĩ, chúng tôi vẫn ưu tiên cho việc phục vụ công chúng".Tôi sẽ kỷ niệm 20 năm hoạt động ca hát chuyên nghiệp của mình vào năm 2020 nên 2019 được xem là năm “chạy đà” cho thật nhiều dự án thú vị, tâm huyết vào năm sau.Tôi sẽ khởi động năm 2019 ngay sau Tết với đĩa đơn Yêu, ngay dịp 14/2. Sau đó sẽ là album Trần Thiện Thanh. Tiếp đó sẽ là các dự án rất đặc biệt dành cho nhạc Trịnh, rồi một MV thật lung linh quay cùng Jun Vũ... Khá nhiều đó và đều đã được tôi âm thầm thực hiện suốt hai năm qua, sẽ dần được “bật mí” trong thời gian tới.Gần 20 năm trong nghề, tôi nghĩ mình chẳng cần phải khẳng định điều gì nữa.Còn những điều mà tôi muốn gửi gắm thì rất nhiều. Mỗi sản phẩm dù là album, single hay MV đều mang những thông điệp riêng, đến từ đam mê âm nhạc và tình cảm chân thành mà tôi dành cho khán giả của mình. Tôi tin rằng trong gần 20 năm qua, khán giả đã luôn nhớ đến tôi là một giọng ca đẹp, làm gì cũng thật chỉn chu và đẳng cấp.