Thanh Hương “Lan Cave” xúc động kể về cái Tết đầu tiên đi làm dâu xa  Thanh Hương đã lập gia đình rồi, chính vì vậy, ngày Tết, Hương sẽ dành thời gian cho cả hai bên nội, ngoại.Ông cha ta có câu: “Mùng 1 Tết cha, mùng 2 Tết mẹ, mùng 3 Tết thầy”. Gia đình Hương cũng theo quy tắc đó và bao năm nay không có gì thay đổi.Những ngày đầu tiên của năm mới Hương sẽ quây quần bên gia đình chồng ở Hà Nội, sau đó cả nhà cùng về quê ngoại. Quê Hương ở Hải Dương, hiện tại bố mẹ Hương vẫn đang sống ở đây.Sau đó Hương sẽ đi thăm họ hàng, thầy cô, bạn bè vì trong năm đã quá bận rộn với công việc. Có một vài ngày Tết thì Hương dành trọn vẹn thời gian cho những người thân yêu, hầu như Hương không đi du lịch ở đâu xa, chỉ ở nhà và đi lễ chùa đầu năm thôi.Kì nghỉ Tết của Hương thường bắt đầu rất muộn, có khi đến 30 Tết, Hương vẫn đang đi diễn ở nhà hát, thế nên Hương cũng không được nghỉ Tết nhiều đâu.Có những năm, Hương chỉ được nghỉ từ mùng 1 đến mùng 5 là hết Tết nhưng cũng chưa chắc đã được nghỉ hết số ngày đó, thường chỉ có 3 ngày Tết là trọn vẹn thôi. Thôi thì cũng được ngày mùng 1, mùng 2, mùng 3 ở bên gia đình như Hương đã chia sẻ.Cảm xúc lúc đó buồn thì có buồn bởi vì những ngày đấy đáng lẽ là mình phải được về nhà cùng với bố mẹ mình, cùng với chồng con mình chuẩn bị Tết, không khí rộn ràng lắm.Nhưng mà bao năm, Hương quen rồi, người nghệ sĩ làm nghề là phải chấp nhận những thiệt thòi cho bản thân mình. Đi làm, cống hiến cho khán giả cũng là niềm vui của người nghệ sĩ.Hương không biết mọi người thấy thế nào nhưng Hương không bao giờ áp lực mà còn thấy vui. Bởi vì cũng chỉ có vài ngày Tết là được nấu ăn cho đại gia đình, họ hàng còn những ngày trong năm thì nhiều khi muốn cũng không được vì mình đi nhiều quá.Như mọi người cũng biết đó, công việc của nghệ sĩ rất bận rộn, những ngày mà mọi người được nghỉ ngơi thì nghệ sĩ phải đi làm, ai cũng thế, Hương theo guồng quay đó bao nhiêu năm nay rồi.Thế nên những ngày lễ Tết thì Hương chủ động vào bếp đỡ đần, phụ giúp mẹ chồng. Hai mẹ con sẽ chia ra mỗi người đảm nhiệm một món, thường thì Hương sẽ lo món nem.Ngày Tết nhà Hương cuốn rất nhiều nem, phải đến 100-200 cái nem dự trữ trong ngăn đông rồi rán ăn dần, hoặc là Hương sẽ đảm nhiệm nồi canh măng, cứ tự giác mà làm thôi, vui lắm.Có chứ, hồi Hương mới về nhà chồng cũng chưa quen đâu, rất bỡ ngỡ, nhớ nhà. Nhưng năm đầu tiên cũng được bố mẹ chồng tạo điều kiện cho về quê thăm bố mẹ đẻ. Cũng may từ nhà chồng về đến nhà bố mẹ đẻ cũng không quá xa xôi. Hải Dương, Hà Nội cũng gần nhau mà.Chắc là không đâu, còn nếu đi du lịch thì cũng phải ra giêng. Ra giêng, Hương sẽ đi lễ với mọi người, đi du xuân, nhưng cũng không thể nói trước được bởi vì còn tùy thuộc vào lịch quay của Hương nữa.Năm nay mà phải làm phim luôn thì Hương không được đi chơi. Khả năng là cũng hơi khó vì Hương cũng vừa mới nhận một dự án phim mới.Sau khi hoàn thành dự án phim “Xin chào người lạ ơi” là phim Tết của VFC, Hương tiếp tục tham gia phim “Nàng dâu order” của anh Bùi Quốc Việt. Trong phim còn có sự tham gia diễn xuất của chị Lan Phương, anh Trọng Trinh, Tú “Tưng Tửng”. Bộ phim khai thác đề tài gia đình, mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu...Hương có thể tự tin về điều này bởi tính tình Hương đơn giản, dễ sống, Hương cũng rất hòa đồng, cởi mở, thân thiện, đặc biệt là luôn đặt tình cảm lên hàng đầu.Phải nói thẳng, đôi khi chuyện mẹ chồng nàng dâu không hợp là chuyện đương nhiên. Trong cuộc sống, chẳng có ai hợp nhau tất cả. Hương nghĩ, mọi người nên nhìn nhận những điểm tốt của nhau để sống cùng nhau.Có những lúc Hương làm cho mẹ chồng buồn, cũng có những lúc mẹ chồng không hiểu ý Hương dẫn đến bất đồng quan điểm nhưng sau đó khi dịu lại, hai mẹ con lại ngồi xuống nói chuyện với nhau và có thể bỏ qua được hết.Hương phải thú thật như thế này, cứ đến ngày Tết là Hương sẽ biếu phong bì cho bố mẹ. Cũng không phải là số tiền to tát gì đâu, đôi khi chỉ rất nhỏ thôi nhưng nó thể hiện sự san sẻ, thấu hiểu của các thành viên trong nhà.Ví dụ như nếu Hương không mua sắm Tết với gia đình được thì có thể thủ thỉ nhờ mẹ: “Mẹ ơi con biếu bố mẹ mua sắm thêm” hoặc là “con đóng góp thêm”. Hương nghĩ đây là chuyện rất bình thường và phổ biến.Và nhà Hương có một thói quen đã thành nếp là mọi người sẽ mừng tuổi cho nhau.Qua giao thừa là tất cả các thành viên trong gia đình sẽ quây quần, mẹ mừng tuổi cho con, con mừng tuổi cho mẹ, bà mừng tuổi cho cháu xong cháu lì xì lại bà, sẽ là như thế và năm nào cũng vậy.Hương chưa bao giờ bằng lòng với những gì mình có, chỉ biết là sẽ cố gắng thêm nữa đến khi không cố gắng được nữa thì thôi. Quy luật tự nhiên, mỗi năm thêm một tuổi, sẽ già đi và cơ hội đến với mình không còn nhiều nữa.Chính vì vậy nên Hương luôn nắm bắt tất cả những gì đến với mình và nỗ lực hết sức có thể, còn được đến đâu là số mệnh mà ông trời ban cho mình - cái gọi là cung mệnh trên con đường nghệ thuật này. Chứ không phải mình muốn thì mình sẽ làm được.Nhưng Hương tin, cứ cố gắng hết sức, làm việc lao động miệt mài, chăm chỉ thì sẽ có được thành quả xứng đáng. Năm vừa qua, mọi người đánh giá Hương có một bước nhảy vọt thì Hương cũng rất cảm ơn. Tuy nhiên để nhìn lại, Hương vẫn chưa hài lòng bởi vì có những điều Hương thấy chưa được như ý muốn. Hương hi vọng sang năm mới mọi điều sẽ tốt đẹp hơn.