Dàn sao Việt nhí lên đồ đón Tết cực đáng yêu  Dù phải bận rộn đi diễn không thua gì các anh chị nghệ sĩ khác nhưng dàn sao Việt nhí vẫn tranh thủ lên đồ đi chơi xuân hết sức đáng yêu. Các bé mang đến những ngày đầu xuân một không khí rộn ràng, tươi trẻ và tràn đầy năng lượng.Quang Anh hào hứng: “Năm mới muốn chúc mọi người một từ thôi: Đủ. Vậy là quá tuyệt vời rồi. Tạm biệt 1 năm đã trải qua quá nhiều thứ trong cuộc sống, trưởng thành hơn trong cách suy nghĩ và cách sống. Cảm ơn tất cả. 2019 sẽ là một gì đấy bứt phá!”Cậu bé sẽ đi diễn trở lại từ ngày mùng 5 Tết. Hồ Văn Cường chia sẻ “Tết đến rồi, đến khắp mọi nơi, người người vui mừng đón Tết. Con kính chúc cả nhà nhiều sức khoẻ, may mắn, bình an. Chúc cô chú anh chị 3 miền thật rộn ràng hân hoan, cả nhà gần xa trên khắp mọi miền, mọi nẻo vang tiếng cười mừng Xuân. Nhất là cô chú anh chị ở xa nữa nha, vạn sự như ý.”Năm nay Quỳnh Như có một cái Tết rất khác, vì đây là lần đầu tiên cô bé đón Tết cùng danh hiệu “đương kim quán quân”. Quỳnh Như chia sẻ trên trang cá nhân: “Hãy cùng vẫy tay tạm biệt năm cũ, đón nhận năm mới với nhiều ước mơ, hoài bão và cả hi vọng. Con chúc tất cả mọi người một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc: vui trong sức khỏe, trẻ trong tâm hồn, khôn trong lý tưởng, và trưởng thành trong mọi lĩnh vực nha.”Hồng Minh năm nay đón Tết ở Huế và Đà Nẵng với gia đình. Mẹ Hồng Minh tâm sự: “Từ nhỏ, bé đã thích đi chùa, biết niệm Phật, đọc sách Phật giáo, thuộc nhiều ca khúc nhạc chùa mà không cần ai chỉ dạy. Có những bài ca từ khó, nhưng chỉ nghe vài lần là Hồng Minh có thể hát ngay”.Nhân dịp năm mới, cô bé gửi lời chúc đến khán giả: “Cả nhà năm mới vui vẻ, hạnh phúc, an khang thịnh vượng, vạn sự như ý, tài lộc như mơ, triệu triệu bất ngờ.”Bảo An Đồ rê mí diện áo đầm đỏ với mong muốn nhận được nhiều lì xì.Nhật Minh, quán quân The Voice Kids 2016 đón Tết ở Hà Nội. Cậu bé cầm tinh con “Heo vàng” Đinh Hợi 2007. Nhật Minh phấn khởi: “Chào xuân mới. Em chúc cả nhà luôn mạnh khỏe, thành công mới, an khang thịnh vượng nha".