Lưu Khải Uy khoe ảnh đầu năm mới bên bạn bè, Dương Mịch đón năm mới tại Bắc Kinh  Tháng 12/2018, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã thông báo chia tay sau 4 năm bên nhau. Cô con gái chung của cặp đôi sẽ ở Hồng Kong cùng cha ruột và ông bà nội. Tết nguyên đán 2019, Dương Mịch và Lưu Khải Uy sẽ trở lại cuộc sống độc thân. Trong khi Lưu Khải Uy ăn Tết tại Hồng Kong thì vợ cũ của anh dành kỳ nghỉ lễ này tại Bắc Kinh cùng gia đình của cô.Lưu Khải Uy khoe ảnh đón năm mới bên bạn bè ở Hồng Kong.Lưu Khải Uy rất vui vẻ và thoải mái khi chụp hình cùng bạn bè thân thiết.Trong những ngày đầu tiên của Tết nguyên đán, Lưu Khải Uy đã khoe hình ảnh vui vẻ của anh bên những người bạn thân thiết tại Hồng Kong. Thần thái và tâm trạng của Lưu Khải Uy khá tốt. Dường như việc thông báo chia tay không khiến anh buồn phiền và suy sụp. Bạn bè của nam diễn viên cho hay, sắp tới anh sẽ dành thời gian là việc và sinh sống tại Hồng Kong để tiện chăm sóc và ở gần con gái Tiểu Gạo Nếp.Trong khi đó, Dương Mịch đã về Bắc Kinh ăn Tết cùng bố mẹ từ thời điểm Tết cận kề. Được biết, sau đợt nghỉ Tết này, cô sẽ quay lại đóng phim. Nữ diễn viên nổi tiếng không tiết lộ kế hoạch đoàn tụ với con gái Tiểu Gạo Nếp. Cô bé 4 tuổi đã phải sống xa mẹ từ khi mới chào đời vì lịch làm việc bận rộn của mẹ ruột. Suốt những năm qua, cô bé sống và được ông bà nội chăm sóc tại Hồng Kong. Chính vì thế, sau khi Khải Uy và Dương Mịch ly dị, bé Tiểu Gạo Nếp sẽ tiếp tục sống và học tập ở Hồng Kong.Trong khi chồng cũ và con gái ở Hồng Kong đón năm mới, Dương Mịch đón Tết ở Bắc Kinh cùng bố mẹ.Với nhiều ngôi sao, sau khi thông báo ly hôn, sự nghiệp sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều. Song, với Lưu Khải Uy và Dương Mịch, quyết định này dường như đã được chuẩn bị từ trước. Do đó, tâm trạng của cả hai đều rất ổn định. Họ vẫn tiếp tục làm việc, nghỉ ngơi theo đúng như dư định.Tháng 3/2019, Dương Mịch còn xuất hiện với hình ảnh táo bạo và gợi cảm trên tạp chí Harper’s Bazaar (Trung Quốc). Bạn bè của nữ diễn viên nổi tiếng cho hay, Dương Mịch chịu khá nhiều áp lực khi công khai ly dị nhưng cô đang cố gắng để mọi chuyện diễn ra thật nhẹ nhàng và không làm tổn thương những người xung quanh.Dương Mịch xuất hiện với hình ảnh mới mẻ, gợi cảm trên tạp chí Harper's Bazaar, số tháng 3/2019.Theo ifeng