Siêu mẫu ngoại cỡ Ashley Graham rực lửa với bikini  Ashley Graham rạng rỡ trong bộ ảnh quảng cáo cho một nhãn hiệu thời trang mới, ít ai nghĩ rằng một cô gái từng bị chê béo trong quá khứ giờ lại trở thành siêu mẫu hạng AAshley Graham được phát hiện tại trung tâm thương mại Oak View ở quê nhà Lincoln, Nebraska, khi cô 12 tuổi nhưng chỉ thực sự trở nên nổi tiếng gần đây sau khi cô trở thành một người ủng hộ thẳng thắn và công khai cho sự tự tin của cơ thể và thúc đẩy sự thay đổi toàn diện trong ngành thời trangNăm 2016, cô trở thành người mẫu béo đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tạp chí áo tắm Sports Illustrated và năm 2017, cô trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên trình diễn trong show diễn của Michael Kors tại tuần lễ thời trang New York. Trong những năm vừa qua, cô ấy càng trở nên nổi tiếng vì là người tích cực gửi thông điệp kêu gọi cả thế giới hãy đối xử công bằng với phụ nữ ở mọi vóc dángCô vừa ra mắt podcast của riêng mình mang tên "The big deal", cô xuất hiện trong show truyền hình của MC Ellen DeGeneres lùng; trở thành người dẫn chương trình mới cũng như nhà sản xuất của American Beauty Star, Project Runway và cuộc thi hoa hậu hoàn vũ. Người đẹp 32 tuổi gần như "phủ sóng" trên các phương tiện thông tin đại chúng 3 năm quaNăm 2018, Graham đã rất thành công khi thiết kế bộ sưu tập Jeans cho nhãn hiệu Marina Rinaldi, trở thành đại sứ thương hiệu cho Revlon, xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí lớn, hợp tác thời trang, xuất hiện trên truyền hình, viết sách tham gia video âm nhạc... Sự tự tin và lôi cuốn của người mẫu cao 1,77m này là điều không thể phủ nhận"Mọi người trong thời đại ngày nay đều tò mò... Có rất nhiều người theo những phong cách khác nhau, họ có thể không muốn được định nghĩa hoặc họ muốn. Tuy nhiên tôi muốn có sự tôn trọng và công bằng cho tất cả mọi người," Ashley nóiGraham nhận thức rõ rằng cô ấy không phải là siêu mẫu ngoại cỡ đầu tiên. Tuy nhiên, cô là người mẫu "béo" đầu tiên đạt được những thành công nhất định trong ngành ví như xuất hiện trên trang bìa của tạp chí áo tắm Sports Illustrated, trình diễn cho Michael Kors và xuất hiện trên trang bìa của Vogue Mỹ"Khi bạn là người đầu tiên của một thứ gì đó, bạn sẽ luôn phải trả lời những câu hỏi khó. Mọi người có thể sẽ thích bạn hoặc ghét bạn. Mọi người sẽ bị bối rối bởi vì bạn là người mới đến tuy nhiên nếu bạn hỏi tôi, tôi sẽ nói mình không phải là người mới. Phụ nữ có vóc dáng như tôi đã tồn tại hàng thế kỷ và bây giờ tôi mới đại diện nói lên tiếng nói thì đúng hơn."Graham đã tự công khai bản thân trên mạng, trên phương tiện truyền thông xã hội với mục đích giúp những người mẫu như cô được hiểu và trân trọng hơn. Điều này không có gì mới đối với cô vì cô đã làm điều này trong suốt sự nghiệp của mình, khi cô còn chưa trở nên nổi tiếngMột điều khiến Ashley cảm thấy khó chịu là khi mọi người hỏi cô: "Ồ, bạn đã giảm cân rất nhiều đúng không?""Nếu những người này thực sự quen biết tôi lâu năm, họ sẽ không nói gì cả vì nói thật, tôi đã tăng cân trong năm năm qua, không hề giảm cân. Nếu bạn xem ảnh của tôi lưu ở công ty IMG từ khi tôi mới ký hợp đồng với họ cho đến bây giờ, bạn có thể thấy rõ là tôi béo lên, chỉ khác một chút là bây giờ tôi già đi mà thôi!"Theo