Lệ Quyên tiết lộ những việc không thể thiếu mỗi lần ra Hà Nội ăn Tết  Ca sĩ Lệ Quyên là một trong những nữ ca sĩ dòng nhạc nhẹ, nhạc xưa, nhạc dân gian "ăn khách" của các sân khấu Việt Nam. Sở hữu chất giọng sâu lắng, ướt át, ấn tượng nên Lệ Quyên rất đắt show diễn trong và ngoài nước.Bận rộn là vậy nhưng năm nào Lệ Quyên cũng dành tối đa những ngày Tết nguyên đán cho gia đình, người thân.“Cũng đã nhiều năm Lệ Quyên ăn Tết ở Sài Gòn rồi. Năm nay cũng vậy nhưng mẹ Lệ Quyên ở Hà Nội không vào Sài Gòn. Cả cuộc đời bà gắn bó với Hà Nội, không muốn thay đổi những thói quen nên Quyên cũng để mẹ được thoải mái.Quyên thường ra Hà Nội trước Tết, từ khoảng 26 Âm lịch đến tầm 29 Tết mới vào lại Sài Gòn chăm lo cho cái Tết của gia đình nhỏ. Quyên thường đưa mẹ đi sắm Tết xem còn thiếu gì không”, nữ ca sĩ chia sẻ.Cô cho biết, Tết ở hai miền hoàn toàn khác nhau, người miền Nam rất phóng khoáng, Tết là thời gian nghỉ ngơi, có nhiều nhà đưa cả gia đình đi du lịch cả kì nghỉ. Lệ Quyên cảm nhận Tết ở Hà Nội có vẻ nhộn nhịp hơn.“Ở miền Bắc thì mọi người thường ở nhà, đi chúc tết họ hàng, anh em, đi chùa cầu an nhiều hơn. Tuy nhiên, Tết ở đâu Quyên cũng cảm nhận thấy sự rộn ràng, ấm áp mà mọi người dành cho nhau bằng những cuộc gặp mặt thân tình”, Lệ Quyên nói.Những ngày giáp Tết ở miền Bắc, nữ ca sĩ luôn cảm thấy nôn nao, hồ hởi trong lòng. Sau khi đã sắm sửa một cái Tết tươm tất cho mẹ, cô gặp lại những người bạn thân, túm tụm đi mua sắm, hàn huyên, ngồi với nhau một vài bữa ăn nho nhỏ.“Có lẽ Lệ Quyên may mắn hơn mọi người vì tự nhiên lại được đón Tết ở hai miền”, cô hào hứng kể.Lệ Quyên rất thích thời tiết Hà Nội những ngày Tết. “Cảm giác được diện đồ mùa đông yêu lắm. Mùa đông luôn làm cho mình xúng xính hơn điệu đà hơn. Cảm giác này thì ở Sài Gòn không thể có được”, nữ ca sĩ chia sẻ.Mặc dù đã bước sang tuổi 38 nhưng nữ ca sĩ Lệ Quyên vẫn khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi nhan sắc.Ngày Tết, ở nhà Lệ Quyên đúng kiểu phụ nữ gia đình. Cô để mặt mộc, không trang điểm, búi ngược tóc lên, đi dép lê đi siêu thị để mua sắm đồ. “Dù mình có là ai, làm công việc gì thì mình vẫn là một bà nội trợ trong gia đình”, nữ ca sĩ cười nói.Mặc dù đã bước sang tuổi 38 nhưng nữ ca sĩ Lệ Quyên vẫn khiến nhiều người ngỡ ngàng với thân hình thon gọn và nhan sắc ngày càng rạng rỡ, xinh đẹp.Chọn dòng nhạc xưa nên công chúng ít có dịp ngắm "nữ hoàng phòng trà" trong những bộ cánh gợi cảm. Tuy nhiên, thời gian gần đây, cô cho thấy một sự lột xác về phong cách, ngày càng quyến rũ, thu hút hơn, đàn bà hơn.Dù bận rộn với lịch trình dày đặc nhưng cô vẫn duy trì thói quen tập luyện thường xuyên để giữ gìn vóc dáng.