Choáng với dinh cơ hoành tráng của Diệp Bảo Ngọc trong ngày Tết  Diệp Bảo Ngọc cho biết, con trai vốn yêu thích không gian mới mẻ và nhiều màu sắc nên cô quyết định "chơi lớn", đầu tư nhiều vật dụng trang trí.Để phù hợp không khí ngày Tết, cô chọn nhiều vật dụng màu đỏ, vàng.Cũng như nhiều gia đình thuần Việt khác, Diệp Bảo Ngọc chọn mai vàng, đào làm chủ đạo cho không gian ngày Tết.Xung quanh là những chú heo vàng, tượng trưng cho sự may mắn, tài lộc và sự vô tư.Diệp Bảo Ngọc cùng mẹ lái xe riêng đến khu bán đồ trang trí, chở cả không gian Tết về nhà.Trong những hình ảnh chia sẻ trên trang cá nhân, lần hiếm hoi Diệp Bảo Ngọc chia sẻ hình ảnh hai em ruột.Diệp Gia Bảo 12 tuổi và Diệp Mỹ Ngọc 10 tuổi đều có vẻ ngoài xinh đẹp, trẻ trung. Hai em của Diệp Bảo Ngọc không có khoảnh cách tuổi tác quá lớn với bé Kid con trai cô, nên luôn vui vẻ, hòa đồng bên nhau.Cậu em trai Diệp Gia Bảo.Cô em gái Diệp Mỹ Ngọc.Mẹ đẻ của Diệp Bảo Ngọc."Mỗi thời điểm cuộc đời người ta quan niệm về Tết, sự bình an khác nhau. Riêng Ngọc có cơ hội ở cạnh cha mẹ, con trai và em út là sự hạnh phúc rất lớn. Một số người hỏi làm mẹ đơn thân ngày Tết buồn không, Ngọc trả lời thẳng thắn rằng rất thoải mái", Ngọc Bảo Diệp chia sẻ."Cách người ta đối diện với hiện tại và hướng đến tương lai sẽ giúp ta thoải mái. Trong mọi hoàn cảnh Ngọc chọn sự tích cực chứ không ủ dột. Phụ nữ nên yêu bản thân hơn vào những ngày Tết kể cả khi không thuộc về ai" - cô nói.Bước qua 2018, Diệp Bảo Ngọc phấn khởi chia sẻ, cô may mắn có cuộc sống ổn định và tinh thần vững vàng hơn trước.Năm 2018 vừa qua, Diệp Bảo Ngọc mở thêm spa riêng tại quận 1, thành phố Hồ Chí Minh. Cạnh đó, cô tham gia phim ngắn của đạo diễn Lê Minh mang tên Sau ánh hào quang.Người đẹp tâm niệm cứ sống có mục đích, lý tưởng và không suy nghĩ tiêu cực thì chắc chắn điều tốt đẹp sẽ đến.Vào 2019, Diệp Bảo Ngọc dự định trở lại với nghệ thuật song song việc tham gia các gameshow truyền hình. Bên cạnh đó, cô mở rộng hoạt động kinh doanh để hoàn thành những hoài bão tuổi trẻ.