Cựu thành viên TVM không quên ký ức đi diễn Tết trên xe máy cũ kỹ của ba  Hoạt động nghệ thuật từ năm 12 tuổi thế nhưng cái tên Gia Hòa chỉ thực sự được công chúng biết đến khi tham gia nhóm nhạc TVM cách đây 7 năm – một trong những nhóm nhạc nữ đời thứ 2, nối tiếp thành công của Mây Trắng, Mắt Ngọc, HAT…Sau biến cố khiến nhóm TVM tan rã, Gia Hòa mất phương hướng và tạm ngừng mọi hoạt động. Khoản thời gian gần đây, cô tĩnh tâm suy nghĩ xem mình thực sự muốn gì để quyết tâm theo đuổi. Hiện tại Gia Hòa vẫn đang học thanh nhạc để tìm kiếm cơ hội bứt phá trong năm 2019.Dù đang “ở ẩn” thế nhưng những ngày gần Tết thế này, Gia Hòa chia sẻ cô rất nhớ nghề. Người đẹp bồi hồi nhớ lại kỉ niệm được ba chở đi diễn nhiều năm về trước.Từ khi còn là cô bé 12 tuổi đi hát trong nhóm TVM, Gia Hòa đã được ba theo sát, đưa đi rước về đúng chất “con gái rượu” dù là trên chiếc xe máy cũ kĩ nhiều lần hỏng hóc.Có năm Gia Hòa diễn ngay đêm giao thừa đến 1, 2 giờ sáng, lúc đó hai ba con lộc cộc đi về thì mới có thời gian ngắm đường phố ngày Tết, dù mọi người đã đón giao thừa rồi đi ngủ hết cả rồi. Cứ như vậy, năm này qua năm nọ, hai ba con vẫn đồng hành với nhau cho đến khi cô tạm ngừng đi diễn.Nhìn lại năm 2018, Gia Hòa cho biết đây là một năm đầy ý nghĩa khi người đẹp nhận được giải thưởng Hoa hậu Việt Nam Châu Á 2018. Danh hiệu lần này là trái ngọt cho người đẹp sau những nỗ lực làm nghề không ngừng nghỉ.Năm nay, Gia Hòa sẽ tiếp tục đón Tết cùng gia đình tại Sài Gòn. Không đi diễn nên người đẹp có nhiều thời gian quây quần bên gia đình, tận hưởng trọn vẹn niềm vui ngày Tết.Cô chia sẻ mình vẫn hay phụ ba mẹ dọn nhà, nấu ăn và thăm hỏi họ hàng, những lúc rảnh cô thích được cùng ba ôn lại kỉ niệm đi diễn đêm giao thừa của nhiều năm trước.