Điểm danh những sao Việt thành công nhất 2018  2018 đánh dấu một năm đại thắng của sao Việt trong lĩnh vực phim ảnh và âm nhạc. Nhiều sản phẩm chất lượng được ra đời đã góp phần tạo ra những xu hướng mới trong showbiz.Sau khi ra mắt Albumnăm 2017, Mỹ Tâm đã dành hết sức lực để sản xuất phimtrong vòng 1 năm. Đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ đảm nhận vai chính trong phim điện ảnh, kiêm luôn biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn và giám đốc âm nhạc.“Hoạ mi tóc nâu” gây bất ngờ vì sự đa tài của mình trong lĩnh vực phim ảnh.Điều đáng nói là với vai diễn đầu tay cách đây 10 năm của Mỹ Tâm đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều của dư luận. Mỹ Tâm cũng thừa nhận thời điểm đó mình bị chê đóng phim dở là đúng, và cũng từ kinh nghiệm sâu sắc của phim truyền hình đầu tay, Mỹ Tâm đã có một bước tiến khá dài khi trở lại cùng điện ảnh.Xứng đáng với công sức Mỹ Tâm bỏ ra,sau đó nhanh chóng thu về 40 tỷ trong 1 tuần công chiếu đầu tiên. Ước tính đến nay doanh thu đã đạt ngoài 70 tỷ đồng. Phim cũng vừa ra mắt phiên bản thứ 2 với kết thúc hoàn toàn khác, và là phim đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Việt Nam có 2 cái kết cùng ra rạp.Năm 2018 là năm đáng nhớ trong sự nghiệp của Hoàng Yến Chibi. Trong năm nay, nữ ca sĩ đã có nhiều hoạt động khá tích cực và thành quả cô nhận lại được cũng rất xứng đáng khi giành được 4 chiếc cúp giải thưởng trong âm nhạc và điện ảnh.Từ vai trò ca sĩ cho đến diễn viên, Hoàng Yến Chibi đều để lại dấu ấn trong lòng khán giảTrong tháng 3, trong vai trò diễn viên, cái tên Hoàng Yến Chibi bùng nổ với phim điện ảnh; tháng 5 cô cho ra mắt MVvà có sự lột xác về âm nhạc; cuối năm là phim điện ảnh.Vai Hiểu Phương trongđã mang lại cho Hoàng Yến một năm đại thắng. Cô nàng tâm sự, nhờ vai diễn chính này mà đi ra đường ai cũng nhận ra và nghĩ ngay đến Hiểu Phương.Với nhân vật Hiểu Phương, Hoàng Yến Chibi được đánh giá cao về diễn xuất, nữ diễn viên gây chú ý nhất phim dù tronghội tụ nhiều diễn viên tên tuổi nhiều thế hệ.Tại giải thưởng âm nhạc Keeng Young Awards, cũng nhờ, Hoàng Yến Chibi đã thắng giải thưởng “Nhạc phim hay nhất” cho ca khúc.Trong lễ trao giải Làn Sóng Xanh Next Step 2018, Hoàng Yến Chibi được đề cử ở hai hạng mục “Nhạc phim được yêu thích nhất” cho bài hát(sáng tác Đức Trí, trong phim Tháng năm rực rỡ) và “Gương mặt mới xuất sắc” Hoàng Yến đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký trong danh sách đề cử gồm:– Trịnh Thăng Bình,– Hương Tràm,– Hứa Kim Tuyền ft Văn Mai Hương;– Erik ft Min để chiến thắng ở hạng mục “Nhạc phim được yêu thích nhất”.Từng lọt vào Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 và tham gia một số phim như… trước đó, thế nhưng tên tuổi Thuý Ngân chỉ thực sự “nổi như cồn” từ vai Hân trongNhờ đầu tư hết sức cho vai diễn, Thuý Ngân bị khán giả “ghét” từ trong phim ra đến ngoài đời. Tuy nhiên, người đẹp chia sẻ bị “ghét” mới là thành công lớn nhất của một diễn viên đóng vai phản diện.Thành công của Thúy Ngân đã giúp cô khẳng định được tên tuổi và công việc cũng lên “như diều gặp gió”. Ngay bản thân Thúy Ngân cũng chia sẻ, cô rất bất ngờ với những gì mà vai diễn Hân đã mang lại cho mình trong sự nghiệp.Không chỉ đưa tên tuổi Thuý Ngân lên một tầm cao mới,còn đưa phim truyền hình Việt trở lại thời hoàng kim. Bộ phim lập kỷ lục phim truyền hình thắng nhiều giải thưởng nhất trong 24 mùa giải Mai Vàng, đồng thời đạt tỷ suất người xem cao ngất ngưởng.Cuối năm 2017, Hương Tràm vượt mặt Sơn Tùng với “siêu hit”đạt 240 triệu lượt nghe, trở thành ca khúc có lượt nghe nhiều nhất trong 10 năm phát triển của nhạc số Việt Nam.Cũng trong năm nay, Hương Tràm tiếp tục ngồi ghế nóng tại chương trình The Debut - Dự án số 1. Dù còn rất trẻ tuổi nhưng với kinh nghiệm và những thành công của mình, Hương Tràm luôn tỏ ra rất chuyên nghiệp và được đánh giá cao trong vai trò giám khảo.Không chỉ vậy, người đẹp còn vừa mới mua căn biệt thự 4 tầng để đón bố mẹ từ Nghệ An vào. Ở tuổi 24, Hương Tràm đang ở đỉnh cao sự nghiệp với giọng hát nội lực, có nhà riêng, xe riêng và một cuộc sống xa hoa đáng mơ ước.Ở lĩnh vực âm nhạc, Hà Anh Tuấn cũng là cái tên nổi bật khi tổ chức thành công liveshow “Gấu” tối 23/12/2018. Mặc dù show diễn của nam ca sĩ không tổ chức tại TPHCM mà mang đến Đà Lạt vẫn “cháy vé” ngay thời điểm mở bán.Đêm diễn đã thu hút hơn 5.000 khán giả khắp nơi đến tham dự trong không gian rộng lớn của Trường cao đẳng sư phạm Đà Lạt. Đêm nhạc kéo dài gần 3 giờ, tổng cộng 30 ca khúc đã được trình diễn.Giọng hát của Hà Anh Tuấn đã đạt đến độ chín về cảm xúc, anh cũng đã có một lượng fan riêng cho mình. Trước, trong và sau đêm nhạc, hàng nghìn bài báo, dòng chia sẻ trên mạng xã hội đã khẳng định sức nóng của cái tên Hà Anh Tuấn trong làng nhạc Việt.