Lý Á Bằng khoe ảnh bình yên bên con gái trong ngày đầu năm mới  Lý Á Bằng là chồng cũ của diva Hồng Kông Vương Phi. Cặp đôi kết hôn từ năm 2006 và chia tay vào năm 2013. Chuyện tình của Lý Á Bằng và Vương Phi từng tốn khá nhiều giấy mực của báo giới bởi khi đó Lý Á Bằng đang hẹn hò Châu Tấn, còn Vương Phi đã qua một đời chồng, có con gái riêng và từng yêu đương Tạ Đình Phong. Vượt qua mọi đàm tiếu của dư luận, cặp đôi vẫn đến bên nhau và có một con gái chung là Lý Yên. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài được 8 năm.Lý Á Bằng khoe ảnh hạnh phúc bên con gái trong ngày đầu năm mới.Năm 2013, Lý Á Bằng và Vương Phi bất ngờ tuyên bố ly dị trong sự tiệc nuối của người hâm mộ. Sau khi ly dị, Lý Á Bằng nhận nuôi con con gái ruột của hai người Lý Yên, hiện đã 13 tuổi. Cô bé bị dị tật môi bẩm sinh và đã được phẫu thuật tại Mỹ không lâu sau khi chào đời. Với tình yêu thương vô bờ của cha ruột, Lý Yên giờ tự tin xuất hiện trên truyền hình, tham dự các sự kiện và có cuộc sống bình thường.Sau khi ly hôn, Lý Á Bằng sống khá lặng lẽ và dồn mọi sự quan tâm vào con gái. Cũng có tin đồn Lý Á Bằng hẹn hò với những bóng hồng mới, nhưng anh hoặc là lên tiếng phủ nhận, hoặc im lặng cho qua. Ngôi sao 48 tuổi từng tâm sự rằng, anh chỉ có một mong muốn lớn nhất lúc này là con gái khỏe mạnh, vui vẻ và hạnh phúc.Ngôi sao nổi tiếng đã làm bố đơn thân 6 năm nay kể từ khi ly dị với Vương Phi.Lý Á Bằng luôn sát cánh bên con gái trong mọi sự kiện lớn nhỏ trong cuộc sống. Anh cùng con tham gia các chuyến từ thiện, đưa con đi học, động viên con sau cánh gà các sự kiện mà  ý Yên được mời trình diễn. Lý Á Bằng cũng nói rằng, anh và con gái giống như hai người bạn, có thể chia sẻ những câu chuyện ngọt ngào trong cuộc sống.Lý Á Bằng rất thích chụp hình con gái và cảm thấy hạnh phúc khi con gái luôn vui tươi và tự tin trong cuộc sống. Nhân dịp năm mới, Lý Á Bằng đã đăng tải hình ảnh của hai cha con thật bình yên và hạnh phúc bên nhau. Hình ảnh của hai cha con Lý Á Bằng đã nhận được những lời khen ngợi của cư dân mạng. Họ chúc mừng năm mới hai cha con nam nghệ sĩ nổi tiếng và mong cả hai sẽ tiếp tục là những người bạn thân thiết trong cuộc hành trình sắp tới.Lý Á Bằng tâm sự, anh và con gái Lý Yên giống như những người bạn.Theo Sina