Đầu năm 2019, Lâm Chí Linh đã bị “bóc phốt” nói dối  Trong chương trình mừng xuân 2019 của đài CCTV, siêu mẫu hàng đầu xứ Đài - Lâm Chí Linh đã có một màn biểu diễn dưới nước rất nghệ thuật và đẹp mắt. Chân dài ngoài 40 tuổi diện trang phục đỏ ôm sát khoe hình thể đẹp mắt và biểu diễn những động tác vũ đạo đẹp mắt dưới nước trong thời tiết lạnh giá ở Bắc Kinh đã “chinh phục” khán giả truyền hình trong ngày đầu năm xuân Kỷ Hợi.Lâm Chí Linh đã có một màn trình diễn đẹp mắt và nghệ thuật trong đêm giao thừa trên sóng truyền hình.Sau phần trình diễn, Lâm Chí Linh đã gửi lời cảm ơn người hâm mộ và khán giả đã ủng hộ và dành lời khen cho cô. Cô cũng giải thích thêm rằng, để có được phần biểu diễn mãn nhãn như vậy, Lâm Chí Linh đã cố gắng rất nhiều, dùng cả trái tim để trình diễn.Tuy nhiên, chỉ một ngày sau màn trình diễn được khen ngợi, Lâm Chí Linh đã bất ngờ bị nữ diễn viên nhận đã đóng thế cho cô trong phần biểu diễn tố nói dối trên mạng xã hội. “Trở thành diễn viên thế thân của chị Lâm Chí Linh quả thật là một vinh dự lớn và cũng là một kỷ niệm khó quên”, người phụ nữ này viết và đưa ra loạt hình ảnh chứng minh cô chính là nghệ sĩ đã biểu diễn múa dưới nước trong chương trình.Siêu mẫu Lâm Chí Linh bị diễn viên đóng thế chỉ trích nói dối và giả tạo.Cô gái này cũng chia sẻ với người hâm mộ về thái độ làm việc thiếu chuyên nghiệp của Lâm Chí Linh. Cô cho hay, Lâm Chí Linh chỉ xuất hiện trong buổi tổng duyệt và đến muộn gần 5 tiếng đồng hồ. Lâm Chí Linh chỉ trình diễn những đoạn quay cận mặt còn lại những hình ảnh khác trong phần biểu diễn đều do người đóng thế thực hiện.Sự việc khiến Lâm Chí Linh bị một số khán giả chê trách vì đã không trung thực và sống quá giả dối. Song, cũng có ý kiến cho rằng hành động của nữ diễn viên đóng thế là không đàng hoàng bởi công việc của cô là thế thân nên sẽ không được lên hình và khen ngợi như Lâm Chí Linh. Hiện tại, siêu mẫu Lâm Chí Linh chưa lên tiếng về vụ việc.Lâm Chí Linh chưa lên tiếng bình luận về lời tố cô nói dối.Lâm Chí Linh là một siêu mẫu nổi tiếng tại châu Á. Cô gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan và hiện tại cô vừa diễn viên, người mẫu và MC truyền hình. Ngoài 40 tuổi, cô vẫn rất trẻ đẹp và đắt “sô” sự kiện cũng như quảng cáo.Theo QQ