H’hen Niê: “Lọ Lem có bà tiên giúp đỡ, Hen tự tạo phép màu cho cuộc đời mình”  Trong năm 2018 là một năm cực kỳ thành công của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê. Không chỉ lọt vào top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới mà cô còn giành chiến thắng trong cuộc bầu chọn Timless Beauty (Vẻ đẹp vượt thời gian) của chuyên trang Missosology.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam được chuyên trang nhan sắc thế giới bình chọn "Hoa hậu đẹp nhất thế giới"Hen được chuyên trang về các cuộc thi sắc đẹp Global Beauties bình chọn top 10 hoa hậu đẹp nhất năm 2018. Ngoài ra, màn trình diễn catwalk của H'Hen Niê lọt top những khoảnh khắc đẹp nhất tại các cuộc thi Hoa hậu năm 2018 do chuyên trang Missosology bình chọn.Ngoài những danh hiệu đạt được thì đặc biệt hơn, Hen nhận được tình cảm và sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ Việt Nam lẫn thế giới. Chính tình cảm của khán giả mới là điều khiến Hen trở nên nổi bật và là hoa hậu thành công nhất hiện nay.Trong đầu năm 2019, H’Hen Niê đã có cuộc trò chuyện cùngđể chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống của mình ở hiện tại sau nhiều thành công bất ngờ."Hen thừa nhận mình không phải là một cô gái xinh đẹp, chắc chắn là như vậy. Nhưng Hen đẹp theo một cách khác, mà nhìn vào những điều Hen làm, mọi người sẽ hiểu".Hen chỉ có thể gói gọn cảm xúc của mình trong ba từ: Bất ngờ, vỡ òa và sung sướng! Chưa bao giờ Hen dám nghĩ mình sẽ là Timeless Beauty cả. Hồi đó mỗi lần nhìn ngắm các người đẹp đoạt giải Timeless Beauty, Hen lại suýt xoa sao mà họ đẹp, họ giỏi thế. Không ngờ bây giờ mình là cô gái tiếp nối danh sách ấy. Cuộc sống này thật là thú vị.Mọi người trong ê-kíp thường nói vui là Hen được tổ đãi nên may mắn cứ liên tục mà đến. Bản thân Hen cũng thấy mình may mắn, mà may mắn nhất là được mọi người yêu thương. Với Hen, được làm việc, được làm những điều mình thích đó là hạnh phúc lắm rồi.Mỗi người có một góc nhìn, quan điểm khác nhau về các danh hiệu. Nên Hen không phán xét bất kỳ ai cả. Cũng giống như khi bạn đi vào một cửa hàng, bạn thấy món đồ kia không đẹp nhưng người khác lại thấy đẹp và có giá trị. Đó là sự khác biệt ở góc nhìn mỗi người.Timeless Beauty – Cái tên của nó đã nói lên tất cả: Vẻ đẹp với thời gian. Nghĩa là, thời gian sẽ chứng minh giá trị thật của cái đẹp. Hen thừa nhận mình không phải là một cô gái xinh đẹp, chắc chắn là như vậy. Nhưng Hen đẹp theo một cách khác, mà nhìn vào những điều Hen làm, mọi người sẽ hiểu.Hen chỉ mới khảo sát việc thực hiện dẫn nguồn nước sạch về buôn mà chưa tiến hành triển khai được, vì còn vướng một vài vấn đề cần giải quyết. Hen rất mong trong năm mới, sẽ sớm hoàn thành việc này để người dân trong buôn đỡ vất vả hơn khi cần nguồn nước sạch.Năm 2019, Hen sẽ ưu tiên cho 2 việc: thiện nguyện cộng đồng và đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ VN 2019. Còn vai trò gì trong chương trình chắc là phải đợi đến khi ban tổ chức có quyết định cuối cùng. Hen sẽ sớm chia sẻ vai trò của mình trong năm nay đến khán giả của mình và truyền thông khi đã có thông tin chính thức."Hen muốn người đàn ông của mình phải là người có trách nhiệm với gia đình, cùng Hen dạy dỗ con cái, cùng Hen chăm sóc ba mẹ nội ngoại hai bên. Ngoài những điều đó ra, Hen không có yêu cầu gì cả".Hen không thấy có sự khác biệt, vì dù là ai thì khi Tết đến, Hen lại trở về là cô con gái nhỏ của gia đình mà thôi.Trong tình yêu, Hen rất thích sự lãng mạn và cái duyên. Hen xin phép không chia sẻ nhiều về kỷ niệm giữa Hen và bạn trai, vì Hen quan niệm rằng tình yêu là thứ thiêng liêng nhất thì nên giữ trong lòng không nên nói nhiều. Nhưng Hen có thể bật mí một chút, người ấy cho Hen sự an toàn và an tâm khi bên cạnh. Như vậy là đủ rồi.Hen tìm một người đàn ông để làm chồng của mình, làm cha của những đứa con và làm một người con rể trong gia đình. Tiền bạc thì có thể kiếm được nhưng tình cảm, sự chân thành và quan tâm là những thứ không phải ai cũng có. Hen muốn người đàn ông của mình phải là người có trách nhiệm với gia đình, cùng Hen dạy dỗ con cái, cùng Hen chăm sóc ba mẹ nội ngoại hai bên. Ngoài những điều đó ra, Hen không có yêu cầu gì cả.Hen còn có một suy nghĩ là sau này cùng chồng bế con đi làm từ thiện (Cười)Tất nhiên là có ảnh hưởng một chút đến công việc của Hen. Nhưng không sao, điều này sớm muộn cũng xảy ra thôi, giờ đến sớm hơn một chút thì sau này đỡ phải suy nghĩ (Cười)Hen thừa nhận việc công bố việc mình có người yêu cũng ảnh hưởng đến công việcQuan trọng nhất vẫn là sự cảm thông, chia sẻ từ hai phía. Rất may người ấy hiểu công việc mà Hen làm nên thường xuyên động viên, sẻ chia với Hen.Là phụ nữ, tất nhiên Hen cũng biết ghen chứ. Nhưng mà Hen không ghen vô lý đâu, có khi mình cũng giận dỗi theo kiểu con gái một tí nhưng không có giận dai. Trong tình yêu, Hen “bánh bèo” lắm, khi gần người đàn ông mình yêu, cô gái nào cũng trở nên bánh bèo một cách lạ kỳ (cười).Ôi chưa đâu, Hen còn muốn làm nhiều việc lắm, nên không thể kết hôn vào thời điểm này được. Sớm nhất cũng 5 năm nữa."Hen nghĩ phép màu không phải tự nhiên mà có, phép màu do chính mình tạo nên".Khi đi ra đường, được mọi người nhận ra và gọi: Hen ơi, Hen ơi! cảm giác ấy hạnh phúc lắm. Nhiều người có tâm lý khi ra đường thường ngụy trang hoặc không thích người khác làm phiền, nhận ra mình nhưng Hen thì ngược lại. Hen ra đường vẫn để mặt mộc, thoải mái mặc đồ đơn giản. Mọi người chào Hen thì Hen chào lại, cười với Hen thì Hen cười lại, Hen không thích tạo khoảng cách với mọi người vì Hen nghĩ ai cũng như nhau mà, sao phải xa cách với người ta. Có thương có quý thì mọi người mới chào mình đấy thôi.Câu nói này cũng khá đúng. Tuy nhiên, nếu như cô bé Lọ Lem có bà tiên giúp đỡ thì Hen tự tạo ra phép màu cho cuộc đời mình. Trên hành trình đó Hen có sự giúp đỡ của những người bạn, họ chỉ là những con người bình thường thôi nhưng đã tiếp thêm sức mạnh, niềm tin vào cuộc sống cho Hen.Hen nghĩ phép màu không phải tự nhiên mà có, phép màu do chính mình tạo nên. Nếu cứ ngồi đó mơ mộng mà không làm gì cả, bạn sẽ mãi chỉ là người mơ mộng. Hãy tự tạo ra phép màu cho mình, Hen đã làm được, và bạn cũng sẽ làm được.