Lý Thần cùng “mẹ vợ tương lai” ra sân bay đón em trai Phạm Băng Băng  Kể từ khi Phạm Băng Băng dính scnandal trốn thuế, chuyện tình duyên của cô và chồng tương lai Lý Thần cũng rơi vào tầm ngắm và bão tin đồn của truyền thông Trung Quốc. Kể từ tháng 5/2018, cặp sao nổi tiếng không còn xuất hiện bên nhau.Lý Thần và Phạm Băng BăngTháng 1/2019, có thông tin cho rằng, Lý Thần và Phạm Băng Băng đã chia tay nhau vì nam diễn viên nổi tiếng không chịu được sức ép của truyền thông cùng sự phản đối của gia đình anh. Tháng 2/2019, giữa lùm xùm chia tay Phạm Băng Băng, Lý Thần đi tiệc cuối năm với gương mặt tiều tụy, mệt mỏi và dáng vẻ kém sang khiến fan càng thêm lo lắng.Việc Lý Thần âm thầm rút vốn khỏi công ty của Phạm Băng Băng, xóa tên người yêu khỏi danh sách cổ đông cũng làm truyền thông Hoa ngữ thêm xôn xao. Đặc biệt là khi cả hai đều im lặng trước mọi sự hoài nghi, giả thiết của truyền thông.Ngày 6/2, Lý Thần tới sân bay cùng mẹ của Phạm Băng Băng để đón em trai cô.Nam diễn viên lặng lẽ đầy đổ cho em rể tương lai.Phạm Băng Băng và Lý Thần kết duyên từ lần hợp tác trong bộ phim Võ Tắc Thiên. Cặp đôi công khai tình cảm vào năm 2015 và đính hôn vào năm 2017 vào đúng sinh nhật của nữ diễn viên họ Phạm.Tuy nhiên đập tan tin đồn rạn nứt, ngày 6/2, rất nhiều fan của Phạm Thừa Thừa - em trai Phạm Băng Băng tại sân bay đã chụp được hình ảnh Lý Thần cùng “mẹ vợ tương lai” có mặt tại đây. Phạm Thừa Thừa cùng mẹ rời khỏi sân bay, vui vẻ vẫy chào người hâm mộ. Vào thời điểm Phạm Băng Băng dính scandal trốn thuế, Thừa Thừa cũng bị ảnh hưởng. Truyền thông Trung Quốc đưa tin, Phạm Thừa Thừa và chị gái bị cấm xuất cảnh. Sức ép của truyền thông dành cho Thừa Thừa cũng không nhỏ.Lý Thần về nhà ăn Tết cùng gia đình.Pham Thừa Thừa - em trai của Phạm Băng Băng đang là ca sĩ và người mẫu tại Trung Quốc.Hành động của Lý Thần như một lời tuyên bố khẳng định mối quan hệ giữa anh và Phạm Băng Băng vẫn ổn định. Năm ngoái, scandal trốn thuế của Phạm Băng Băng làm ảnh hưởng tới kế hoạch làm đám cưới của cặp đôi. Vì vậy, fan hi vọng, năm nay, họ sẽ được chứng kiến đám cưới thế kỷ của cặp sao. Phạm Băng Băng bị phạt 130 triệu USD vì trốn thuế.Theo QQ