Diễm My 9X bất ngờ tiết lộ từng nhập viện vì... ăn quá nhiều ngày Tết  Trong ngày đầu năm mới – xuâu Kỷ Hợi 2019, Diễm My 9x khoe bộ hình mẹ con cô cùng diện áo dài bên mâm cơm ngày Tết truyền thống đầy tình cảm và ấm áp.Cũng như mọi nhà, Tết truyền thống của gia đình Diễm My 9x không thể thiếu những món như bánh chưng, thịt kho hột vịt, củ kiệu… bên cạnh mâm ngũ quả đặc trưng.Diễm My thích thú khi bật mí về món ăn yêu thích của mình trong ngày Tết: “My đặc biệt thích món thịt kho hột vịt vì mẹ My có bí kíp nấu ngon lắm. Mẹ kho thịt với nước dừa và để lửa riu riu, thịt sẽ mềm và thấm vị”.Ngoài “món tủ” thịt kho hột vịt, Diễm My 9x còn rất thích ăn bánh chưng. Diễm My gây bất ngờ khi tiết lộ sự cố hy hữu của mình trong ngày Tết – ăn quá nhiều: “Có năm tôi phải nhập viện vì ăn nhiều quá bị giãn bao tử”Tết là dịp mà người đẹp tài năng 9x thích nhất vì cô có thời gian dành cho gia đình sau một năm tất bật công việc.Diễm My chia sẻ: “Tết năm nào My cũng dậy sớm để sửa soạn thiệt đẹp, diện áo dài đỏ đi chúc Tết ông bà hai bên nội ngoại và thăm họ hàng. Cả ngày đều được trò chuyện bên nhau, My rất thích không khí đó".Nữ diễn viên hạnh phúc bên mẹ trong ngày TếtDiễm My thích cắm hoa và cùng cả nhà chuẩn bị tươm tất cho ngày đầu năm mớiMọi năm, sau 3 mùng dành hẳn cho gia đình, Diễm My 9x thường đi du lịch cùng bạn bè để tái tạo năng lượng, riêng năm nay cô sẽ cùng mẹ đi du lịch để hai mẹ con có thêm nhiều kỷ niệm vui với nhau hơn.Áo dài đỏ là bộ yêu thích của Diễm My để diện vào sáng mùng 1 mỗi năm để đi chúc Tết hai bên nội – ngoài và họ hàng. Cô chia sẻ, sắc đỏ thắm của chiếc áo dài giúp cô tràn trề năng lượng của cô, cũng như mang đến nhiều may mắn cho bản thân và gia đình.Hiện tại, Diễm My 9x cảm thấy thật nhiều năng lượng và sẵn sàng cho một năm mới 2019 với những dự án phim ra mắt công chúng.