Điểm danh những mỹ nhân tuổi Hợi của showbiz Việt  Hương Tràm sinh ngày 15/1/1995 tại thành phố Vinh, Nghệ An. Sinh ra trong gia đình có truyền thống văn nghệ, bố là NSƯT Tiến Dũng, mẹ là nghệ sĩ của đoàn ca múa nhạc Nghệ An, anh trai là ca sĩ Tiến Mạnh, Hương Tràm sớm bộc lộ năng khiếu âm nhạc từ bé.Năm 2012, đêm chung kết The Voice mùa đầu tiên đã gọi tên quán quân Hương Tràm, đưa cuộc đời cô gái 17 tuổi sang một trang hoàn toàn mới. 7 năm bước chân vào showbiz, Hương Tràm đã chuyển hẳn vào TPHCM, cô cũng vừa khoe tậu được căn biệt thự 4 tầng để đón bố mẹ vào.Cuộc sống của Hương Tràm cũng gặp không ít thị phi khi vừa đăng quang, người đẹp đã vướng phải scandal ứng xử với Thu Minh và Trúc Nhân, ăn mặc hở hang, yêu sớm… Tuy nhiên, có lẽ vì sống bản năng mà cảm xúc của Hương Tràm luôn dạt dào, giúp cô thành công với những bạn ballad đầy tâm trạng.Nếu Hương Tràm thành công từ năm 17 tuổi thì Angela Phương Trinh đã sớm được biết đến khi còn chưa lên 10. So với bạn bè đồng trang lứa, Angela Phương Trinh có một gia tài diễn xuất đồ sộ với những vai diễn trongvà gần đây nhất làvàphiên bản Việt.Đa tài, xinh đẹp, nhưng cũng như nhiều sao nhí khác, Angela Phương Trinh có một tuổi dậy thì đầy tai tiếng với gia tài scandal nhiều ngang ngửa gia tài diễn xuất. Người đẹp gây chú ý bởi chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, yêu đương phóng túng, ăn mặc hở hang đến mức bị cấm diễn…Tuy gần đây đã lấy lại được hình ảnh trong mắt công chúng, nhưng cũng vì những scandal đó mà người đẹp trở nên kén vai hơn, cô gần như không có sản phẩm nào mới trong 2018.Á hậu Huyền My sinh ngày 11/12/1995 tại Hà Nội. Người đẹp đăng quang Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2014 khi chỉ mới 19 tuổi. Huyền My là một trong số ít cái tên được người hâm mộ đón chào và công nhận tại thời điểm đăng quang với nét đẹp đậm chất Á Đông.Tuy nhiên, dường như tai tiếng luôn vận vào cuộc sống của những chân dài tuổi Hợi. Huyền My sau đó nhanh chóng vướng phải những tin đồn như tính cách giả tạo, ăn mặc hở hang đi bar… Cùng với loạt scandal của Kỳ Duyên, đây được coi là cặp Hoa hậu – Á hậu tai tiếng bậc nhất suốt 20 năm Hoa hậu Việt Nam.Sau 5 năm vào showbiz, Huyền My hiện có cuộc sống khá kín tiếng. Trong 2018, cô chăm chỉ với vai trò Biên tập viên tại VTV và thỉnh thoảng tham gia một số sự kiện tại Hà Nội.Hoàng Yến Chibi sinh ngày 8/12/1995, chỉ 3 ngày trước ngày sinh của Á hậu Huyền My. So với những chân dài cùng tuổi, Hoàng Yến có ngoại hình trẻ con hơn với vóc dáng nhỏ nhắn, đôi mắt to tròn và nụ cười hiền. Đây cũng là một trong những lí do nữ ca sĩ được nhận vào vai học sinh trung học trong.Đời tư của Hoàng Yến có phần “sạch” hơn bởi ngoài sự nghiệp diễn xuất và ca hát, khán giả ít khi biết đến chuyện tình cảm hay cuộc sống bên lề của người đẹp. Từ lúc vào nghề đến nay, lần gây tranh cãi lớn nhất của Hoàng Yến có lẽ là khi cô và Hoà Minzy to tiếng khi còn là thí sinh của5 năm về trước.Thanh Hằng là một những chân dài đời đầu của showbiz Việt. Cô đăng quang Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002, sau đó được biết đến với vai trò người mẫu và diễn viên. Người đẹp sinh ngày 22/7/1983 tại một xóm lao động nghèo ở khu Bến xe Miền Đông, TPHCM.Năm vừa qua chứng kiến sự thành công rực rỡ của Thanh Hằng. Đầu năm 2018, người đẹp ra mắt phimdo cô thủ vai chính, sau đó cuối năm, người đẹp tiếp tục “gây bão” với vị trí Huấn luyện viên The Face mùa 3 cùng Minh Hằng và Võ Hoàng Yến.Trong năm mới, Thanh Hằng bật mí sẽ tiếp tục đóng một phim điện ảnh với cá tính nhân vật rất khác những gì cô thể hiện trước đây. Cô cũng vẫn chăm chỉ hoạt động thời trang, cả ở lĩnh vực quảng cáo và catwalk trên sàn diễn.Lan Phương sinh ngày 5/3/1983 tại Hà Nội. Nữ diễn viên được biết đến qua những vai diễn nặng về tâm lý trong… và gần đây nhất là.Người đẹp chia sẻ trong thời gian quay phim ở Hà Nội vào tháng 7/2017, cô tình cờ quen bạn trai tại một nhà hàng. Cả 2 nhanh chóng tổ chức đám cưới chỉ 5 tháng sau đó.Nói về “năm tuổi”, ngay đêm giao thừa Tết Dương lịch 1/1/2019, người đẹp đã chào đón năm mới bằng một vụ… ngộ độc thực phẩm dẫn đến nhiễm trùng đường tiêu hoá, phải nôn đến hơn 10 lần.Trước đó, khi mang thai ở tháng thứ 6 Lan Phương cũng từng gặp vấn đề tương tự. Tuy nhiên, người đẹp đã nhanh chóng khoẻ lại sau vài ngày nằm viện. Trong năm mới, ưu tiên hàng đầu của Lan Phương vẫn sẽ là con cái. Người đẹp cũng suy nghĩ đến chuyện đóng phim trở lại sau khi sắp xếp được chuyện gia đình.