Dàn sao xuất hiện trong gala “Cặp lá yêu thương - Tết An Bình”  Sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ tên tuổi và đặc biệt là các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn nhưng giàu nghị lực vươn lên của chương trình “Cặp lá yêu thương” đã góp phần làm nên một chương trình đầy ý nghĩa nhân văn cho khán giả nhân dịp Tết nguyên đán Kỷ hợi 2019.Đặc biệt, gala còn có sự hiện diện của Diva Mỹ Linh cùng gái út Mỹ Anh. Hai mẹ còn hòa giọng trong ca khúc “Nắng sớm” (nhạc: G.Fauré) với giai điệu tự do, phóng khoáng đã đem những cảm xúc tích cực cho khán giả.Cùng với các ca sĩ nổi tiếng, đêm nhạc còn có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ tên tuổi khác như hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Phương Nga, gia đình cựu người mẫu Thúy Hạnh – Minh Khang….Gala "Cặp lá yêu thương -Tết An Bình: Ươm mầm hạnh phúc” là chương trình do Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) phối hợp cùng Trung tâm tin tức VTV24 tổ chức.Đây là sự hội ngộ giữa hành trình 10 năm mang Tết đến muôn nơi của Tết An Bình và hành trình 3 năm chắp cánh cho những ước mơ con chữ, gala này điểm lại hành trình thiện nguyện của ABBank và "Cặp lá yêu thương" tại cả ba miền Bắc - Trung - Nam trong suốt một năm vừa qua. Hành trình ấy còn có sự đồng hành của những nhân vật đặc biệt, giúp lan tỏa thông điệp của chương trình đến công chúng như Á hậu Phương Nga và gia đình cựu người mẫu Thúy Hạnh (miền Bắc), Hoa hậu H’Hen Nie (Tây Nguyên), người mẫu Minh Tú (miền Nam)…Tại Gala, ABBank đã trao tặng 68 phần quà Tết là lì xì, học bổng và chi phí xây nhà với tổng trị giá hơn 537 triệu đồng cho các em nhỏ tiêu biểu của cả nước. Trước đó, trong tháng 12/2018, hành trình "Cặp lá yêu thương - Tết An Bình: Ươm mầm hạnh phúc" cũng đã mang theo những món quà Tết sớm, niềm vui và hy vọng đến với những em nhỏ hiếu học tại Sơn La.Ông Phạm Duy Hiếu – Q.Tổng Giám đốc cho biết, Tết là thời khắc của cảm xúc, của niềm vui và sự hân hoan. Tết cũng là một thời điểm ý nghĩa để lan tỏa tình thương và chung tay ươm trồng, vun đắp cho những ước mơ. "Cặp lá yêu thương - Tết An Bình" là một chương trình mang sứ mệnh sẻ chia sự ấm áp và niềm vui đến cho thật nhiều người, nhất là những em nhỏ có hoàn cảnh kém may mắn.Trong suốt 10 năm qua, ABBank đã dành hơn 62 tỷ đồng cho hoạt động an sinh xã hội trong nhiều lĩnh vực: giáo dục, y tế, quốc phòng, đền ơn đáp nghĩa, xây dựng nông thôn mới... Riêng trong năm 2018, ABBank chi ngân sách 3 tỷ đồng cho các hoạt động tài trợ, đồng hành cùng chương trình "Cặp lá yêu thương" của Trung tâm tin tức VTV24, với mong muốn tập trung nhiều hơn cho công tác giáo dục, khuyến học, đầu tư một cách kiên trì để mang đến những cơ hội tiếp tục đến trường cho hàng trăm em nhỏ khó khăn khắp cả nước.