Hương Tràm: “Sống tốt cuộc đời của mình, hát cho khán giả, đừng đặt mình ở vị trí gì”  Ca sĩ Hương Tràm là một trong số những sao Việt tuổi Hợi (1995) thành công và nổi tiếng từ rất sớm khi đăng quang ngôi vị Quán quân Giọng hát Việt năm đầu tiên khi chỉ mới 17 tuổi.Năm 2013 - 18 tuổi, Hương Tràm nhận được giải Cống hiến dành cho "Nghệ sĩ mới của năm" và cũng là nghệ sĩ trẻ nhất từng nhận được giải thưởng này.Tuy nhiên, sự nổi tiếng của Hương Tràm cũng đi kèm với thị phi và nhiều điều tai tiếng bởi sự háo thắng, có phần sốc nổi của tuổi trẻ. Thế nhưng, trong 7 năm hoạt động, Hương Tràm đã từng bước vượt qua những khó khăn cũng như “vận hạn” của mình trong công việc bởi sự chín chắn và trưởng thành hơn từng ngày.Ở tuổi 24, Hương Tràm có đủ thành công, sự nổi tiếng và cả tai tiếng khi hoạt động nghệ thuật.Hiện tại, nhắc đến Hương Tràm khán giả sẽ nhớ đến một cô ca sĩ trẻ nhưng có giọng hát nội lực và giàu cảm xúc. Ca khúc “Em gái mưa” do Hương Tràm thể hiện, tính đến hiện tại đạt 412 triệu lượt nghe và trở thành nhạc phẩm được nghe nhiều nhất trong lịch sử 10 năm nhạc số tại Việt Nam.Với những thành công vượt trội trong sự nghiệp khi chỉ vừa 24 tuổi, trong ngày đầu năm mới, cũng là năm tuổi, Hương Tràm đã có cuộc trò chuyện cùng Dân trí xoay quanh công việc của cô trong năm vừa qua.Đi đến được hôm nay, tôi đã đánh đổi rất nhiều, được rất nhiều nhưng mất cũng rất nhiều.Rất may mắn cho tôi khi năm 2018 là một năm hoạt động khá sôi nổi của mình, trong đó có nhiều sản phẩm âm nhạc dành cho khán giả. Theo tôi để có một năm “rộn ràng” như vậy là sự thuận lợi của nhiều yếu tố. Thứ nhất là đến từ bản thân mình, sự cố gắng cống hiến gửi đến người hâm mộ. Thứ hai là tôi có được một ê-kíp chuyên nghiệp và tận tâm. Thứ 3 là sự may mắn và yêu thương ủng hộ từ khán giả. Tôi quan điểm, không ai giỏi và làm được tất cả, “muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa phải đi cùng nhau”.2018 là năm tôi muốn cảm ơn bản thân vì đã cố gắng hết mình, nỗ lực để thực hiện trọn vẹn được mong ước làm liveshow Hộp thư số 1. Tôi nhận ra mình phải yêu bản thân và dành nhiều thời gian hơn cho bản thân. Sức khỏe báo động và tôi biết mình nên làm gì để không gây tổn thương, lo lắng cho gia đình. Một năm với nhiều bài học và nhận ra những giá trị đích thực của cuộc sống.Với tôi quan điểm về sự tiếc nuối đã không còn, khi bạn làm điều gì đó dù là nhận được kết quả là thất bại hay thành công thì đừng dùng từ tiếc nuối hay giá như. Mọi việc đều có lý do vì đó là sự lựa chọn của mình nên nếu nó có xảy ra điều gì thì hãy tìm cách khắc phục và thuận theo tự nhiên chứ đừng tiếc nuối, hành hạ bản thân sẽ không phải là cách tốt nhất. Nếu đã sai hãy nhanh chóng và thẳng thắn thừa nhận điều đó.Thực ra có người đã từng hỏi trong âm nhạc Hương Tràm hát dùng lí trí hay bản năng; giọng hát hay nhiều tình cảm là đủ, thực sự không gì là dễ dàng.Không quan trọng là bạn làm gì với nghề nghiệp mình mà quan trọng là sự nghiêm túc. Mình nghiêm túc với nghề tự khắc sẽ nhận lại được nhiều giá trị khác. Nghiêm túc và cầu toàn không ngừng thay đổi là điều khiến tôi tạo được những bài hát được khán giả yêu thích.Ca khúc “Em gái mưa” do Hương Tràm thể hiện, tính đến hiện tại đạt 412 triệu lượt nghe và trở thành nhạc phẩm được nghe nhiều nhất trong lịch sử 10 năm nhạc số tại Việt Nam.Có thể so sánh việc tôi ở ngoài đời như thế nào khác so với trên sân khấu thì tôi có thể trả lời là tôi hoàn toàn là một người rất bình thường, nhưng với âm nhạc, tôi lại có một sự kiêu hãnh. Bởi vì đi đến được hôm nay, tôi đã đánh đổi rất nhiều, được rất nhiều nhưng mất cũng rất nhiều.Sự nổi tiếng mang lại cho tôi rất nhiều nhưng cũng đem đến cho tôi những giá trị ảo với sự tủi hổ, phút giây chứng kiến người thân yêu phiền muộn.  Tôi tự tin những gì mình thể hiện qua âm nhạc dù đó là những bản dance hay Pop ballad.Tất cả âm nhạc tôi thể hiện đều có thông điệp, có thể ca khúc dance mang đến thông điệp chỉ 2, 3 triệu khán giả thôi nhưng tôi thấy như vậy cũng rất đáng để hạnh phúc, còn “Duyên mình lỡ” thì thông điệp chạm đến nhiều người hơn. Đừng quá tạo áp lực cho bản thân và cho âm nhạc của mình là cái mà tôi đang làm.Tôi còn trẻ và cần phải thể hiện và thử sức nhiều hơn. Khi ngồi ở dưới hàng ghế khán giả bạn thử nghe Hương Tràm hát và cảm nhận. Âm nhạc đừng nên rạch ròi trong cách thể hiện là lý trí hay bản năng, là hit hay không hit; với các sản phẩm là âm nhạc cảm xúc, không phải nhạc chính thống hay nhạc thị trường. Âm nhạc là sự kì diệu.Hương Tràm: "Âm nhạc là sự kỳ diệu"“Đừng tạo áp lực cho bản thân” là câu nói tôi nhận được nhiều nhất trong năm qua nên có lẽ bây giờ tôi đang dần tập quen điều này. Không đặt mình phải là vị trí gì hay chỗ đứng nào sẽ giúp cuộc sống mình vui vẻ hơn. Nhiều người phong tặng Tràm là diva, là sao hạng A sau liveshow. Tôi đón nhận những lời khen một cách nhẹ nhàng và cảm ơn điều đó vì khán giả đã kỳ vọng. Thay vì tạo áp lực cho bản thân, tôi thay bằng cảm nhận Hạnh Phúc, thật ra đó là cách nhìn nhận của khán giả về mình và mình hạnh phúc về điều đó, trân trọng.Có một số người bị ảnh hưởng bởi những kỳ vọng của người khách và họ bị sống sai đi mà không hề hay biết. Đối với Tràm, sống tốt cuộc đời của mình, hát cho khán giả, đừng đặt mình ở vị trí gì.Có lẽ thời gian này tôi cần nghỉ ngơi, sau livehsow cá nhân, tôi sẽ dành nhiều thời gian cho bản thân hơn, còn kế hoạch thì có lẽ tôi xin giữ bí mật.