Gisele Bundchen đẹp kiêu sa bên chồng  Cặp đôi Tom Brady và Gisele Bundchen nổi bật trên thảm đỏ sự kiện tại Mỹ ngày 22/2 vừa quaĐôi vợ chồng giàucó và nổi tiếng kín đáo trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước ống kính phóng viên ảnhThời gian gần đây, Gisele đang thu hút sự chú ý khi ra mắt cuốn tự truyện nói về cuộc đời cô mang tên Lessons: My Path To A Meaningful Life. Siêu mẫu cao 1,8m đã hé lộ nhiều bất ngờ về cuộc sống của mình trong cuốn sách nàySiêu mẫu Gisele Bundchen đã nói về cách cô đứng dậy sau khi rơi xuống đáy vực, về mối quan hệ của cô với chồng Tom Brady và những bài học lớn nhất trong cuộc đời mà cô dạy cho con cái. Trả lời phỏng vấn, Bundchen cho biết,cô đang ở trong giai đoạn "thung lũng" của cuộc đời mình"Tôi là một người rất trực quan nên đó là lý do tại sao tôi mô tả cuộc sống là ngọn núi và thung lũng. Cả hai đều cực kỳ quan trọng, bởi vì từ đỉnh núi bạn có thể có cái nhìn rộng hơn về những gì đang xảy ra. Bạn có thể nhìn thấy mọi thứ từ trên đỉnh. Có rất nhiều mặt trời trên đỉnh núi ... đó là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Và sau đó là thung lũng... bạn biết đấy, đó là nơi yên tĩnh hơn. Đó là gia đình, ngôi nhà. Đó là nơi bạn làm những công việc không được nhìn thấy, nhưng nó rất quan trọng."Bundchen hiện sống bình yên tại Boston cùng với chồng, Tom Brady, tiền vệ của đội New England Patriots. Cặp đôi có hai con với nhau và Bundchen cho biết cô "luôn muốn làm mẹ" và "có gia đình""Khi tôi trở thành một người mẹ, với tôi đó thực sự là ưu tiên hàng đầu của tôi. Tôi chỉ muốn ở bên các con tôi,. Tôi không thấy bất cứ điều gì quan trọng hơn điều đó.""Tôi đã thực sự sống cuộc sống mà tôi yêu thích, đó là cuộc sống của một người mẹ, một người nuôi dưỡng và chăm sóc gia đình. Nó chỉ khác rất nhiều so với cuộc sống của tôi trước đó, vì vậy, phải mất một thời gian để tôi có thể điều chỉnh và làm quen với điều này."Gisele cho biết cô đang dạy cho các con những thói quen tốt cho sức khỏe và yêu cầu chúng giúp chăm sóc khu vườn của gia đình "Chúng học được rằng bất cứ cái gì cũng cần có thời gian để phát triển - giống như chúng ta gieo hạt giống và sau đó họ phải chờ đợi".Cô cho biết cô cũng tìm thấy cảm giác bình yên trong sự kiên định của chồng. "Anh ấy rất bình tĩnh và rất tập trung còn tôi là người dễ xúc động và rất hay thay đổi. Những gì tôi học được từ anh ấy là hít một hơi và lấy lại bình tĩnh..."Theo