Amber Heard gợi cảm với váy đen ôm sát  Amber Heard xinh đẹp dự công chiếu phim Aquaman tại Tokyo, Nhật Bản ngày 4/2 vừa qua. Nữ diễn viên 33 tuổi khoe dáng thon thả và làn da trắng mịnAquaman công chiếu chính thức lần đầu tiên tại Anh ngày 26/11/2018. Bộ phim có kinh phí làm phim ước chừng gần 200 triệu USD và doanh thu toàn cầu đã đạt hơn 1,1 tỷ USD.Amber Heard gần đây được nhắc tới bởi vụ lùm xùm tình ái với chồng cũ Johnny Depp. Cặp đôi kết hôn vào năm 2015 và chia tay năm 2017 sau khi Amber lên tiếng tố cáo chồng bạo hành nhiều lần trong thời gian chung sốngNữ diễn viên xinh đẹp dồn sức cho vai diễn Mera trong phimAquaman từ tháng 4/2016. Amber nói, cô mong có sự thay đổi và trao quyền cho phụ nữ trong ngành công nghiệp điện ảnh"Thực tế là rất nhiều phụ nữ đã tham gia các chiến dịch mang tên TimesUp, hoặc MeToo, chúng tôi không muốn mọi thứ giữ nguyên như ngày xưa. Tôi muốn phái nữ tiến lên một cách mạnh mẽ hơn."Amber hào hứng khi được vào vai Mera, cô hạnh phúc vì nhân vật của mình được trao quyền, có vị trí của riêng mình, chủ động và có siêu năng lực"Tôi mong trong ngành công nghiệp giải trí có sự đại diện mạnh mẽ hơn của phụ nữ""Khi một người phụ nữ mạnh mẽ tiến lên phía trước, cô ấy sẽ gặp phải sự hoài nghi, thù địch và thậm chí chê bai hết lời... Chúng tôi được trả cát sê thấp hơn khi là phụ nữ dù chúng tôi dành nhiều thời gian hơn trên phim trường vì nhu cầu về tóc và trang điểm. Tôi đang cố gắng chỉ ra cho mọi người thấy rằng Hollywood vẫn còn nhiều sự không công bằng giữa đàn ông và phái đẹp."Theo