Hoa hậu Dương Thuỳ Linh tiết lộ về mẹ ruột là Phó Giáo sư - Tiến sĩ  Trước khi bước sang thềm năm Kỷ Hợi, Hoa hậu Dương Thuỳ Linh chia sẻ bộ ảnh tình cảm của cô bên mẹ ruột. "Gái một con" cùng mẹ lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ.Mẹ ruột của Dương Thuỳ Linh là Phó Giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Thị Thuận, từng giữ quyền Hiệu trưởng trường Đại học Lao động - Xã hội. Bà cũng từng đảm nhận vị trí Giám đốc quốc gia về xoá đói giảm nghèo.Ở tuổi 60, bà đã nghỉ hưu, tận hưởng cuộc sống vui vẻ bên chồng và giúp đỡ con chăm sóc cháu ngoại.“Mẹ tôi là một người phụ nữ cầu toàn, đặc biệt là về trí thức. Bà rất khắt khe với tôi về chuyện học hành từ khi tôi còn nhỏ. Do lớn lên ở môi trường phương Tây, tính cách của tôi khá phóng khoáng nên đôi lúc nảy sinh mâu thuẫn với mẹ. Vậy nhưng càng lớn tôi càng thấy những gì mẹ đã dạy đều rất tốt cho tôi trong cuộc sống sau này", Dương Thuỳ Linh nói."Ở tuổi 35, tôi nhận ra mình bắt đầu có những suy nghĩ giống hệt mẹ”, Dương Thuỳ Linh cho biết.Hoa hậu cười vui kể rằng, cô vẫn thường ví mình với mẹ như cặp "mặt trăng mặt trời", đôi khi khó hoà hợp vì quá giống nhau.Mẹ ruột Hoa hậu Dương Thuỳ Linh chia sẻ: “Mỗi lần hai mẹ con gặp nhau tôi đều thấy vui vẻ. Tôi chỉ muốn hỏi con thích ăn gì thì đặt hàng để mẹ nấu, mấy món sở trường như xôi cho cháu ngoại, bún thang cho con gái, con rể”.Bà quan niệm ‘khi các con hạnh phúc khi lòng mình mới có xuân”.Phó Giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Thị Thuận có thói quen giữ lại những cuốn album ảnh cũ của các con, coi chúng như kỷ vật nâng niu để tặng lại cho các con. Với mỗi người mẹ, từng cột mốc, dấu ấn trong cuộc đời con cái đều là một kỷ niệm vô giá.“Khi trưởng thành, cuộc sống bận rộn, hai mẹ con tôi ít chụp ảnh cùng nhau, nhất là khi mẹ tôi khá giản dị, ít chăm sóc về ngoại hình. Vì thế khi thực hiện được chùm ảnh trước thềm xuân Kỷ Hợi là một điều ý nghĩa. Ngoài việc gắn kết tình cảm, những bức hình này rồi cũng sẽ trở thành kỷ vật của tôi trong mấy chục năm nữa”, Hoa hậu Dương Thuỳ Linh tâm sự.Cuộc sống của Dương Thuỳ Linh khá bận rộn nên thi thoảng vào dịp cuối tuần cô mới đưa chồng con về quây quần bên mâm cơm mẹ nấu.Mỗi năm cô cũng sắp xếp thời gian đưa cả nhà đi du lịch cùng nhau. Thi thoảng cô còn rủ mẹ "đi trốn" cùng mình, đôi khi chỉ là cuộc đi dạo trong phố cổ để rủ rỉ tâm tình hoặc ngồi cạnh ly cafe'.Dịp Tết Kỷ Hợi, Hoa hậu Dương Thuỳ Linh dành trọn thời gian cho chồng con, gia đình hai bên nội, ngoại sau cả năm bận rộn làm việc.Với cô, Tết luôn là thời điểm yên tĩnh, hưởng thụ không khí vắng vẻ, dễ chịu của Hà Nội, đồng thời cảm nhận rõ hơn sự ấm áp của gia đình trong giây phút đoàn tụ bên mâm cơm tất niên.