BTV Ngọc Trinh: “Tôi ước Tết đến được hỏi bao giờ lấy chồng”  Tết năm nay tôi xung phong trực từ mùng 1 Tết, tôi đảm nhiệm dẫn Bản tin Chuyển động 24h vào ngày mùng 1 và tổ chức sản xuất, dẫn các chương trình của VTV24. Bật mí thêm là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ "xông đất" bản tin Tiêu dùng 24h vào mùng 2 Tết.Ở VTV thì gần như ngày Tết vẫn là ngày làm việc, khi mọi người được nghỉ ngơi thì những người làm truyền hình lại càng bận rộn. Cho nên khái niệm Tết của chúng tôi cũng mông lung lắm, không phải kì nghỉ dài 9 ngày tức là chúng tôi được chơi 9 ngày như nhiều công ty, văn phòng đâu.Không chỉ riêng tôi mà ai làm ở đài cũng luôn sẵn sàng tâm lý, dù hôm nay là lịch nghỉ của mình nhưng nếu có việc vẫn xách balo đi làm luôn.Ở VTV24 chúng tôi có một chút khác biệt so với các đồng nghiệp ở Ban Thời sự đó là, sau khi kết thúc bản tin Chuyển động 24h là chúng tôi được nghỉ, không quá vất vả như các anh chị Ban Thời sự phải trực xuyên đêm giao thừa. Nhưng bắt đầu từ mùng 1 thì chúng tôi cũng phải làm việc trở lại rồi.Theo truyền thống gia đình tôi bao nhiêu năm qua thì chiều 30 Tết là buổi chiều rất bận rộn, chưa bao giờ thư thả cả.Bên cạnh việc dọn dẹp, trang hoàng nhà cửa thì mọi người sẽ quây quần sắp mâm cơm cúng tất niên, sau đó là mâm cỗ cúng giao thừa.Thực ra bây giờ mọi thứ rất sẵn, không cần vất vả như ngày xưa, chỉ cần gọi một cuộc điện thoại là có dịch vụ mang đồ đến ngay, thậm chí họ làm rất đẹp, rất tinh tươm. Nhưng chính cái sự sẵn như thế khiến tôi thấy đôi khi ngày Tết cũng kém vui.Nếu tự tay mình chuẩn bị thì khi nhìn lại thành quả sẽ vui hơn nhiều.Bây giờ đa phần người trẻ không có thời gian để làm những việc đó, thậm chí lúng túng không biết cúng ông Công ông Táo như thế nào, rồi bao sái bàn thờ ra sao...Nhưng cũng may, bây giờ có internet, tra Google một lúc là ra. Đối với tôi, ngày Tết quan trọng lắm, vì đó là những ngày mình thực sự toàn tâm toàn ý cho gia đình. Đó chính là ý nghĩa ngày Tết mà tôi cảm nhận được.Có chứ, vì những nhân vật đó rất quan trọng. Đầu tiên, êkip phải xem tuổi của nhân vật có hợp với năm nay hay không, nhưng quan trọng nhất là khách mời phải là người tính tình xởi lởi, vui vẻ và phải làm cho khán giả xem chương trình cảm thấy vui.Ví dụ năm ngoái khách mời của tôi chị là diễn viên Diệu Hương, một người phụ nữ rất đảm đang. Chị hoạt động nghệ thuật nhiều năm, là gương mặt được khán giả yêu mến đồng thời cũng rất hiểu về giá trị truyền thống, biết rõ một mâm cỗ phải như thế nào và chị kể câu chuyện làm con dâu của một gia đình phố cổ Hà Nội ra sao.Chương trình đó có thể nói thành công không chỉ về mặt nội dung truyền tải mà còn may mắn là năm mới mà vẫn mời được khách đến trường quay (cười).Tất cả mọi người trong êkip và khán giả đều rất thích những câu chuyện thú vị về ngày Tết truyền thống mà chị kể, rất nhiều thông tin hữu ích mà người trẻ ngày nay không biết. Thần thái vui vẻ của chị cũng đem lại cái cảm giác dễ chịu cho mọi người.Vào ngày xông đất, chúng tôi phải tính đến phương án khả thi nhất, thứ nhất khách mời ở gần một chút, ở Hà Nội thì sẽ dễ hơn so với các tỉnh thành khác, nhưng bao giờ cũng có ít nhất một phương án dự phòng thay thế được chuẩn bị trước.Quan trọng nhất là VTV24 không chỉ có một chương trình, mà có rất nhiều chương trình nên có nhiều lựa chọn, chính vì vậy, chúng tôi cũng dễ dàng điều phối linh hoạt.Tôi nghĩ là các đồng nghiệp khác cũng như tôi, không ai suy nghĩ như vậy đâu. Vì có 2 cách để bạn cảm nhận ngày Tết: Thứ nhất là bản thân mình sống trong bầu không khí đó và hai là chứng kiến những không khí đó qua lăng kính của người khác.Những người làm truyền hình là những người có được may mắn thứ hai. Chúng tôi được cảm nhận không khí Tết rất rõ từ những tin bài của các phóng viên gửi về. Và ngày Tết thực sự đã hiện diện không chỉ ở mái ấm gia đình mà cả cơ quan.Ai đi trực cũng có một cái Tết trọn vẹn ở gia đình "thứ hai". Đến cơ quan vẫn có thịt gà, bánh chưng xanh, có hoa đào. Và màn hấp dẫn nhất là “rình” qua giao thừa đợi sếp đến lì xì vào ngày mùng 1.Sếp của chúng tôi rất sáng tạo, mỗi năm lại có một kiểu lì xì khác nhau. Thậm chí có năm, anh ấy vẽ chibi gương mặt của mình lên phong bao lì xì, rồi trong mỗi phong bao lại có một câu thơ khác nhau để chúc mỗi người. Không khí ăn Tết ở cơ quan vui vẻ và cũng vắng vẻ hơn ngày thường nên cảm xúc cũng rất đặc biệt.Thực ra làm nghề nào cũng vậy, làm chú bảo vệ, anh tài xế taxi hay bác sĩ, nhà báo,… đều phải có trách nhiệm với công việc của mình. Việc trực Tết với chúng tôi là chuyện bình thường, không có gì phải suy nghĩ là “ôi giá như”.Nói vậy không có nghĩa chúng tôi mất Tết, chúng tôi trực luân phiên, ai bận thì nhờ đồng nghiệp làm đỡ, đợt này bạn làm thì đợt sau tôi làm, rất linh động chứ không phải là tất cả mọi người cùng làm một lúc hay nghỉ cùng lúc.Ôi, tôi ước gì được mọi người hỏi câu đấy vì thực ra ngày Tết là ngày mọi người sum vầy với nhau và khi sum vầy thì chuyện hỏi thăm, bày tỏ những mong muốn tốt đẹp cho nhau là bình thường. Ngày xưa các cụ bảo là không lấy thì ế, nhưng mà đến bây giờ có khi câu hỏi ngược lại, không phải hỏi “bao giờ lấy chồng” mà là “từ từ hãy lấy chồng”.Nói vui thế thôi, gia đình tôi họ hàng không đông, thường mọi người cũng không hỏi câu đấy mà câu tôi được nghe nhiều nhất lại là: “Đi đâu mà dạo này không thấy lên hình”.Chỉ cần tôi không lên hình thôi là mọi người lại hỏi, không hỏi riêng tôi đâu mà hỏi rất nhiều BTV khác, ví dụ như: “Ơ dạo này cô Hoài Anh đi đâu mà không lên hình”, thế là tôi lại phải ngồi giải thích.Có thể do mọi người nghỉ, cũng có thể chỉ là chưa đến lịch trực, họ hàng rất sốt sắng hỏi liên tiếp thay vì hỏi câu “bao giờ lấy chồng”. Chính điều đó khiến tôi nghĩ rằng, đã làm việc ở Đài thì có khi chuyện lên hình còn hấp dẫn hơn chuyện bao giờ lấy chồng (cười).