Xúc động những cuộc đoàn viên của dàn mỹ nhân Việt với mẹ đầu xuân mới  Phí Linh hiếm khi tiết lộ hình ảnh của mẹ mình “lên sóng”. Khi cô mới chia sẻ ảnh giây phút đoàn viên của hai mẹ con, rất nhiều khán giả đã phải lên tiếng: “Phí Linh ngày càng đẹp giống mẹ”.Cô Nguyễn Thị Nghĩa, mẹ của nữ MC The Voice chia sẻ: “Linh ngày bé hay bị chê là giống con trai, không được xinh xắn, nhưng cô gạt đi hết vì cô thấy con mình cũng nữ tính đấy chứ”.Nếu mẹ Nghĩa sở hữu nét đẹp nền nã của phụ nữ truyền thống thì gương mặt Linh cá tính và có phần góc cạnh hơn nhưng hai mẹ con rất giống nhau ở khí chất và thần thái.Phí Linh thường xuyên được thay đổi diện mạo với những layout makeup, làm tóc khác nhau còn mẹ cô lại rất giản dị vì “từ hồi cưới cô bây giờ cô mới trang điểm thêm một lần”.Mẹ con Phí Linh vừa chụp cùng nhau bộ ảnh giữa chợ Tết rất tình cảm. Không khí xuân rộn ràng như cảm xúc của Phí Linh khi cô vừa thu xếp xong công việc bộn bề ở TP. HCM để về ăn Tết bên mẹ.Thoạt nhìn, Thanh Vân Hugo không giống mẹ cô như hai giọt nước nhưng cô giống mẹ ở nụ cười tươi, khuôn mặt phúc hậu. Trong mắt nữ MC, mẹ luôn là người thầy tuyệt vời nhất vì đã chỉ dạy cô rất nhiều điều cùng tình yêu thương vô điều kiện.“Vân may mắn hơn mẹ rất nhiều vì Vân có mẹ còn mẹ Vân mồ côi từ khi còn là một cô bé, cứ nghĩ đến là Vân lại thương mẹ đến thắt tim”, Vân Hugo xúc động nói.Thanh Vân chia sẻ, cô còn may mắn được thừa hưởng bản lĩnh vượt khó và sự chu đáo, cô coi đó là tài sản thừa kế quý giá từ mẹ Hương của mình.Cô Phạm Thanh Hương, mẹ của nữ MC luôn nói với con gái của mình “trái tim mẹ là một hồ nước mắt, mẹ yêu các con hơn mọi thứ trên đời” để rồi khi Vân có vấp ngã quay về khóc trong vòng tay mẹ thì cô Hương vẫn luôn dạy con sự bình tĩnh để bước qua nước mắt.MC Thanh Vân trân trọng từng khoảnh khắc bên mẹ mình, kể cả những khi hai mẹ con cùng bày biện trang hoàng, đón đưa nhau mỗi buổi, hay cùng vận lên người bộ áo dài để chuẩn bị cho chuyến xuất hành đầu năm.Khi ngắm ảnh Bảo Thanh và mẹ ai ai cũng phải xuýt xoa cô đã thừa hưởng trọn vẹn nét đẹp của mẹ mình.Hai mẹ con nữ diễn viên hoà mình vào bản nhạc xuân trong căn nhà cổ, khoác lên mình tà áo dài duyên dáng để tận hưởng những khoảnh khắc bên nhau tình cảm trong phút sum họp đầu xuân.Mẹ nữ diễn viên, cô Nguyễn Thị Thao không giấu được sự hãnh diện khi thấy con gái ngày một xinh đẹp và thành công. Cô Thao luôn động viên và hỗ trợ con mình dành trọn tâm huyết cho nghề nghiệp để cống hiến nhiều hơn.Bảo Thanh xúc động chia sẻ, cô rất tâm đắc với bộ hình Tết của hai mẹ con bởi đây là dịp cô và mẹ được nhìn lại chặng đường thật dài hai mẹ con đã và đang cùng nhau đi với tất cả cung bậc sướng khổ vui buồn, những dấu ấn đầy kỉ niệm.“Và con sẽ thay mẹ viết tiếp những ước mơ mẹ còn dang dở. Những nếp nhăn trên mắt, vết sẹo trên tay mẹ, những vết rạn ở bụng… chính là để đổi lấy hình hài cho con bây giờ, đổi lấy nụ cười và hạnh phúc cho con! Thanh xuân của mẹ là con”.“Bên mẹ là mùa xuân” là một dự án truyền cảm hứng của nhiếp ảnh gia Nguyễn Bảo Ngọc. Xuất phát từ tâm sự của những cô gái hiện đại bận rộn không dành được nhiều thời gian bên gia đình nhưng dù cả năm có ở góc bể, chân trời, Tết là để về với mẹ, bởi vì ở bên mẹ sẽ mãi là mùa xuân.Dự án “Bên mẹ là mùa xuân” lưu giữ những kỉ niệm bên mẹ, những tâm tư của các cặp mẹ và và con gái nhiều thế hệ trong gia đình.