Cao Thái Sơn tự tay trang trí hoa cho biệt thự triệu đô để đón Tết  Trong những ngày cuối năm, Cao Thái Sơn chia sẻ anh đã tạm ngưng bớt công việc để dành thời gian chăm chút cho căn nhà của mình, cùng với mẹ chuẩn bị đón Tết.Căn biệt thự Cao Thái Sơn vừa mua cách đây không lâu trị giá 1 triệu đô đã được trang hoàng để chuẩn bị đón Tết.Nam ca sĩ mua rất nhiều hoa treo để trang trí cho không gian sân trước của biệt thựSân vườn như được khoác lên chiếc áo nhiều màu sắc lộng lẫy để chào đón năm mớiCao Thái Sơn tự mình cắm hoa trang trí để chuẩn bị đón Tết, anh chia sẻ: “Sơn tự tay cắm hoa và dọn dẹp nhà cửa vì thời gian này chỉ có Sơn và mẹ. Chị giúp việc cũng về quê nên đây là dịp duy nhất trong năm mình có cơ hội chăm sóc nhà cửa trọn vẹn. Hơi vất vả nhưng mà vui”.Đây là thành quả đầu tiên của Cao Thái SơnCao Thái Sơn đặc biệt yêu thích hoa hồng nên anh cũng chọn hoa hồng để trang hoàng nhà cửa trong năm mớiNam ca sĩ đầu tư hẳn một bình hoa đào khủng cho căn biệt thự của mìnhCao Thái Sơn yêu thích không gian hoa tràn ngập trong ngày xuân nên anh chăm chút khá tỉ mỉHoa đào làm sáng rực không gian phòng bếpTrong phòng khách cũng được chưng hoa đào đỏ thắmNam ca sĩ rất hào hứng với thành quả của mìnhMột điểm nhấn nhẹ nhưng khá dễ thương và cho thấy không khí Tết đã tràn ngập trong căn biệt thự sang trọngCây mai là không thể thiếu trong bất kỳ gia đình nào ở miền Nam trong ngày Tết. Trên cây được treo nhiều câu thơ đỏ để trang tríCao Thái Sơn chia sẻ, trong những ngày cuối năm này, anh và mẹ thường đi chợ hoa, nấu ăn và mời bạn bè tới nhà chơi.“Bạn bè Sơn biết ở nhà có 2 mẹ con nên ngày nào mọi người cũng tới ăn cơm như gia đình. Sơn cũng hạn chế nhận show diễn xa để dành thời gian bên gia đình. Sơn sẽ bắt đầu chạy show sau 30 Tết”, anh nói.