Vẻ gợi cảm của hoa hậu hoàn vũ Pia Wurtzbach  Pia Wurtzbach "đốt mắt" fans khi liên tục tung ảnh nóng bỏng trên trang cá nhân thời gian gần đâyPia sinh ngày 24 tháng 9 năm 1989 là người mẫu Philippines và đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015Wurtzbach là người Philippines thứ ba giành được danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ, sau Gloria Diaz, người giành chiến thắng năm 1969 và Margarita Moran, người chiến thắng năm 1973Wurtzbach là người mẫu, diễn viên, người dẫn chương trình chuyên nghiệp. Cô bắt đầu diễn xuất từ ​​năm bốn tuổi dưới nghệ danh Pia RomeroCô xuất hiện trong các bộ phim như Kung Ako Na Lang Sana (2003), All My Life (2004) và All About Love (2006). Ngoài ra cô còn là stylist, chuyên gia trang điểm và một người viết báoSau khi đăng quang hoa hậu hoàn vũ năm 2015, cuộc đời của Pia đã bước sang một hướng khác và cô thừa nhận cảm thấy buồn khi kết thúc nhiệm kỳ 1 năm làm hoa hậu"Rất nhiều người trong số các hoa hậu cũ hào hứng khi kết thúc nhiệm kỳ và về nhà với gia đình. Cá nhân tôi không thể tưởng tượng ra điều đó vì tôi rất buồn.""Tôi đến New York với ba chiếc vali và rời đi với 21 kiện hành lý. Thật khó để niêm phong từng hộp và làm trống căn phòng của tôi. Mỗi món đồ tôi đóng gói đều khiến tôi nhớ đến ai đó, một thứ gì đó hoặc ở đâu đó trong năm tôi là Hoa hậu Hoàn vũ.""Tôi nhớ lần cuối nhìn vào phòng của tôi, căn hộ của tôi, hành lang và tiền sảnh. Thật cảm động khi có người gác cửa, an ninh và người hướng dẫn viên đưa tôi đi. Tôi không khóc, nhưng chắc chắn là buồn vui lẫn lộn.""Tôi đã cảm thấy dễ chịu hơn nhiều khi tôi về đến Manila. Tâm trạng của tôi đã thay đổi! Tất cả trở nên thú vị và tôi không còn sợ hãi khi phải đếm từng ngày nữa. Đó là khi tôi nhận ra rằng tôi đã rời New York để về nhà.""Khi tôi sải bước trong đêm chung kết hoa hậu hoàn vũ 2016, nói lời chia tay khán giả và trao vương miện cho người chiến thắng mới, tôi thực sự không buồn nữa.... Trong suốt giai đoạn là đương kim hoa hậu hoàn vũ,tôi tự hào vì mình đã làm được nhiều điều có ích cho xã hội."Theo