Sao Việt chúc mừng Xuân Kỷ Hợi độc giả Dân trí  Mỹ Tâm Xin kính chúc các độc giả Dân trí một năm mới an khang và thịnh vượng. Xin cảm ơn những tình cảm mà quý vị và các bạn đã dành cho những bài báo đã biết về Mỹ Tâm nói riêng và tất cả những sự việc trong cuộc sống xã hội. Một lần nữa xin kính chúc quý vị thêm một năm thành công và hạnh phúc.Đỗ Mỹ Linh xin chúc độc giả Dân Trí sẽ có một mùa xuân Kỷ Hợi vui vẻ hạnh phúc bên gia đình và những người thân yêu của mình. Và hy vọng mọi người sẽ hoàn thành mọi ước mơ, dự định của mình trong năm 2019.Hồ Ngọc Hà xin chúc tất cả các độc giả báo Dân Trí có một năm mới 2019 nhiều sức khỏe và đại thành công.Nhân dịp xuân mới đến, Lam Trường xin kính chúc quí độc giả của báo Dân trí một năm an khang, bình an, phát tài phát lộc và vạn sự may mắn!Dương Triệu Vũ chúc quý vị có một năm làm được thật nhiều tiền, và nhớ khi mà có được nhiều tiền hãy đi xem những chương trình của Dương Triệu Vũ cũng như các anh chị em nghệ sĩ khác. Rất mong gặp quý vị ở thời điểm đó, xin kính chúc một năm vạn sự như ý!Hari Won gửi lời chúc đến độc giả Dân Trí lời chúc mừng năm mới. Chúc mọi người ăn tết thật vui vẻ bên gia đình, tiền vào như nước, hạnh phúc mãi mãi bên gia đình. Hari mong muốn mọi người sẽ thành đạt trong công việc trong năm nay.Đan Trường chúc độc giả Dân Trí sẽ có một mùa xuân an khang may mắn thành công và luôn nhiều sức khỏe. Độc giả lúc nào cũng yêu mến báo Dân trí nhé!Clip nghệ sĩ chúc mừng Xuân Kỷ Hợi đến giả Dân tríÁi Phương xin gửi lời chúc đến tất cả độc giả báo Dân Trí trong dịp năm mới. Chúc mọi người có một mùa xuân an lành hạnh phúc. Năm mới này sẽ là một năm gặt hái được nhiều thành công và quan trọng sẽ luôn luôn hạnh phúc và khỏe mạnh. Mọi thứ trong cuộc sống đều hướng đến sự bình an và mọi điều tốt đẹp.Đức Phúc chân thành gửi lời chúc năm mới đến độc giả Dân trí. Chúc mọi người có một năm mới nhiều sức khỏe luôn luôn vui vẻ. Có sức khỏe sẽ có tất cả và làm được những điều mình muốn. Trong năm 2019 hãy luôn luôn đồng hành cùng Đức Phúc và báo Dân trí nhé!Nhân dịp xuân về Ngọc Lan và Thanh Bình xin chúc độc giả Dân trí một mùa xuân nhiều ấm áp bên người thân yêu của gia đình và luôn nhiều sức khỏe. Cũng không quên gửi lời cảm ơn đến khán giả và quý báo đã luôn yêu thương theo dõi vợ chồng Ngọc Lan - Thanh Bình. Một lần nữa xin chúc mừng năm mới, chúc một năm an khang thịnh vượng, dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý!Năm mới em Phương Mỹ Chi kính chúc quý độc giả Dân trí sẽ đón một mùa xuân thật an lành, vạn sự như ý và năm mới sẽ gặp thật nhiều thành công may mắn hơn nữa. Chúc mừng năm mới!