Nhà vườn tiền tỷ hàng nghìn m2 của gia đình diễn viên Hồng Đăng  Mới đây, nam diễn viên Hồng Đăng chính thức khoe ngôi nhà ngoại ô mới tậu kèm dòng trạng thái ngọt ngào gửi tới bà xã: "18 năm trước anh hát bài bức thư tình đầu tiên tặng em và hôm nay bài hát đó đã thành hiện thực... Cùng xây tiếp ước mơ nhé".Bà xã Hồng Đăng cũng hưởng ứng bằng việc trích lời bài hát: "Anh ơi đô thành ở đây em sống không quen. Ta đưa nhau về miền quê em thấy vui hơn".Căn nhà vườn ở Đại Lải là cơ ngơi mới tậu của vợ chồng Hồng Đăng để làm chỗ đi về nghỉ ngơi, thư thái cuối tuần.Bé Nhím (con gái đầu) và bé Kẹo (cô con gái thứ hai) tỏ ra thích thú với ngôi nhà mới.Kết hôn sớm nhưng đến nay, tổ ấm hạnh phúc của nam diễn viên vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ. Anh gọi vợ thân thương là "mẹ Nhím".Ngoài thời gian đóng phim thì Hồng Đăng luôn dành thời gian tối đa chăm chút gia đình, bên cạnh đó là đam mê với xe cộ.Ngôi nhà ngoại ô với khuôn viên rộng, ngập tràn cây xanh là chốn thư thái cho gia đình trẻ. Tổng diện tích khu nhà là 1.300 m2.Lối vào bình yên, thơ mộng, ngập nắng với những hàng cây xanh...Trước sân có thảm cỏ nhân tạo để các bạn nhỏ thoả sức vẫy vùng.Buổi tối, căn nhà lung linh trong ánh đèn.Vườn nhà trồng rất nhiều các loại hoa.Và có một hồ hoa yên bình, đậm chất vùng quê thôn dã.Khuôn viên phòng khách, thư phòng đọc sách và khoảng không gian vui chơi cho các bạn nhỏ được thiết kế mở, thông nhau, tạo sự liên kết cho các thành viên trong gia đình.Phòng bếp thông thoáng, rộng rãi và bài trí đơn giản.Bé Nhím và bé Kẹo thích thú với các loại rau sạch trong vườn nhà.Khu vườn còn có các loại cây ăn trái.Vợ chồng Hồng Đăng còn tận dụng không gian rộng để nuôi gà. Trước đây, nam diễn viên thường tranh thủ về quê nhà ở Yên Bái để lấy thực phẩm sạch vào những dịp cuối tuần nhưng giờ đây hai vợ chồng không phải đi quá xa nữa.Nhờ ngoại hình điển trai mà diễn viên Hồng Đăng là lựa chọn của rất nhiều đạo diễn truyền hình khi cần vai "soái ca". Năm 2016, Hồng Đăng nhận giải Nam diễn viên ấn tượng tại VTV Awards.Hồng Đăng được công chúng yêu mến với rất nhiều vai diễn nổi bật như Lê Thành - con ông trùm thế giới ngầm trong phim "Người phán xử", vai Khánh trong Tuổi thanh xuân,...Đứng đằng sau thành công của Hồng Đăng là bà xã làm hậu phương vững chắc. Không chỉ chăm con, quán xuyến công việc gia đình mà bà xã Hồng Đăng có duyên kinh doanh.Bận rộn lăn lộn ngoài phim trường, điều Hồng Đăng luôn đau đáu trong lòng là làm sao có thời gian bên gia đình nhiều nhất. Chính vì thế, mỗi khi rảnh rỗi, anh lại tranh thủ đưa vợ con đi chơi, đưa bà xã đi “phượt” hoặc giản đơn là ở bên chăm chút hai nàng công chúa đáng yêu.