Kim Tae Hee lộ ảnh đời thường hiếm hoi  Kể từ khi kết hôn với Bi (rain), Kim Tae Hee vốn đã sống khép kín càng trở nên kín tiếng. Cô ít khi chia sẻ hình ảnh cá nhân và gia đình trên trang cá nhân. Tuy nhiên, tháng 2/2019, nữ diễn viên xinh đẹp bất ngờ đăng tải hình ảnh khá đời thường và giản dị của cô tại một sân golf. Trong những bức ảnh này, nữ diễn viên ngoài tứ tuần chỉ tô son môi và không trang điểm nhưng vẫn rất xinh đẹp, trẻ trung.Kim Tae Hee đã tạm rút lui khỏi làng giải trí sau khi làm đám cưới với Bi (Rain) vào năm 2017.Dường như sau khi sinh nở, bà mẹ một con có tăng cân chút ít và để lộ “vòng hai” khá to. Ngay lập tức cư dân mạng đã đặt ra nghi án ngôi sao nổi tiếng đang mang thai lần hai. Cô sinh con gái đầu lòng vào năm 2017. Cặp sao nổi tiếng chưa bao giờ công khai hình ảnh con gái vì muốn con có một cuộc sống bình thường, không bị truyền thông làm phiền.Kim Tae Hee và Bi (Rain) làm đám cưới vào năm 2017 sau vài năm hò hẹn. Trái với nhiều ngôi sao danh tiếng khác của làng giải trí, đám cưới của họ diễn ra rất giản dị tại một nhà thờ ở Seoul, Hàn Quốc. Cả cô dâu và chú rể đều không diện những bộ đồ đắt tiền trong hôn lễ. Họ hạnh phúc với một đám cưới bình dị như mọi cặp đôi khác và một bữa tiệc cưới nhỏ sau hôn lễ.Vợ chồng Kim Tae Hee và Bi (Rain) luôn được fan yêu mến.Gần 1 năm sau khi kết hôn, họ đón con gái đầu lòng vào tháng 10/2017. Kể từ khi kết hôn, người đẹp của “Nấc thang lên thiên đường” tạm rút khỏi làng giải trí để toàn tâm toàn ý cho gia đình. Năm ngoái, cô có mặt tại Việt Nam để tham dự một sự kiện và sự xinh đẹp, thân thiện của người đẹp khiến fan vô cùng ngưỡng mộ, yêu mến cô.Dù “bà xã" của Bi (Rain) đã không còn tham gia đóng phim gần 2 năm nay nhưng fan vẫn mong chờ Kim Tae Hee sớm quay trở lại với phim trường. Chia sẻ với báo chí khi mới kết hôn, Kim Tae Hee cho biết, vợ chồng cô đều là những người yêu trẻ nhỏ và thích có con.Những hình ảnh đời thường mới nhất của Kim Tae HFan nghi ngờ Kim Tae Hee đang mang bầu lần haiTheo Pop