Những cặp đôi hot nhất của làng giải trí Hoa ngữ trong năm 2018 - 2019  Trong năm 2018 vừa qua, làng giải trí Hoa ngữ đã xuất hiện thêm một cặp đôi mới đó là Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong. Trái với những cặp đôi khác thường công khai hẹn hò trước đây, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong khiến mọi người không khỏi bất ngờ khi vừa xác nhận yêu đã kết hôn. Cặp đôi nổi tiếng này đã từng hợp tác với nhau trong rất nhiều dự án phim. Mới đây nhất có thể kể đến Tvà.Được biết, hai người đã hẹn hò trong bí mật được một khoảng thời gian trước khi thông báo chuyện đăng ký kết hôn vào ngày16/10/2018. Và chỉ sau đó ít lâu, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong lại thông báo chuyện sẽ đón em bé đầu lòng vào năm 2019. Chuyện vui bất ngờ liên tiếp của cặp đôi này khiến người hâm mộ và giới truyền thông trở tay không kịp.Lên duyên từ sau khi hợp tác trong bộ phim truyền hình, sau một khoảng thời gian dài hẹn hò, Lưu Thi Thi và Ngô Kỳ Long chính thức tổ chức hôn lễ vào ngày 20/3/2015 tại đảo Bali thơ mộng. Sau khi kết hôn, Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi luôn khiến người khác phải ghen tị vì lúc nào cũng mặn nồng như thuở mới yêu.Vào ngày 20/12/2018, Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi đã chính thức thông báo chuyện sắp đón em bé đầu lòng vào tháng 5 năm sau. Sau 4 năm kết hôn, cuối cùng cặp đôi cũng đã có được kết tinh hạnh phúc. Thông tin về chuyện cặp đôi nổi tiếng sắp đón con đầu lòng khiến nhiều người hâm mộ không khỏi xúc động. Rất nhiều lời chúc phúc đã được gửi đến giả đình của Long - Thi.Đường Yên và La Tấn chính thức công khai chuyện hẹn hò vào ngày 6/12/2016, đây cũng là dịp sinh nhật lần thứ 33 của Đường Yên. Chuyện tình ngọt ngào như kẹo của cặp đôi này nhận được rất nhiều sự ủng hộ. Đường Yên và La Tấn luôn dành cho nhau ánh mắt yêu thương và những cử chỉ ngọt ngào.Vào ngày 28/10/2018, chuyện tình của cặp đôi Tấn - Đường đã có một cái kết có hậu bằng đám cưới hạnh phúc tại Vienna (Áo). Xuất hiện sau đám cưới bí mật tại Áo, Đường Yên và La Tấn tiếp tục đốn tim fan bằng những khoảnh khắc ngọt ngào. Hi vọng trong năm 2019, người hâm mộ của cặp đôi này sẽ được thông báo về thành viên mới trong gia đình.Sau 3 năm kể từ đám cưới thế kỷ, Huỳnh Hiểu Minh và AngelaBaby được cho là một trong những cặp đôi đẹp nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Chuyện tình như cổ tích của cặp đôi này khiến bao người phải “đỏ mắt” ghen tị. Huỳnh Hiểu Minh luôn che trở, bảo vệ và ủng hộ bà xã hết lòng. Cậu con trai Bọt Biểu Nhỏ của cặp đôi cũng nhận được rất nhiều sự chú ý.Tuy nhiên, trong những tháng cuối năm 2018, trên mạng liên tục xuất hiện tin đồn cho rằng AngelaBaby và Huỳnh Hiểu Minh đã rạn nứt tình cảm. Thậm chí còn có tin cặp đôi đã quyết định ly hôn. Giữa tâm bão ly hôn, cả hai ngôi sao vẫn không hề lên tiếng phản bác khiến nhiều người càng thêm hoang mang.Năm 2018 là năm đánh dấu kết thúc mối tình kéo dài 6 năm của Dương Mịch và Lưu Khải Uy. Cặp đôi công khai hẹn hò vào năm 2012. Sau 2 năm hẹn hò, đến năm 2014, Dương Mịch và Lưu Khải Uy quyết định tổ chức hôn lễ. Đến tháng 6 cùng năm, cô con gái đầu lòng ra đời. Lên duyên nhờ phim ảnh, Dương Mịch và Lưu Khải Uy trở thành tượng đài hôn nhân của biết bao khán giả.Tuy nhiên, trong 2 năm trở lại đây, cặp đôi liên tục vướng phải những tin đồn rạn nứt tình cảm, ngoại tình… Trong khi Dương Mịch bị tố tham công tiếc việc bỏ bê gia đình thì Lưu Khải Uy lại vướng vào scandal ngoại tình với bạn diễn Vương Âu. Sau một loạt lời đồn đoán, đến ngày 22/12/2018, công ty quản lý của Dương Mịch là Gia Hành Thiên Hạ đã chính thức đưa ra thông báo về việc ly hôn của cặp đôi. Việc Dương Mịch và Lưu Khải Uy thực sự chia tay khiến bao người hâm mộ tiếc nuối.(Tổng hợp)