Diễn viên Hạnh Thúy hối hận vì từng mải kiếm tiền mà bỏ con đi diễn đêm giao thừa  Chia sẻ trong chương trìnhvới chủ đề “Giao thừa truyền thống hay hiện đại”, nữ diễn viên Hạnh Thúy, diễn viên Cao Minh Đạt đã có những chia sẻ rất xúc động về câu chuyện nghệ sĩ đi diễn ngày Tết cũng như việc giữ gìn cái tết truyền thống hay hiện đại trong mỗi gia đình.Chủ đề về "Tết hiện đại hay truyền thống" vẫn luôn là câu chuyện gây tranh cãi bởi quan điểm khác nhau giữa các thế hệ trong gia đìnhXoay quanh chủ đề truyền thống và hiện đại, chuyên gia Bùi Hồng Quân cho rằng xu hướng giới trẻ hiện nay thường đi ra ngoài nhiều hơn, thưởng thức các tiết mục văn hóa nghệ thuật và đặc biệt là thời khắc đếm ngược để chờ bắn pháo bông vào năm mới. Bởi vì với họ thì những yếu tố như mối quan hệ, bầu không khí càng đông càng vui lại có giá trị tích cực. Thế nhưng ông, bà thì vẫn muốn giữ nét truyền thống nên nếu như chúng ta đi theo xu hướng của các bạn trẻ thì văn hóa ngày xưa rất dễ bị mai một.Diễn viên Hạnh Thúy lại quan ngại về việc hiện nay có nhiều người đòi gộp tết Tây với tết ta sẽ khiến những giá trị truyền thống của Việt Nam bị lu mờ và mai một dần.Chị nói: “20 năm sau người ta sẽ không hiểu tại sao phải gói bánh chưng và không đứa con trai, con gái nào biết gói bánh chưng như thế nào ngoài đặt dịch vụ. Chưa kể, người ta cũng sẽ không hiểu lý do tại sao phải làm dưa kiệu, khổ qua ăn trước ngày 30 để làm gì. Và Thúy nghĩ “văn hóa mở” là tốt nhưng vẫn nên giữ nét truyền thống đặc sắc của mình mới là cái quan trọng”.Đồng tình với quan điểm của Hạnh Thúy, Cao Minh Đạt cũng cho rằng đêm giao thừa phải ở bên nhau cùng cúng ông bà như phong tục xưa thì hơn. Còn bắn pháo hoa thì mình có thể xem trên tivi cũng được.Cũng trong câu chuyện về việc đón Tết ngày giao thừa, là nghệ sĩ sẽ ít khi có được ngày Tết bên gia đình khi phải đi diễn để phục vụ khán giả, Hạnh Thúy bất ngờ chia sẻ: “Từ khi lập gia đình đến giờ chỉ có duy nhất 1 năm là Thúy không đón giao thừa ở nhà. Đó là năm ham tiền quá đi diễn ở tỉnh. Và sau đó về nhà thấy con mình nằm ngủ thê thảm, còn mình thì mệt vật vã nguyên ngày mùng 1 không làm được gì”.Hạnh Thúy bộc bạch, thời điểm nhìn thấy con mình ngủ một mình ở nhà trong đêm giao thừa chị đã rất hối hận. Cho nên là từ đó về sau giao thừa chị nhất định phải ở nhà vì giao thừa có nhiều cái để làm lắm chứ không chỉ là vì kiếm tiền.Vừa là diễn viên, vừa đảm nhận công việc của một người mẹ, Hạnh Thúy cho biết chị cố gắng cân bằng giữa 2 thứ nhưng không phải lúc nào cũng làm được tốt nhiệm vụ làm mẹ của mình.Trong những ngày Tết, nữ diễn viên vẫn cố gắng làm các công việc quen thuộc của ngày Tết như, gói bánh, làm mứt Tết để các con của mình có được những ký ức về tuổi thơ đáng nhớ. Tuy nhiên, chị không ép buộc các con mình làm điều mà bé không thích. Những gì chị làm cũng chỉ mang tính giáo dục và định hướng là chính.Diễn viên Hạnh Thúy bên cô con gái nhỏ - bé Đậu RồngSau các tranh luận, với địa vị là một người mẹ, người phụ nữ của gia đình Hạnh Thúy vẫn thông cảm với quan điểm sống của con trẻ. Chị chia sẻ: “Thúy nghĩ rằng vào đêm giao thừa thì việc khuyến khích con cháu ở nhà sum vầy bên gia đình là đúng. Nhưng ông bà, bố mẹ không nên bắt ép con trẻ theo ý mình mà phải để chúng tự nguyện. Trách nhiệm người lớn phải làm sao tạo sự thu hút việc con trẻ ở nhà sẽ có những giá trị, lợi ích hơn những niềm vui ở bên ngoài. Chứ nếu bắt ép con cái phải ở nhà thì chúng sẽ rất uất ức và phản kháng mà thôi”.Về phía Cao Minh Đạt, anh vẫn giữ vững quan điểm ban đầu của bản thân: “Bản thân anh tự cảm nhận cái khoảnh khắc sum vầy bên gia đình vào đêm giao thừa nó nhiều cảm xúc lắm nên theo anh chúng ta nên ở nhà thì hay nhất”.Để dung hòa giữa truyền thống và hiện đại trong đêm giao thừa, chuyên gia tâm lý Bùi Hồng Quân khuyên rằng: “Cha mẹ cần trao đổi, giải thích giá trị, ý nghĩa văn hóa đêm giao thừa truyền thống để con trẻ hiểu rõ hơn.Bên cạnh đó, cha mẹ cũng cần lắng nghe tiếng nói của người trẻ về những điều mới mẻ ở thế giới bên ngoài. Mỗi gia đình cũng có thể xen kẻ những giá trị truyền thống và hiện đại để đêm giao thừa không mất đi niềm vui sum họp”.