MC Nguyên Khang tậu nhà tiền tỷ đón Tết, tiết lộ về người tình bí mật  Năm nay, Khang đón Tết ở căn hộ mới tậu. 2 năm qua, Khang ở nhà thuê. Khang có một căn ở quận 7 nhưng đi làm xa quá nên thuê một căn hộ ở trung tâm quận 3. Khi bà chủ ngỏ ý bán và hỏi Khang có muốn mua không, Khang mới thú thật: “Em đầu tư kinh doanh hết tiền rồi”.Nhưng nếu không mua thì lập tức phải dọn ra ngoài đường nên Khang quyết định vay thêm Ngân hàng, mua căn hộ đó để tiện đi lại (cười).Người TP.HCM có câu: “Ăn quận 5, nằm quận 3, hát ca quận 1”. Mọi người hay nói đùa: Nếu cả TP.HCM bị ngập thì quận 3 cũng không bị ngập và cúp điện, nên đó cũng chính là ưu thế của những căn hộ khu vực này.Căn hộ gần 5 tỉ đồng, vừa vừa nhỏ nhỏ thôi. Đây cũng là món quà Khang dành tặng mẹ. Bà rất thích sống ở đây vì cũng gần nhà em gái Khang. Mẹ ở với Khang nhưng chắc sẽ đi đi về về, vì hiện tại mẹ cũng gần xong thủ tục định cư ở Mỹ.Chắc là không đâu tại vì đi Mỹ thì không biết mình làm gì ở bên Mỹ. Khang vẫn muốn làm nghệ thuật ở Việt Nam, và cũng muốn phát triển công việc kinh doanh ở đây.Việc mua nhà thời điểm này thú thật không quá khó đối với Nguyên Khang nhưng thật sự Khang có nhiều việc phải lo xa cho gia đình và em gái.Khang có ước mơ dẫn mẹ đi khắp thế gian, đến được nhiều nơi và lấp đầy sổ hộ chiếu của mẹ bằng visa của các nước.Trong năm qua, Khang “Start up” ở một lĩnh vực mới: Kinh doanh. Khang muốn xây dựng hình ảnh của một nghệ sĩ - doanh nhân. Tiền tiết kiệm, Khang dành để mở nhà hàng Sóng biển tại Phú Quốc, cùng với 2 cổ đông khác. Sau vài tháng, trộm vía nhà hàng khá đông khách. Mỗi lần nhìn qua camera cũng thấy phấn khởi.Khang mong những thực khách đến Phú Quốc sẽ ghé đến ủng hộ, vì theo phản hồi của những người đã ghé, nhà hàng ngon, tươi và giá rất mềm.Khác với những bạn khác, Khang không livetream quảng cáo, nên Khang muốn dành thời gian cho những lĩnh vực khác mình đam mê, và kinh doanh là một thú vui như thế.Vì Tết gấp gáp nên qua Tết Khang sẽ sửa soạn lại. Sau này, nếu có điều kiện Khang sẽ mua thêm căn kế bên, mở rộng diện tích và xây thêm một phòng chứa trang phục diễn.Trước Tết, Khang đến bệnh viện Ung Bướu để phát quà, lì xì và vui chơi với các bệnh nhi ung thư, Khang rất muốn các em có cái Tết thật vui trước khi quay lại bệnh viện tiếp tục điều trị. Khang cũng sẽ đón Giao thừa và ăn Tết tại TP.HCM.Mùng 2 Khang sẽ đưa gia đình ra Phú Quốc nghỉ dưỡng và ăn Tết, khai trương nhà hàng. Mùng 7, Khang bay sang Hàn Quốc để quay chương trình quảng bá du lịch.Sau đó Khang về lại Sài Gòn, bắt tay vào một chương trình mới của facebook, Khang luôn mong dành nhiều thời gian cho cả nhà, nhất là vào những dịp quan trọng như Tết. Vì với Khang Tết là đoàn viên, là sum họp.Em gái út của Khang ở Mỹ, vì vậy, lâu lắm gia đình cũng chưa có dịp đoàn tụ. Khang muốn mỗi dịp Tết cả nhà đều đoàn tụ như ngày nhỏ, khi 3 anh em luôn được đón Tết cùng nhau.Em gái út của Khang hiện đang làm CEO cho một nhà hàng Nhật bên Mỹ. Tết thì đa phần là người Châu Á được nghỉ, nhưng người Mỹ vẫn đi làm. Và thường nhà hàng Nhật ở Mỹ luôn rất đông, nên em gái ít khi được nghỉ phép.Khang cũng mong muốn chung tay với em gái mở thêm một nhà hàng nữa trong năm sau nếu may mắn tìm được vị trí tốt. Khang muốn 3 anh em có việc gì đó chung để làm với nhau. 3 anh em Khang rất yêu thương, đoàn kết từ nhỏ đến giờ.Khang nghĩ cuộc sống hiện đại, mọi người có nhiều cách để quyết định và lựa chọn cuộc đời mình. Khang đang đọc cuốn “Sống đời bình an” của sư cô Suối Thông. Khang nghĩ: Hạnh phúc là do mình lựa chọn, sống làm sao cho bản thân mình thấy hạnh phúc là đủ, không cần quan tâm quá nhiều người khác nghĩ gì về mình”.Khang từng căng thẳng và nóng nảy trước đây khi đọc những bình luận tiêu cực, nhưng sau nhiều năm, Khang chợt nhận ra, những bình luận ấy không làm tổn thương mình nữa, mà khiến mình mạnh mẽ hơn để đối đầu thực tại.Khang chỉ quan tâm những người thân trong gia đình hiểu và cảm thông là đủ. Khang lắng nghe những bình luận tích cực để  hoàn thiện hơn từng ngày.Cũng hấp dẫn đấy. (cười). Điều đó cũng phải thôi vì Khang hi sinh thời gian của cá nhân để lao động nghệ thuật vào cái ngày, đáng ra mọi người được sum họp, vui vầy bên gia đình.Nhiều năm trước, Khang vất vả chạy show, đón giao thừa ở Bình Dương và lái xe một mình vào rạng sáng để về nhà. Cái cảm giác cô đơn ấy làm mình thấm thía những phút giây sum họp.Vì mưu sinh, Khang chấp nhận đánh đổi hạnh phúc cá nhân để lo được cho mọi người. Giờ thì mọi chuyện cũng đã tốt hơn, Khang ít đi dẫn dịp Giao Thừa, trừ khi đó là mối quan hệ quen biết. Sau Tết, những show diễn đầu tiên thường được bà con yêu quý, họ dành cho mình rất nhiều phong bao lì xì chúc mừng, những tình cảm ấm áp đó không bao giờ Khang quên.Đúng là như vậy. Có thể nói, Khang xuất phát điểm từ hai bàn tay trắng, vì vậy để có được thành công như hôm nay, Khang phải nỗ lực rất nhiều. So với ca sĩ hay diễn viên, thu nhập của MC không phải cao, nhưng số lượng chương trình có được đủ để nuôi sống gia đình.Vào những ngày lễ Tết, Khang thường dẫn người yêu hoặc mẹ đi chung, Khang muốn chia sẻ những khoảnh khắc đặc biệt này với người mình yêu thương.Đặc biệt vào dịp Tết Dương Lịch, khi kim đồng hồ điểm 12 tiếng, đón chào khoảnh khắc chuyển giao năm cũ và năm mới, Khang luôn dành một nụ hôn ngọt ngào cho người mình yêu để chúc mừng năm mới.Khang không muốn tiết lộ những chuyện cá nhân. Khang thích giữ những chuyện cá nhân cho mình biết. Khang thích giống như chị Mỹ Tâm.Yêu ai hay ai yêu không quan trọng, người ta yêu thương và ngưỡng mộ chị dựa vào tài năng và tâm hồn chị, chứ hổng phải vì chị yêu ai. Mà đôi khi ẩn số mới tạo sự tò mò, bật mí hết rồi thì còn gì hấp dẫn nữa, đúng không? (cười).Người ấy yêu mình vì tính cách và con người, chứ có phải vì muốn nổi tiếng đâu mà thiệt thòi hay không. Thật ra, nghệ sĩ khoe người yêu trên báo, lợi thì ít nhưng mà phiền phức thì nhiều.Nhiều người ác miệng còn bảo: “Chờ xem đến khi nào chia tay”. Khang nghĩ, cứ để người khác ít biết về chuyện cá nhân của mình thì mình càng thoải mái dễ chịu.Có chứ. Khang sẽ giới thiệu với những bạn ngoài ngành, không làm giải trí. Mà thật ra, mọi người cũng tinh ý lắm, nhìn vào là biết thôi.Khang nghĩ hiện giờ mình chưa được ổn định trong công việc. Thời gian dịch chuyển còn quá nhiều. Khang muốn mình ổn định hơn, ít đi lại hơn, vì như thế mới có thời gian cho gia đình.Trung bình có tháng Khang phải bay đến 15 chuyến. Bảo vệ tòa nhà còn ít gặp Khang huống chi người thân. (cười).Ca sĩ Ý Lan đã từng hát: “Hãy cứ là tình nhân để mong mỏi đợi chờ, để chiều chuộng nâng niu…”. Làm tình nhân bao giờ cũng đẹp và lãng mạn hơn làm vợ chồng.Hai đứa đã lưu dấu rất nhiều kỷ niệm cùng nhau qua những chuyến hành trình đến những vùng đất khác nhau và điều đó thật tuyệt. Yêu nhau là do duyên số, lấy nhau còn là số phận.Không. Khang thích kết hôn ở một nơi tuyệt đẹp, vắng vẻ và có thể không phải ở Việt Nam.Bây giờ có nhiều nghệ sĩ mặc dù đã kết hôn nhưng trước truyền thông, họ vẫn là người độc thân…Hãy giữ cho mình là một ẩn số. Và vì bạn luôn là ẩn số, nên bạn luôn thú vị. Chỉ duy nhất một người có thể giải đáp được, đó chính là người yêu bạn.Nhân đây, Khang cũng xin gởi lời chúc mừng năm mới đến quý độc giả. Chúc quý vị năm mới an khang thịnh vượng và thật nhiều sức khỏe!