Những ngày cuối năm, sao Việt làm gì khi không đi diễn?  Tết Nguyên đán có thể nói là dịp bận rộn nhất trong năm của giới ngệ sĩ, từ chạy show, ra mắt sản phẩm cho đến thăm hỏi đồng nghiệp, đối tác. Thế nhưng nhiều sao Việt vẫn rất khéo sắp xếp thời gian để tận hưởng Tết một cách trọn vẹn, nhiều ý nghĩa.Trong những ngày cuối năm, ca sĩ Mỹ Tâm cùng gia đình và các thành viên của quỹ từ thiện Mỹ Tâm Foundation cùng diễn viên Mai Tài Phến đã có buổi đến thăm và trao tặng quà Tết cho các hộ nghèo tại phường Xuân Hà, thành phố Đà Nẵng và huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam.Đây là hoạt động thường niên mà nữ ca sĩ thực hiện nhằm giúp bà con đón một cái Tết đủ đầy, sung túc hơn. Năm nay, hơn 270 phần quà được cô trao tận tay cho cho người dân nghèo. Ngoài phần trao quà, phần giao lưu văn nghệ gần gũi giữa cô và các cụ già cũng góp phần khiến không khí buổi từ thiện trở nên đầm ấm.Người đẹp chia sẻ gói bánh chưng mất khá nhiều thời gian nhưng bù lại việc gói bánh sẽ giúp kết nối các thành viên trong gia đình sau một năm tất bật làm việc. “Tôi muốn các con mình sau này cũng tiếp tục lưu giữ truyền thống này. Bé Ngò được tôi dạy gói bánh chưng khi mới 10 tuổi. Đến nay, bé đã gói thành thạo.” – NSƯT Trịnh Kim Chi chia sẻ.Hơn một năm qua, Angela Phương Trinh ăn chay nên cô cũng gói bánh tét chay. Nữ diễn viên bộc bạch: “Từ khi ăn chay, tôi cảm thấy mình thay đổi rất nhiều. Tôi không còn mưu cầu cuộc sống quá cao sang, sống nhẹ nhàng và an lành, biết chia sẻ và yêu thương nhiều hơn.”“Nữ hoàng giải trí” mặc váy trắng giản dị trao tận tay từng thùng mì, chai nước cho những cụ già. Năm nay, con trai Hà Hồ là bé Subeo cũng đã lớn phổng phao và rất hào hứng cùng mẹ đi từ thiện.Sau các hoạt động từ thiện, Hồ Ngọc Hà cùng con trai Subeo tận hưởng không gian nghỉ ngơi, thư giãn tại khu nghĩ dưỡng trong ngày cuối năm.Huyền My xúc động: “Tết đến là sum họp gia đình, ai cũng về bên người thân, chứng kiến những người vô gia cư nằm ngoài đường giữa đêm đông lạnh lẽo những ngày giáp Tết, My thực sự cảm thấy đau xót.”Năm nay, nam ca sĩ không nhận show để dành thời gian chăm lo cho người thân, gia đình được trọn vẹn nhất. Giọng ca “Một mình có sao đâu” đã tự tay lên ý tưởng và chuẩn bị mọi thứ để trang hoàng căn biệt thự triệu đô của mình thành một không gian đặc trưng của ngày Tết. Anh hào hứng: “Tui làm hơi quá phải không mọi người ơi? Có quá không? Mà thôi kệ, mình thích thì mình chơi thôi.”Người đẹp tuổi Hợi cho biết đến giờ cô vẫn thích ăn đồ quê, chọn và chơi với anh em bạn bè kiểu chân chất và cực kì thích về quê hít hà không khí trong lành mát rượi. Hương Tràm hài hước: “Vâng em nhà quê chính gốc đây!”