Võ Hạ Trâm: “Chồng không ngại việc rửa chén, lau nhà giúp vợ ngày Tết”  Sau hôn lễ vào ngày 14/1/2019 vừa qua, hiện tại Võ Hạ Trâm đã trở lại với công việc nhưng vẫn không quên nhiệm vụ của một cô con dâu mới là chăm sóc cho ông xã và phía nhà chồng. Mặc dù vướng phải khoảng cách về ngôn ngữ nhưng mẹ của ông xã rất yêu quý Võ Hạ Trâm và luôn muốn cả hai sẽ được hạnh phúc.Đây là cái Tết đầu tiên của “gái có chồng” và lần đầu tiên dọn ra ở riêng xa bố mẹ cho nên Võ Hạ Trâm cũng gặp nhiều bỡ ngỡ.“Tết năm nay là cái Tết khá đặc biệt vì năm đầu tiên Trâm dọn ra  ở riêng và không còn ở chung với mẹ. Một phần cảm thấy khá thú vị nhưng phần khác lại thấy rất buồn vì không được ở cạnh mẹ nữa. Bây giờ đã có ông xã, cuộc sống đã riêng biệt, quan trọng là Trâm  với  ông xã là một gia đình thực sự. Cảm giác đón Tết với mẹ rất khác cảm giác đón Tết cùng chồng, năm tay có lẽ là một cái Tết đầm ấm”, Võ Hạ Trâm chia sẻ.Tuy nhiên, cuộc sống mới trong hôn nhân của Võ Hạ Trâm khá ngọt ngào khi ông xã là người biết yêu thương và quan tâm săn sóc, chia sẻ công việc nhà cùng vợ.Sắp đến Tết Nguyên Đán, cũng như nhiều gia đình khác ở Việt Nam. Võ Hạ Trâm và ông xã cũng dọn dẹp và trang hoàng nhà cửa để đón Tết.Ông xã người Ấn không ngại vào bếp để rửa chén cho vợAnh làm việc rất nhiệt tình và chuyên chúVõ Hạ Trâm chia sẻ, cô cảm thấy cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, ngọt ngào và thú vị khi ông xã rất chu đáo, giúp đỡ vợ rất nhiều từ việc rửa chén, lau nhà đến việc ngồi xếp son cho vợ.Anh cũng không ngại cùng vợ lau dọn trong căn nhà mới để chuẩn bị đón Tết"Anh luôn hỏi Trâm có cần anh phụ gì không? Anh ấy không nề hà việc nào là của phụ nữ hay của đàn ông. Miễn là công việc ấy có thể giúp đỡ vợ. Chính điều ấy khiến Trâm cảm thấy rất vui và hạnh phúc”, Võ Hạ Trâm chia sẻ.Cả hai còn không ngừng trao cho nhau những nụ hôn ngọt ngào và hạnh phúcNữ ca sĩ cho biết, vào những ngày cận Tết, cô sẽ đưa ông xã đi mua cành hoa mai, hoa cúc để ông xã hiểu thêm về ngày Tết truyền thống của người Việt Nam.“Vợ chồng Trâm ngoài việc lau dọn nhà cửa và sắm sửa những vật dụng cần thiết. Trâm sẽ dắt chồng đi mua những chậu hoa mai, hoa cúc để về trưng trong nhà. Và giải thích vì sao có những loại hoa này và nên ăn gì trong ngày Tết. Điều ấy sẽ giúp ông xã Trâm hiểu thêm về văn hoá của người Việt Nam, đặc biệt là ngày Tết”.Võ Hạ Trâm cho biết thêm, Tết năm nay cả hai vợ chồng dự định sẽ đi hưởng tuần trăng mật. Bởi vì, sau ngày cưới cả hai phải làm việc liên tục nên chưa có thời gian đi. Võ Hạ Trâm dự định sẽ đi một nơi nào đó gần Việt Nam.Trong ngày năm mới, Võ Hạ Trâm không chỉ dành lời chúc cho khán giả mà nữ ca sĩ còn dạy chồng chúc Tết bằng tiếng Việt để gửi lời chúc năm mới đến với mọi người.