H’hen Niê được chào đón nồng nhiệt khi diễn thuyết tại Philippines  Trong hai ngày 1 và 2/2/2019, nhận được lời mời từ tổ chức FPPFI, hoa hậu H’Hen Niê vinh hạnh trở thành diễn giả trong chương trình Đại hội Thanh thiếu niên 2019 tại Philippines.Sau khi đạt thành tích Top 5 Miss Universe 2018, câu chuyện về sự vượt khó của H’Hen Niê đã chạm đến trái tim hàng triệu khán giả khắp thế giới, truyền cảm hứng mạnh mẽ cho giới trẻ về sự tự tin, bản lĩnh và kiên trì theo đuổi đam mê.Đặc biệt, tại Philippines, Hoa hậu H’Hen Niê được nhiều khán giả mến mộ, hình ảnh và thông tin về cô liên tục được đăng tải trên các phương tiện truyền thông nước này. Đó là lý do mà H’Hen Niê được mời tham gia làm diễn giả để truyền cảm hứng cho giới trẻ Philippines.Chuyến đi này còn có ý nghĩa hơn sau khi H’Hen Niê được công bố chiến thắng giải thưởng Timeless Beauty – vẻ đẹp vượt thời gian 2018, cô có dịp hội ngộ và “đọ sắc” cùng Venus Raj – Timeless Beauty đầu tiên của thế giới, đồng thời là Á hậu 4 Miss Universe 2010.Trong chương trình, H'hen Niê hội ngộ Á hậu 4 Universe 2010 Venus Maria Maria Raj.Thú vị hơn, H'Hen Niê cũng được người hâm mộ Philippines gọi là "Venus Raj Việt Nam" bởi câu chuyện rất giống nhau của hai nữ hoàng sắc đẹp: Một cô gái nghèo vượt khó, vượt qua quy chuẩn, định kiến của sắc đẹp Quốc gia, cùng Lọt Top 5 Miss Universe và mở ra một kỷ nguyên mới cho sắc đẹp Quốc gia.Cả hai người đẹp đã cùng nhau thực hiện một bộ ảnh trong trang phục Terno truyền thống của Philippines.Chương trình Đại hội Thanh thiếu niên 2019 có sự tham gia của Phó Thủ tướng Philippines Leonor G. Robredo, Thượng nghị sĩ Juan Edgardo Angara, Thượng nghị sĩ Joseph Ejercito, Á hậu 4 Universe 2010 Venus Maria Maria Raj và hơn 12.000 sinh viên, học sinh ưu tú tại Philippines.Đặc biệt, H'hen Niê nhận được sự chào đón vô cùng nồng nhiệt của khán giả và truyền thông PhilippinesH’Hen Niê rất bất ngờ trước tình cảm mà mọi người dành cho mình. “Nhìn nụ cười, ánh mắt của các bạn, Hen hiểu vì sao mình có mặt ở đây ngày hôm nay. Cám ơn các bạn vì đã cho Hen một kỷ niệm đáng nhớ trong tuổi thanh xuân. Cám ơn Philippines rất nhiều”, Hen xúc động chia sẻ.Với chủ đề “Thanh niên tạo ra sự thay đổi Thế giới” tổ chức FPPFI cùng H’Hen Niê và các khách mời mong muốn thông qua chương trình có thể thay đổi nhận thức của người trẻ về vấn đề giáo dục, lãnh đạo và các dịch vụ cộng đồng.Hoa hậu H’Hen Niê đã có bài diễn thuyết trước 12.000 học sinh, sinh viên ưu tú Philippines cùng quan chức cao cấp của Philippines vào chiều 2/2.H’hen Niê chia sẻ về hành trình từ một cô gái buôn làng trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, về sự phấn đấu theo đuổi lý tưởng và đặt ra mục tiêu cho mình.H’Hen Niê liên tục nhấn mạnh: "Ước mơ của bạn là gì?”. Cô chia sẻ: “Ngày trước, Hen cũng như các bạn, ngồi bên dưới, ao ước sau này mình cũng được đứng trước nhiều người như thế này, để truyền động lực cho mọi người. Hen chỉ là một người bình thường thôi, Hen không nghĩ mình là hình mẫu thật sự lý tưởng để các bạn học hỏi, nhưng Hen tin rằng câu chuyện của mình phần nào sẽ giúp các bạn có thêm sức mạnh và sự tự tin. Vì Hen làm được, các bạn cũng làm được. Hãy tin vào chính mình!”.H’Hen Niê còn gây ấn tượng với khán giả khi diện bộ trang phục đặc biệt cho chuyến đi lần này. Áo dài được may bằng lọai vải gấm với những sớ vải tựa những chỉ tre mảnh, phần áo là áo dài truyền thống Việt Nam kết hợp cánh tay từ bộ truyền thốnh Terno của Philippines, biểu trưng cho sự giao lưu văn hóa giữa hai dân tộc.Ngoài ra, H’Hen Niê còn đeo vòng cổ có ớt và lá laing, mang tính biểu tượng của vùng Bicol và tượng trưng cho sự chào đón và may mắn.Sau chuyến đi Philippines, lượt theo dõi trên trang Twitter của cô đã chính thức vượt mốc 10.000 followers. Bên cạnh đó, hình ảnh của H’Hen Niê tiếp tục lan rộng đến Đài Loan và được truyền thông nước này ưu ái gọi cô là hiện tượng lịch sử của sắc đẹp Việt Nam.