Sau 10 năm thăng trầm, lần đầu tiên Châu Khải Phong được đón Giao thừa bên gia đình  Châu Khải Phong sinh ra và lớn lên tại Nghệ An. Anh vật lộn với những thăng trầm sự nghiệp 10 năm qua trên khắp các tỉnh thành khác nhau.Hiện tại, Châu Khải Phong sinh sống ở thành phố Hồ Chí Minh. Là ca sĩ trẻ đắt show hiện nay, suốt năm qua anh hầu như không có thời gian nghỉ ngơi.Công việc bận rộn, Châu Khải Phong cho biết thời gian anh ở trên xe và trên máy bay còn nhiều hơn ở nhà.Châu Khải Phong chia sẻ, công việc buộc anh phải xa gia đình. Mỗi lần trở về nhà, anh chỉ có 1 - 2 ngày không đủ bù đắp tình cảm cho bố mẹ, người thân, thế nhưng bố mẹ chưa từng giận dỗi. Chính gia đình là động lực lớn nhất để Châu Khải Phong bước tiếp trên con đường nhiều chông gai.Vào dịp Tết Kỷ Hợi này, Châu Khải Phong quyết định giảm tải công việc để về chung vui với gia đình. Anh tiết lộ, tối 28 Tết còn đi diễn, 23 giờ đêm về nhà riêng tại quận Bình Chánh cúng ông bà gia tiên. Sau đó, anh cùng trợ lý riêng sắp xếp đồ đạc để về quê đón Tết vào sáng sớm 29 âm lịch.29 Tết, Châu Khải Phong thoát biển người từ TP.HCM về Nghệ An đón Tết.Anh chia sẻ, sau 10 năm đi hát, đây là năm đầu tiên có dịp đón Tết sớm cùng gia đình. Năm trước, Châu Khải Phong bỏ lỡ giờ phút Giao thừa bên bố mẹ khi ra sân bay về nhà đúng mùng 1 Tết.Với anh, việc sắp xếp được thời gian đón Tết cùng gia đình là điều cực kỳ quý giá. Anh hiểu bố mẹ nào cũng mong mỏi con sớm trở về đoàn tụ, quây quần bên mâm cơm cuối năm, trò chuyện về một năm đã qua.Tại Nghệ An, bố mẹ cùng các em của Châu Khải Phong thường xuyên nhắn tin hỏi thăm tình hình anh chuẩn bị về quê. Đặc biệt, gia đình nhỏ còn tiết lộ sẽ ra sân bay đón Châu Khải Phong về nhà."Ban đầu Phong dự định đi hát luôn đêm Giao thừa nhưng rồi nghĩ đến lúc cha mẹ trông ngóng mình ở quê từng giờ, Phong quyết định cho bản thân mình nghỉ ngơi.10 năm tham gia ca hát, không lần nào có cơ hội chở mẹ ra chợ Tết, rồi cùng ba gói bánh chưng, làm mâm cỗ cúng ông bà... Phong thấy thực sự thiếu sót.Chúng ta thường quan niệm, tiền bạc quan trọng và cuối năm đa số đều tìm cách "cày", nhưng rồi những thăng trầm bước qua cho Phong hiểu không gì giá trị bằng tình thân.Nhìn những ánh mắt của cha mẹ ngóng con, thôi thúc Phong nhanh chóng trở về. Có thể chỉ là một cái ôm mẹ thật chặt, một cái nắm tay ba thật ấm cũng đủ để mang mùa xuân trọn vẹn cho gia đình" - anh chia sẻ.Châu Khải Phong thổ lộ, nhờ công việc ca hát nên cuộc đời anh và gia đình thay đổi hoàn toàn. Từ gia đình thuần nông, bố mẹ Châu Khải Phong có cuộc sống ấm cúng hơn bên ngôi nhà khang trang. Bản thân anh, từ chàng trai thiếu thốn vật chất nay có cuộc sống sung túc.Song anh tâm niệm, Tết không nên quá phung phí. Châu Khải Phong dự định cùng mẹ ra chợ mua sắm những thứ thiết yếu gia đình cần, sau đó san sẻ niềm vui cùng bà con, họ hàng thông qua những món quà nhỏ. Việc quây quần bên tổ ấm là quan trọng nhất với anh dịp này thay vì chi xài phung phí để thỏa mãn niềm vui cá nhân. Ngoài ra, anh cũng chuẩn bị khá nhiều phong bao lì xì để chào đón trẻ em, khán giả đến gia đình chung vui.Châu Khải Phong bài trí cho không gian sống của mình.