Hoa hậu Ngọc Hân, Tiểu Vy thân thiết như chị em ruột bên dàn MC VTV  Trong những ngày giáp Tết, hai Hoa hậu Ngọc Hân và Tiểu Vy đã được VTV mời tham gia chương trình sẽ phát sóng vào đúng ngày 30 Tết có chủ đề Phúc Lộc Thọ.Cả hai theo chân ê kíp của VTV về ngôi chùa Yên Tử để ghi hình trong suốt một ngày.Ngọc Hân cho biết, chương trình còn mời vợ chồng khuyết tật anh Nam, chị Hà (Nông Cống, Thanh Hoá) làm nhân vật chính. Cả hai gắn bó cả đời với chiếc xe lăn nên rất khó có thể sinh con tự nhiên.Họ tìm đến khoa hiếm muộn tại Hà Nội và được các bác sĩ tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm. Sau nhiều khó khăn, thậm chí đánh cược cả tính mạng của người vợ, đôi vợ chồng đã có một cậu con trai tên Phúc.Xúc động trước câu chuyện của vợ chồng anh Nam - chị Hà, Ngọc Hân đã chuẩn bị 3 bộ áo dài thêu chữ Phúc - Lộc - Thọ để tặng cho 3 thành viên của gia đình bé nhỏ với ý nghĩa, con người hãy cứ sống tốt, thì sẽ được hưởng lộc.Trong suốt một ngày ghi hình, Ngọc Hân cùng "đàn em" Tiểu Vy đẩy xe lăn cho cả gia đình anh Nam - chị Hà và trò chuyện về cuộc sống. Cả hai cũng dành thời gian chơi đùa với bé Phúc.Sự thân thiện, gần gũi của hai Hoa hậu đã khiến gia đình anh Nam - chị Hà cảm kích. Họ gửi lời cám ơn đến tấm lòng của Ngọc Hân đã may tặng 3 áo dài cùng khăn để cả gia đình mặc trong dịp Tết Kỷ Hợi này.Ngoài giao lưu với cặp vợ chồng khuyết tật, Ngọc Hân và Tiểu Vy còn ghé thăm học cách gói bánh chưng, thăm không gian chợ quê...Tiểu Vy rất háo hức bởi đây là lần đầu tiên cô cảm nhận không khí đón Tết mang đậm văn hoá truyền thống của miền Bắc.Hoa hậu Việt Nam 2018 lớn lên ở Hội An nên cảm nhận rõ nét sự khác nhau trong phong tục ngày Tết của người miền Bắc và người miền Trung.Cùng ê kíp của VTV, cả hai hoà giọng hát trong những giai điệu xuân với các em nhỏ, đồng thời gửi lời chúc mừng năm mới với nhiều may mắn đến mọi người nhân dịp xuân Kỷ Hợi.Sau buổi ghi hình, Tiểu Vy vội vã bay về Đà Nẵng để đoàn tụ bên gia đình đón Tết. Riêng Ngọc Hân cũng tất bật trở về nhà giúp đỡ bố mẹ chuẩn bị mâm cơm cúng tất niên. Cô dự định ở bên gia đình đến ngày mùng 3 Tết, sau đó sẽ xuất hành đầu năm sang Thái Lan để du lịch.