Hoa hậu Hà Kiều Anh mặc giản dị cùng các con gói bánh chưng ngày Tết  Hiện tại, Hà Kiều Anh có cuộc sống thoải mái và sang trọng tại biệt thự 450m2 ở TPHCM. Thế nhưng trong dịp Tết cổ truyền, cô vẫn duy trì những thói quen đặc biệt của gia đình Việt Nam ngày Tết là gói bánh chưng.Ngoài ra, cũng trong dịp Tết, hiếm hoi Hà Kiều Anh chia sẻ hình ảnh không gian sống sang trọng sân vườn trong căn biệt thự của mình.Trong những ngày này, người đẹp cũng trang trí lại sân vườn nhà với nhiều hoa tươi trải khắp lối đi.Căn biệt thự của Hà Kiều Anh tràn ngập không khí Tết như bao gia đình Việt Nam khác.Được biết, Hà Kiều Anh vừa mới đáp chuyến bay từ Mỹ, từ sân bay về tới nhà, cô liền lao vào gói bánh cùng những người thân.Tất cả nguyên vật liệu đã được các anh chị em trong gia đình của Hoa hậu chuẩn bị trước đó. Mặc dù rất khắt khe trong việc ăn uống nhưng cựu Hoa Hậu Việt Nam 1992 chia sẻ, bánh chưng là một trong những món cô rất mê. Vì vậy, trong những ngày Tết, Hà Kiều Anh “cho phép” bản thân được thưởng thức món ăn này một cách khá thoải mái, mặc dù biết sẽ tăng cân sau đó.Những năm trước, cô tự tay xử lý từ khâu nguyên vật liệu nhưng năm nay do bận bịu công việc, cựu Hoa hậu chỉ tham gia khâu gói và nấu bánh.Đã quá quen với việc làm bánh hằng năm vào mỗi dịp Tết, thế nên nếu có dịp chứng kiến, khán giả sẽ không quá bất ngờ khi thấy Hà Kiều Anh gói bánh một cách rất chuyên nghiệp và đẹp mắt.Năm nay, cô còn “rủ rê” các con Huỳnh Viann, Vương Khang và Vương Khôi chung tay cùng mẹ.“Đây cũng là dịp để các con làm quen, trân trọng không khí Tết cũng như truyền thống của gia đình”, cô nói.Dẫu không giúp được gì nhiều cho mẹ nhưng nhân dịp này, Hà Kiều Anh cũng hướng dẫn các con vài thao tác đơn giản trong việc gói bánh. Ba con của nữ diễn viên “Đẻ Mướn” tỏ ra rất háo hức khi được mẹ cho tham gia vào việc làm bánh.Cô con gái nhỏ của Hà Kiều Anh rất tò mò khi thấy mẹ gói bánh chưngCô dịu dàng và không ngại tỉ mỉ giải thích cùng con gái về việc gói bánhNgười đẹp tận tình hướng dẫn cho con gái về việc gói bánh chưng ngày TếtCon gái út của Hà Kiều Anh vô cùng đáng yêu và ngoan ngoãn khi học hỏi mẹ trong việc tham gia gói bánh.Cô bé tham gia mọi công đoạn, như việc lau lá dongGiúp mẹ lấy nếp...Và cùng mẹ tham gia để hoàn thành 1 cái bánh chưngHoa hậu hào hứng với thành quả trong công việc chuẩn bị mọi thứ trong gia đình cho việc đón Tết.Ngoài gói bánh chưng, Hà Kiều Anh cho biết, cô cũng chuẩn bị nhiều đồ ăn, thức uống nhằm chiêu đãi cả gia đình trong dịp Tết, đặc biệt là những món Bắc. Với số bánh chưng hơn 100 cái, cựu Hoa hậu cho biết sẽ đem gửi tặng một số cho các bạn bè, người thân, họ hàng… Năm nay, cô dành hoàn toàn thời gian dịp Tết bên gia đình và con cái sau một năm bận rộn.