MC Vũ Mạnh Cường tiết lộ góc khuất quan hệ “tình - tiền” giữa nghệ sĩ, quản lý  MC Vũ Mạnh Cường - Puka là cặp đôi dẫn dắt chung trong chương trình  Tình khúc giao mùa - chủ đề Bao giờ biết tương tư.Chương trình có sự góp mặt của nữ nghệ sĩ Cát Tường. Thay đổi hình ảnh và cách dẫn dắt để trở thành MC đa năng của làng giải trí, Vũ Mạnh Cường nhận nhiều phản hồi tích cực của khán giả thời gian gần đây. Anh ghi ấn tượng riêng bằng lối ăn nói mạch lạc, biểu cảm và hài hước.Vũ Mạnh Cường khiến ekip "lao đao" khi quyết tâm đòi nợ đàn chị Cát Tường chỉ vì một lời hứa trước đây. Trước đó, trong một chương trình Vũ Mạnh Cường tham gia, nghệ sĩ Cát Tường khen giọng hát của đàn em.Trước lời ngỏ được hát song ca cùng đàn chị của Vũ Mạnh Cường, Cát Tường đồng ý. Song điều này vẫn chưa được thực hiện buộc Vũ Mạnh Cường quyết tâm "đòi nợ" cho bằng được. Trước yêu cầu của đàn em, Cát Tường bật cười và hứa hẹn khi cả hai có dịp tập luyện kỹ hơn, cô sẽ mời Vũ Mạnh Cường hát chung.Trong chương trình này, Cát Tường diễn vở kịch mang tên Thanh xuân của chúng ta. Cát Tường vào vai một cô hoa khôi mới nổi nhờ sự giúp sức của cả ekip, vốn là những người bạn thân. Tuy nhiên khi thành công đến, hoa khôi nhận được sự giúp đỡ của quản lý mới chuyên nghiệp hơn và quyết định chia tay với ekip cũ.Sau này, Cát Tường bị quản lý mới ngó lơ, vì sự xuất hiện của một giọng ca mới trẻ đẹp hơn. Cát Tường trơ trọi trên con đường nghệ thuật và phải tự mình phát triển bản thân.Trước số phận của đàn chị trong tiết mục này, Vũ Mạnh Cường dành sự đồng cảm sâu sắc.Vũ Mạnh Cường tiết lộ thêm, làng giải trí luôn có những mảng tối phía sau ít người biết. Mối quan hệ giữa quản lý, nghệ sĩ tưởng chứng gắn kết song dễ đổ vỡ, mang đến hệ lụy khi không còn hiểu và cảm thông cho nhau.Đặc biệt với tầng lớp nghệ sĩ trẻ, việc có bệ đỡ phía sau cực kỳ quan trọng. Vì thế một số sẵn sàng thỏa hiệp với những lời đề nghị "nhạy cảm". Số khác nói không và rồi gặp nhiều bất trắc như bị hủy hợp đồng, hủy show...Để tránh những điều này, theo kinh nghiệm của Vũ Mạnh Cường chỉ nên chọn lọc ekip thực sự uy tín, tin tưởng để số phận không lao đao như vai diễn của Cát Tường trong vở kịch này.