Đan Trường: "Tôi muốn duy trì Tết cổ truyền cho con khi xa xứ"  Trong hơn 20 năm đi hát, ca sĩ Đan Trường là một trong số những nam ca sĩ chịu khó chạy show nhất. Anh chạy từ Bắc tới Nam, trong nước và ngoài nước. Nam ca sĩ cũng từng chia sẻ, có năm anh chạy 118 show chỉ trong vài ngày Tết.Đan Trường là một trong số những nam ca sĩ đắt show nhất. Bước vào tuổi tứ tuần, anh vẫn giữ phong độ như thời mới nổi tiếngĐan Trường kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên vào năm 2013 và định cư ở Mỹ. Vợ kém anh 10 tuổi, có bằng cử nhân ngành marketing và kinh doanh quốc tế của Đại học San Jose.Năm 2017, anh và vợ cùng chào đón con trai đầu lòng sau 4 năm về chung nhà. Từ ngày có con, Đan Trường hạn chế đi diễn và dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình.Tết Nguyên Đán năm nay Đan Trường quyết định không chạy show ngày Tết mà dành thời gian Tết để ở bên gia đình nhiều hơn.“Đây là năm đầu tiên tôi không chạy show, đi diễn tỉnh mà về Mỹ sum họp cùng gia đình. Ở nước ngoài, không khí đón Tết không bằng quê nhà nên tôi cùng vợ con lên kế hoạch đi chơi xa”, Đan Trường chia sẻ kế hoạch đón Tết của mình.Anh cho biết, con trai Thiên Từ chỉ mới 2 tuổi nhưng anh vẫn muốn duy trì một cái Tết cổ truyền khi xa xứ. “Năm nào, tôi cũng sắm mai, một cặp bánh chưng, dưa hấu để có không khí đón Tết vui vầy, dù sau đó cả nhà đều đi vắng để du lịch hoặc công việc riêng”.Nói về việc chăm sóc, nuôi dạy con trai khi cả hai vợ chồng đều khá bận rộn, Đan Trường phải tìm một người vú để đỡ đần phần nào trong việc chăm bé Thiên Từ. “Tôi cố gắng chọn một người nói được tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Hoa, để bé có thể học nhiều thứ tiếng”, anh tiết lộ.Đan Trường có mái ấm hạnh phúc bên vợ và con traiNam ca sĩ còn bật mí, con trai nghe lời mẹ hơn, nhưng lại rất sợ bố bởi tính anh khá nóng và cũng nghiêm khắc với con hơn, dù cho con còn bé nhưng anh vẫn muốn uốn nắn con ngay từ nhỏ.Anh nói: “Tôi quan niệm: con sai thì phạt, đúng thì thưởng. Đôi lúc, tôi sợ mình thường xuyên xa con, lại khó tính với bé thì sẽ khiến hai bố con xa cách, nhưng cũng đành chịu. Thời gian không đi hát, tôi ở nhà với bé, bù đắp cho con bằng những chuyến đi chơi gần nhà”.Anh cho biết, vợ mình - Thủy Tiên sang Mỹ 10 tuổi nên chịu ảnh hưởng nhiều từ văn hóa phương Tây nên trong cuộc sống gia đình cũng có nhiều quan điểm khác biệt. Vợ anh rất thích đăng hình con trên facebook nhưng anh thường khuyên vợ nên hạn chế.“Nhưng tôi thích cách dạy con của người phương Tây về tính tự lập. Con trai giống tôi ở điểm này. Chẳng hạn, bé không chịu để bố mở giúp ly trà sữa mà phải tự tay cắm ống hút vào. Bé đứng chưa vững nhưng thích tự mặc đồ, vợ chồng tôi cũng để bé mày mò rồi mới giúp con. Bé bộc lộ sở thích với âm nhạc từ sớm. Đang khóc lóc, có tiếng nhạc bật lên, bé tự động nhảy nhún hoặc bập bẹ theo lời bài hát”, anh chia sẻ về tính cách của con trai mình có nhiều điểm rất giống bố.Năm 2018 Đan Trường khẳng định là một năm thành công với mình. Anh nhận được nhiều lời mời sự kiện, đóng quảng cáo, ra sản phẩm âm nhạc đều đặn... “Ở tuổi 43, tôi mãn nguyện về sự nghiệp ca hát. Thuở đầu bước chân đi hát, tôi đã không nghĩ có vị trí như hôm nay”.Đan Trường luôn được khán giả chào đón khi xuất hiện dù anh đã nổi tiếng hơn 20 nămTrong năm nay, để đánh dấu chặng đường 22 năm vào nghề, Đan Trường cũng đã cho ra mắt phim ca nhạc “Mưa trên cuộc tình” với số tiền đầu tư lên đến 1.3 tỷ, được quay tại Phượng Hoàng Cổ Trấn của Trung Quốc và có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Việt Hương, Ngô Kiến Huy, Hạ Vy…Đan Trường cho biết, ban đầu anh dự định làm một liveshow ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Nhưng khi nhận thấy trào lưu cover các ca khúc hit thập niên 1990 quay lại. Nhiều giọng ca trẻ hiện nay hát các nhạc phẩm lời Việt gốc Hoa của anh ngày ấy, hay trên các trang nhạc số những bản hit cũ như “Biệt khúc chờ nhau” vẫn đạt số lượt tải rất cao nên anh quyết định đầu tư làm một phim ngắn cổ trang.“Tôi muốn dành tặng những khán giả đã theo suốt mình hơn 20 năm qua, để họ cùng tôi sống lại một thời thanh xuân”, Đan Trường bộc bạch về dự án đầu tư khủng của mình trong năm 2018.