Á hậu Huyền My tình tứ dựa vai, “bắn tim” cầu thủ Đoàn Văn Hậu  Mặc dù những ngày cuối năm vô cùng bận rộn nhưng Huyền My vẫn xuất hiện vô cùng lộng lẫy khi tham dự sự kiện. Lễ trao giải có sự tham gia của đội tuyển bóng đá quốc gia và nhiều nghệ sĩ.Á hậu Huyền My hoá nàng công chúa kiêu kỳ khi diện bộ váy đỏ rực khoe vai trần và vòng một gợi cảm.Cô chọn kiểu tóc búi và trang điểm tông nhẹ nhàng để làm tôn lên gương mặt thanh thoát và vóc dáng gợi cảm của mình.Tại sự kiện, Huyền My không chỉ đảm nhận vai trò trao giải trên sân khấu mà còn có cơ hội gặp gỡ dàn cầu thủ đình đám Việt Nam...Trong số các cầu thủ có Đoàn Văn Hậu. Được biết đây là một cầu thủ mà Huyền My rất yêu mến và thậm chí Á hậu Việt Nam 2014 còn nhiều lần gọi đàn em là "idol" trong các bài viết của mình trên facebook và instagram cá nhân.Đây cũng không phải là lần đầu tiên Huyền My chụp ảnh với Văn Hậu. Trước đó trong lễ ăn mừng đội tuyển U23, Văn Hậu từng đứng cạnh Á Hậu Huyền My để chụp ảnh lưu niệm nhưng anh chàng tỏ ra khá ngại ngùng và e thẹn. Năm nay, trong lần hội ngộ tiếp theo, Văn Hậu đã bảnh bao và tự tin hơn rất nhiều khi tạo dáng chụp ảnh và còn "bắn tim" cùng Huyền My.Bức ảnh này sau đó cũng được Á hậu chia sẻ trên trang cá nhân và nhận được lượt like và share "khủng". Rất nhiều fans hâm mộ còn bày tỏ sự ghen tỵ với Huyền My khi được anh chàng Văn Hậu ‘bắn tim’ nhiệt tình như vậy.Những ngày cuối năm, Huyền My vô cùng bận rộn tham gia các sự kiện.Tuy nhiên, cô cho biết kể từ ngày 29 Tết sẽ nghỉ ngơi hoàn toàn để chuẩn bị ăn Tết cùng gia đình. Huyền My cũng tiết lộ kế hoạch cùng gia đình đi du lịch châu Âu để đón năm mới 2019.