Vợ chồng Vương Diễm xuất hiện ở sân bay sau scandal trốn nợ 240 tỷ đồng  Một sòng bài ở Singapore đã tố cáo đại gia Vương Chí Tài quỵt nợ số tiền thua bạc lên đến 14 triệu SGD (gần 240 tỷ đồng). Con số nợ lớn này của Vương Chí Tài khiến khán giả yêu mến Vương Diễm rất lo lắng cho tương lai của cô. Nữ diễn viên xinh đẹp đã rút lui khỏi làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình từ năm 2006. Cô và Vương Chí Tài có một cậu con trai hiện 13 tuổi.Ngày 1/2, Vương Diễm xuất hiện tại sân bay cùng gia đình để chuẩn bị về nhà ăn Tết.Ngay sau khi kết hôn, cuọc sống của Vương Diễm luôn khiến người hâm mộ tò mò. Có thông tin cho biết, nữ diễn viên xinh đẹp sống trong nhung lụa và sự chiều chuộng của gia đình chồng.Mới đây, một phụ nữ nhận là vợ của em họ Vương Chí Tài tên là Thiệu Tiểu San tiết lộ trên trang cá nhân rằng, gia đình họ Vương rất giàu có nên con số 240 tỷ đồng đối với họ không quá nghiêm trọng và to tát. Tâm trạng của Vương Diễm tại sân bay ngày 1/2 vừa rồi khá bình tĩnh. Cô từ chối sự tiếp cận của phóng viên.Vương Diễm và "ông xã" Vương Chí Tài đang là tâm điểm của truyền thông.Vương Chí Tài là một doanh nhân hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản tại Bắc Kinh. Ông hơn vợ tới 13 tuổi và tài sài của Vương Chí Tài ước tính hơn 5 tỷ USD. Sau khi Vương Diễm sinh con trai vào năm 2006, Vương Chí Tài đã tặng cho bà xã một chiế xe hơi đắt tiền, một biệt thự sa hoa và một chiếc nhẫn kim cương đắt tiền. Ngôi biệt thự mà cô đang sinh sống Vương Diễm có thiết kế như một hoàng cung thu nhỏ với tầm nhìn thẳng về phía Tử Cấm Thành. Cô di chuyển bằng siêu xe mỗi ngày và là một trong những người giàu có nhất Bắc Kinh, Trung Quốc.Ngôi sao nổi tiếng không lên tiếng bình luận về khoản nợ của ông xã.Ngày 30/1 vừa rồi, sau khi có thông tin bị tố quỵt nợ, doanh nhân 64 tuổi đã phản bác những thông tin trên và khẳng định, ông bị lừa đảo khi sòng bạc liên kết với trung gian môi giới ép ông ký vào văn bản viết bằng tiếng Anh. Phía sòng bạc cũng đã phủ nhận những thông tin mà Vương Chí Tài đưa ra. Vụ việc hiện chưa kết thúc.Theo QQ