Nhìn lại những scandal “nóng” nhất của showbiz Việt năm 2018  Tai tiếng trong giới nghệ sĩ là điều không thể tránh khỏi trong showbiz, tuy nhiên năm qua lại là một năm “đại hạn” của giới nghệ sĩ bởi có quá nhiều scandal diễn ra cùng lúcCuối tháng 4/2018, trong khi tham gia chương trình “Trời sinh một cặp”, Phạm Lịch đã liên tiếp tố Phạm Anh Khoa trên trang cá nhân là vô trách nhiệm, bỏ bê tập luyện, sau đó cô cũng tố nam ca sĩ gạ tình với nhiều lời lẽ thô tục. Dòng trạng thái gây sốc của Phạm Lịch ngay lập tức nhận về gần 2 nghìn tương tác và hơn 100 lượt chia sẻ chỉ sau 3 tiếng, trở thành đề tài bán tán nóng hổi trên khắp các mặt báo.Phạm Lịch kể: “Trong thời điểm làm việc với huấn luyện viên Phạm Anh Khoa, anh ta đã có những lời nói và hành động gạ tình thí sinh (là tôi). Lợi dụng trong lúc làm việc riêng chỉ có hai người, Anh Khoa có những lời lẽ khiêu khích và hành động gợi mở về những vấn đề tình dục”. Theo nữ vũ công, trong buổi tập luyện đầu tiên tại nhà, Anh Khoa đã chủ động bắt chuyện với cô: “Em không có cảm giác gì à anh hỏi thật đấy? Nãy giờ anh đã sờ soạng hết cơ thể em mà em không biết à?”.Sau đó với hashtag #Metoo, lần lượt vũ công Nga My, stylist M.P (giấu tên) cũng lên tiếng tố Phạm Anh Khoa có những hành vi tương tự với mình. Ngày 12/5, trong một buổi trò chuyện với trung tâm CSACA, nam ca sĩ đã khóc và thừa nhận hành vi đồng thời xin lỗi “những ai từng bị tôi làm tổn thương”.Còn về phần Phạm Anh Khoa, vợ và con của nam ca sĩ ngay sau đó đã dọn ra lánh mặt một thời gian. Tuy nhiên gần đây gia đình Phạm Anh Khoa đã “gương vỡ lại lành” và thường xuyên có những chia sẻ tích cực trên mạng xã hội.Cuối tháng 8/2018, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TPHCM bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn tại quận 1 và quận 5, bắt quả tang 4 cặp nam – nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm trong đó có một Á hậu tên là T.D. Đây là đường dây mại dâm quy mô lớn với giá được cho là khủng nhất từ trước đến nay, từ 7.000 đến 25.000 USD/lượt.Cư dân mạng ngay lập tức nhận ra đây là Á hậu T.D bởi tên viết tắt và chiếc nhẫn quá trùng khớp.Khi được hỏi, đại diện của người đẹp khẳng định “Không. Tất cả chỉ là tin đồn. Hiện tại D đang đi diễn ở Đà Nẵng”. Tuy nhiên, với việc bị thu hồi danh hiệu giữa lúc “dầu sôi lửa bỏng” đã khiến người đẹp phải thừa nhận.Tuy nhiên sự việc chưa dừng lại ở đó. Trong một lần phỏng vấn, T.D đã lên tiếng cho rằng mình bị gài bẫy, nhận lời uống cà phê với một doanh nhân để mượn tiền chạy thận cho cha, chỉ lên phòng khách sạn nói chuyện…Những chia sẻ “phi lí” này của người đẹp bị công chúng phản ứng kịch liệt, thậm chí còn kêu gọi tẩy chay cô tại khắp các sự kiện.Sự việc nhiều nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Vũ Hà, Quang Lê… “vô tư” kí tên lên tranh của hoạ sĩ Hứa Thanh Bình để tặng cho người thắng giải trong một chương trình đấu giã đã khiến khán giả cũng như các họa sĩ phản ứng dữ dội.Hoạ sĩ Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam cũng bức xúc: “Nếu người sở hữu bức tranh vì hâm mộ nghệ sĩ mà muốn họ ký để làm kỷ niệm thì chỉ có thể ký ở phía sau bức tranh chứ không thể ký trực tiếp lên bề mặt tác phẩm như thế. Ca sĩ có nổi tiếng đến mấy cũng không được phép làm hành động đó. Ngay cả ca sĩ hát bài hát của người khác cũng không được phép sửa chữa ca từ hay giai điệu cơ mà.”Trước phản ứng mạnh của khán giả và giới họa sĩ, ca sĩ Vũ Hà phản hồi: “Tôi khẳng định việc nghệ sĩ ký tên trên bức tranh đấu giá là theo yêu cầu của mạnh thường quân. Vị doanh nhân này muốn treo tranh trong phòng làm việc, yêu mến anh chị em nghệ sĩ nên đã nói chúng tôi ký tên làm kỷ niệm. Người mua tranh vui vẻ muốn điều đó thì không hiểu tại sao mọi người lại phản ứng.”Về phía luật pháp, bức tranh của tác giả Hứa Thanh Bình là đối tượng được bảo hộ theo Điểm g, Điều 14, Luật Sở hữu trí tuệ. Còn về tình, sự phản đối kịch liệt của dư luận cũng nói lên tất cả. Tuy nhiên, nhạc sĩ Hứa Thanh Bình vẫn chưa nhờ đến pháp luật can thiệp hay có phản hồi nào chính thức.Chuyện tình của Trường Giang đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo chí trong suốt 3 năm, kể từ lúc danh hài dính nghi án “phim giả tình thật” với Nhã Phương trong “49 ngày” năm 2015, sau đó là hàng loạt scandal tình tay ba với Khánh My, Quế Vân. Tuy nhiên, “hạn” lớn nhất của nam danh hài chắc chắn phải kế đến người đẹp Nam Em với nhiều đoạn phỏng vấn gây sốc.Top 8 Hoa hậu Trái Đất còn khẳng định “Ngày 15/1, sinh nhật của tôi anh có đến. Rồi 17/1 anh cầu hôn chị Nhã Phương trên sóng truyền hình. Anh làm tôi sốc và tổn thương. Nhưng tôi cũng mừng cho anh.”Đặc biệt hơn, trong lúc cầu hôn, nam danh hài còn có những chia sẻ ẩn ý: “Hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông rình rập xung quanh em và những bánh bèo lảng vảng trước mặt anh sẽ quay mặt bỏ đi.” khiến nhiều người đặt câu hỏi có phải “bánh bèo” anh đang nói đến là Nam Em hay không.Người đẹp ra mắt MV trong lúc scandal còn chưa lắng xuống, tự phong mình là “Miss thất tình”, treo poster quảng cáo dọc con đường Trần Quốc Thảo – nơi có quán ăn của Trường Giang, bất ngờ thân thiết với Quế Vân hay cả việc lên cân bất thường. Có thể thấy người đẹp đang có bước trượt dài trong cả sự nghiệp lẫn tình cảm.Kiều Minh Tuấn – Cát Phượng từng được khán giả khen ngợi hết lời vì chuyện tình đẹp như mơ dù cách nhau đến 18 tuổi. Tuy nhiên, giữa tháng 9, sau khi quay xong phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”, Kiều Minh Tuấn làm khán giả sốc khi khẳng định anh có "tình cảm thật" với An Ngụy, còn nữ diễn viên cũng vừa khóc vừa vấn trả lời phỏng vấn rằng cô thấy có lỗi vì không làm chủ được cảm xúc.Chính vì chuyện tình ồn ào này mà “Chú ơi, đừng lấy mẹ con” bị tẩy chay trên diện rộng với doanh thu cực kì thảm hại. Giữa tháng 11, nhà sản xuất phim đã gửi đơn kiện Kiều Minh Tuấn và An Nguy yêu cầu hoàn lại tiền cát-xê đồng thời đền bù thiệt hại do scandal này gây ra.Sự việc ngày càng rắc rối hơn khi một thời gian sau lúc câu chuyện dần hạ nhiệt, An Nguy bất ngờ lên tiếng tố Cát Phượng đứng sau dàn dựng mọi chuyện nhằm tạo sức nóng cho bộ phim. Trong khi đó nữ danh hài một mực khẳng định mình vô tội khiến khán giả không còn biết tin ai.Sự thật đằng sau scandal này vẫn chưa được sáng rõ. Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa thì người trong cuộc vẫn đang chịu rất nhiều thiệt thòi, cả về tinh thần lẫn vật chất.