Dinh cơ bạc tỷ, hậu trường Táo quân, thành tích “khủng” của H'Hen Niê choáng ngợp showbiz Việt  Mới đây, chuyên trang sắc đẹp uy tín Missosology đã công bố kết quả bình chọn Timeless Beauty 2018 - Vẻ đẹp vượt thời gian 2018. Vượt qua các đại diện nhan sắc hàng đầu thế giới, đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - H'Hen Niê đã trở thành Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2018 với số điểm cao nhất là 4,576.Chuyên trang về các cuộc thi sắc đẹp Global Beauties đã công bố danh sách 10 hoa hậu đẹp nhất năm 2018. Đại diện của Việt Nam - H'Hen Nie tiếp tục góp mặt trong danh sách này và hứa hẹn còn tiến xa hơn nữa.Nhân dịp đầu năm mới, 150 nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên, người mẫu đến từ nhiều vùng miền đã gửi lời chúc tốt lành đến khán giả tạo nên clip chúc Tết kỷ lục từ trước tới nay.Dàn Táo Quân và sao Việt trang hoàng dinh cơ riêng đón Tết. Nghệ sĩ hài Tự Long, Duy Nam (Táo Quân), ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Kỳ Duyên, Thu Thuỷ, Á hậu Tú Anh lần lượt khoe không gian rực rỡ sắc hoa.Căn hộ bạc tỷ dát vàng của Tân Nhàn rực rỡ ngày cận Tết. Căn hộ của Tân Nhàn nằm ở vị trí khá trung tâm của Hà Nội với lối bài trí theo phong cách tân cổ điển cùng với nhiều phụ kiện dát vàng khiến không gian hết sức sang trọng, quý tộc.Trong những hình ảnh hậu trường, bất ngờ xuất hiện hình ảnh của "hot girl World Cup" Trâm Anh cùng dàn chân dài hứa hẹn làn gió mới mẻ cho mùa Táo Quân năm nay.Khi được hỏi, Trâm Anh cho biết, cô chỉ đóng một vai quần chúng rất nhỏ. Người đẹp học hỏi được rất nhiều kĩ năng diễn xuất từ dàn êkip Táo Quân kì cựu. Năm nay, cô ấn tượng đặc biệt với vai diễn của “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh và chia sẻ “Ngọc Hoàng” rất khác với những năm trước.Từ nhỏ đã lớn lên với những thiếu thốn vật chất và không có được mái ấm hạnh phúc, đến giờ ai vô tình nhắc lại, chị gái Nam Em vẫn chạnh lòng. Nhưng hiện tại, mọi thứ đã dần tốt đẹp hơn. Nam Anh hào hứng khi năm nay ăn Tết cùng những người thân trong gia đình.Không chờ đến “ra giêng anh cưới em”, nhiều sao Việt đã tranh thủ tổ chức đám cưới trước Tết Nguyên đán 2019. Trong đó có những cái tên “không ai ngờ” như rapper Tiến Đạt, NSND Trung Hiếu, Võ Hạ Trâm, ca sĩ Lê Hiếu…"Năm mới đến, những người trẻ hay bị giục có người yêu, lấy chồng, tôi cũng không ngoại lệ. Các cô dì, chú bác của tôi cũng giục giã", Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.Với rất nhiều phản hồi từ khán giả và người hâm mộ, Mỹ Tâm đã quyết định thay đổi cái kết mới cho bộ phim điện ảnh mới. Phiên bản này sẽ được tung ra trong dịp Tết.Chàng “hoàng tử tình ca” Lê Hiếu và “ngựa hoang” Tuấn Hưng khiến người hâm mộ bất ngờ bởi tình bạn suốt 15 năm qua. Tuấn Hưng từng khiến mọi người không nhịn được cười khi thơm má… Lê Hiếu.Mẹ Nguyên Khang từng bị ung thư nhưng may mắn đã chữa trị khỏi. Nhưng ký ức của anh về những ngày chăm sóc mẹ trong bệnh viện ngày Tết vẫn chưa thôi ám ảnh. Đó là những ngày anh đút cơm cho mẹ, vệ sinh cá nhân hay nhận quà từ thiện của các tổ chức.Vì vậy, khi thành công, anh luôn muốn báo đáp những gì mà các mạnh thường quân đã dành cho mẹ con anh.