Song Hye Kyo xuất hiện dịu dàng và xinh đẹp tại Singapore  Hôm qua 21/2, Song Hye Kyo đã có mặt tại Singapore để tham dự một sự kiện mà cô là gương mặt đại diện. Người đẹp xuất hiện với váy hoa nhẹ nhàng, mái tóc dài uốn lọn, gương mặt trang điểm theo phong cách tự nhiên. Fan và truyền thông đều dành cho Song Hye Kyo những lời khen ngợi vì vẻ ngoài quá đỗi ngọt ngào, xinh xắn.Song Hye Kyo xinh đẹp và dịu dàng tại Singapore, ngày 21/2.Trong sự kiện, bên cạnh những chia sẻ về việc chăm sóc và dưỡng da, Song Hye Kyo còn tiết lộ thêm rằng, trong năm nay, cô sẽ không tham gia bất kỳ dự án điện ảnh nào để tập trung nghỉ ngơi, chăm sóc gia đình riêng. Song Hye Kyo kết hôn với người đồng nghiệp kém tuổi Song Joong Ki vào năm 2017 nhưng hiện tại, sau 2 năm chung sống, cặp đôi chưa có con.Song Hye Kyo cũng không còn quá trẻ nên cô đã nghĩ tới chuyện làm mẹ bời hầu hết đồng nghiệp cùng trang lứa đều đã lập gia đình và sinh con. Năm ngoái, sau một năm nghỉ ngơi tận hưởng cuộc sống vợ chồng son, cả Song Joong Ki và Song Hye Kyo đều quay lại với công việc. Nữ diễn viên nổi tiếng góp mặt trong bộ phim truyền hình “Encounter” còn chồng cô đã kịp nhận lời một dự án phim điện ảnh dự kiến ra mắt vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau.Mỹ nhân xứ Hàn bất ngờ thông báo sẽ ngừng đóng phim trong năm 2019 để tập trung chăm sóc gia đình.Sau khi Song Hye Kyo thông báo sẽ ngừng đóng phim trong năm nay, hầu hết khán giả đều mừng cho cô bởi tin rằng, người đẹp chắc đã lên kế hoạch sinh nở. Tuy nhiên, nhiều khán giả cũng tiếc nuối vì không thể gặp người đẹp trên sóng truyền hình trong thời gian tới.Sự kiện tại Singapore là event đầu tiên mà Song Hye Kyo tham dự kể từ khi truyền thông Trung Quốc tung tin vợ chồng cô rạn nứt hôn nhân và sắp ly hôn. Nguyên nhân là do Song Hye Kyo bất ngờ “dọn dẹp” trang cá nhân Instagram, xóa bớt hình ảnh trên đó khiến truyền thông Trung Quốc đồn đoán cô và Song Joong Ki sắp ly dị. Việc hai người không xuất hiện bên nhau trong thời gian gần đây cũng khiến cư dân mạng và truyền thông Trung Quốc “thêu dệt” họ đã không còn là một cặp.Truyền thông Trung Quốc bị chỉ trích nặng nề vì tung tin vợ chồng Song Joong Ki và Song Hye Kyo ly dị sau 2 năm chung sống.Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều không lên tiếng trước thông tin này mà lẳng lặng xóa bỏ những bình luận liên quan tới tin đồn đó. Mới đây, vào ngày 20/2, Song Hye Kyo xuất hiện tại sân bay Incheon để lên đường sang Singapore làm việc mà không đeo nhẫn cưới cũng lại được truyền thông Trung Quốc “thổi bùng” tin đồn ly hôn.Công ty quản lý của Song Joong Ki và Song Hye Kyo không lên tiếng trước thông tin này bởi họ cho rằng, đó là những tin đồn vô căn cứ và vô nghĩa.Đây không phải là lần đầu tiên truyền thông Trung Quốc tung tin đồn về vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki. Tháng 12/2017, truyền thông Trung Quốc cũng bất ngờ khẳng định chuyện nữ diễn viên xinh đẹp đang mang thai con đầu lòng nhưng sau đó phải lên tiếng xin lỗi vì đưa tin sai.Cư dân mạng tại châu Á hiện đang rất bất bình trước việc tung tin không chính xác của truyền thông Trung Quốc và lên tiếng bảo vệ vợ chồng Song Hye Kyo - Song Joong Ki.Song Hye Kyo xuất hiện giản dị tại sân bay Incheon, Hàn Quốc, ngày 20/2.Theo News