Cận Tết, Dương Mịch đeo khẩu trang và xuất hiện lặng lẽ tại sân bay  Tháng 12 năm ngoái, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã thông báo ly dị sau vài năm chung sống. Cô con gái duy nhất của cặp đôi sẽ sống tại Hồng Kong cùng cha ruột và ông bà nội. Trong khi đó, Dương Mịch sẽ tiếp tục làm việc và sinh sống chủ yếu tại Bắc Kinh.Dương Mịch xuất hiện một mình tại Bắc Kinh, ngày 1/2.Ngày 1/2 vừa rồi, giới săn tin đã bắt gặp Dương Mịch xuất hiện một mình tại sân bay ở Bắc Kinh. Cô diện trang phục màu đen, đội mũ và đeo khẩu trang để tránh sự chú ý của mọi người. Tuy nhiên, mọi người vẫn nhận ra ngôi sao nổi tiếng và vẫy chào cô. Đáp lại sự quan tâm của mọi người, Dương Mịch quay lại vẫy tay với fan.Đúng như dự đoán của mọi người, Dương Mịch sẽ không về Hồng Kong đón Tết nguyên đán cùng con gái. Cô sẽ ở lại Bắc Kinh cùng bạn bè. Dáng vóc dù có phần gầy gò nhưng tâm trạng của Dương Mịch đã tốt hơn. Thời điểm cô thông báo ly dị, Dương Mịch đã phải hứng chịu áp lực từ dư luận, đặc biệt là khi cô không giành quyền nuôi con gái mà nhường việc đó cho gia đình nhà chồng.Ngôi sao nổi tiếng sẽ ăn Tết tại Bắc Kinh cùng bố mẹ và bạn bè.Kể từ khi con gái Tiểu Gạo Nếp chào dời, Dương Mịch đã tới đại lục làm việc thay vì ở nhà chăm sóc con như mọi phụ nữ mới sinh khác. Suốt 4 năm qua, cô chủ yếu sống xa nhà để nhường việc chăm sóc và nuôi dạy con gái cho bố mẹ chồng.Việc không ở bên con gái trong giai đoạn hậu ly dị cũng khiến Dương Mịch bị chỉ trích là người mẹ vô tâm. Đáp lại những lời này, Dương Mịch chỉ im lặng và sống theo đúng những gì bản thân mong muốn. Cô sẽ ở Bắc Kinh đón năm mới cùng bố mẹ và bạn bè.Dương Mịch sẽ không đoàn tụ cùng con gái vào dịp Tết nguyên đán.Theo QQ