Brad Pitt và Angelina Jolie lần đầu gặp gỡ sau 3 năm chia tay  Tháng 9/2016, Angelina Jolie bất ngờ đệ đơn ly dị lên toà án đòi kết thúc cuộc hôn nhân gần 2 năm của hai ngôi sao nổi tiếng. Chai tay nhau, Angelina Jolie đòi giành toàn bộ quyền nuôi 6 đứa con và điều này đã khiến cặp sao từng yêu nhau say đắm rơi vào cuộc chiến căng thẳng.Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay từ năm 2016.Năm ngoái, đôi vợ chồng cũ đã đạt được thỏa thuận về quyền nuôi 6 đứa con sau gầnn 3 năm tranh cãi. Theo thỏa thuận tạm thời đạt được, Brad Pitt đã được ban quyền cùng Angelina nuôi các con gồm Pax, Zahara, Shiloh, Vivienne, Knox, riêng cậu con trai 17 tuổi - Maddox được tự quyết định khoảng thời gian mà cậu muốn ở bên bố.Nguồn tin của Hollywood Life cho hay, Brad đang cố gắng chấm dứt cuộc chiến với Angelina nên đã gặp mặt vợ cũ trực tiếp để bàn thảo về chuyện này.“Brad đồng ý gặp gỡ vợ cũ với mong muốn có thể đạt được sự thỏa hiệp với Angelina.Vụ ly dị của họ đã kéo dài quá lâu và Brad đã mệt mỏi vì cãi nhau với Angie thông qua các luật sư. Anh ấy muốn gặp Angelina trực tiếp để giải quyết cho xong”, nguồn tin này cho hay.Angelina Jolie và Brad Pitt gặp lại nhau vào tháng 1/2019.Tờ tạp chí Who đã có được hình ảnh cặp đôi nổi tiếng đã ngồi hàng giờ đồng hồ cùng nhau ở một văn phòng cùng các luật sư. Trái với mong đợi của Brad, cuộc trò chuyện giữa hai ngôi sao khá căng thẳng khi anh liên tục đi lại bên ngoài văn phòng còn Angelina thì rất bực bội.Khi rời khỏi văn phòng, Angelina Jolie đã tránh được các ống kính máy ảnh nhưng Brad vẫn lọt vào tầm ngắm của giới săn tin. Anh mặc áo dài tay, trông khá tươi tắn khi bước ra xe dù cuộc nói chuyện với vợ cũ trước đó khá căng thẳng.Sau 3 năm chia tay, cặp sao nổi tiếng vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục ly dị.Cách đây không lâu, Brad Pitt còn bị đồn hẹn hò với nữ diễn viên Charlize Theron nhưng nguồn tin của trang People đã phủ nhận tin tức này. Sau khi chia tay với Angelina Jolie, Brad Pitt trở nên sống khép kín. Anh tập trung đi cai rượu, tập gym và theo đuổi những đam mê nghệ thuật mới mẻ. Ông bố 6 con cũng dính một số tin đồn tình cảm nhưng Brad Pitt chưa bao giờ thừa nhận những mối quan hệ này.Mi VânTheo MSN