Thực hư chuyện MC Phan Anh dính tin đồn phá sản, nợ nần chồng chất  Theo Phan Anh, khi anh còn ú ớ chưa hiểu câu chuyện thực hư ra sao thì một số bạn thân của anh còn động viên rằng “Nếu có khó khăn gì hãy cứ tâm sự thật để họ có thể xắn tay vào hỗ trợ”.Thông tin thất thiệt trên một số trang mạng khiến ca sĩ kiêm MC Phan Anh gặp không ít phiền toái.Sau khi tìm hiểu được nguồn cơn, Phan Anh mới vỡ lẽ hoá ra một trang tin câu khách đã tung thông tin này lên với tít đề là “Ca sĩ Phan Anh bán nhà vì phá sản, vỡ nợ chồng chất”.Mặc dù biết là chỉ là những trang tin mang tính “lá cải” nhưng anh trai MC Tuấn Tú cũng gặp không ít phiền toái vì làm bạn bè, người thân lo lắng cho mình.Nam ca sĩ chia sẻ, căn nhà 7 tỉ đó là anh rao bán do không có nhu cầu dùng đến mà không hiểu vì sao lại bị thêu dệt thành chuyện anh bán nhà do phá sản nợ nần.Điều này rất ảnh hưởng đến uy tín công việc của anh ở trong nước cũng như nước ngoài. Thậm chí, người quen của anh là Việt kiều cũng đã gọi về hỏi thăm tình hình...Phan Anh cho rằng, anh không hề bán nhà vì phá sản như lời đồn đại.Tuy ít ra các sản phẩm âm nhạc, nhưng ca sĩ Phan Anh lại khá đắt show hát và làm MC trong các chương trình, sự kiện, đặc biệt là trên sân khấu hải ngoại. Anh vừa có chuyến lưu diễn Châu Âu 1 tháng với sự chào đón nồng nhiệt của khán giả Việt kiều, được cùng họ đón một năm mới tưng bừng và rực rỡ.Không chỉ đắt show biểu diễn Châu Âu, Phan Anh còn sớm trở thành “ông chủ” một công ty sự kiện tại Đức. Chính vì vậy, anh được xem là một trong những nghệ sĩ khá giả của Hà Thành. Cũng vì vậy nên tin đồn vỡ nợ đến vào một chiều cuối năm khiến bạn bè Phan Anh không dám tin nhưng cũng cảm thấy lo lắng không ít.Nam ca sĩ chia sẻ: “Tôi vẫn đang rất ổn và đang cùng cả gia đình chuẩn bị đón Tết đến, may mà tin đồn đến vào ngày cuối năm chứ nếu đúng đầu năm thì… xui chết”.MC Phan Anh và MC Tuấn Tú sẽ có nhiều kế hoạch trong năm mới.Năm Kỷ Hợi sắp đến, Phan Anh chia sẻ, anh cùng em trai Tuấn Tú đang có rất nhiều dự định cho nghệ thuật. Đặc biệt là dự án lớn hai anh em ấp ủ là sẽ mở rộng hoạt động công ty của hai anh em sang phạm vi giúp đỡ, lăng xê các diễn viên trẻ.Phan Anh và em trai Tuấn Tú rất thân thiết nhau trong cuộc sống, cùng nhau mở công ty sự kiện, nghệ thuật chung. Anh hy vọng năm tới thuận lợi thì hai anh em sẽ cùng giúp sức đưa được những gương mặt diễn viên trẻ tài năng góp phần phát triển thị trường phim ảnh đất Bắc.