Ca sĩ Khánh Linh kể chuyện mẹ chồng tâm lý không áp lực chuyện cỗ bàn ngày Tết  Năm 2018 là năm Linh có nhiều niềm vui. Trên báo chí mọi người không thấy Linh chia sẻ nhiều nhưng Linh bận rộn với rất nhiều hoạt động. Niềm vui đầu tiên là được cống hiến hết mình cho nhà hát ca múa nhạc Thăng Long - nơi mà Linh đang công tác.Linh tham gia hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc và đoạt Huy chương Vàng cá nhân, ngoài ra Linh cùng với nhà hát thực hiện chương trình lớn mang tên “Hà Nội ngày... tháng... năm...” công diễn vào ngày 28/11/2018. Đó là một trong những điểm nhấn khiến Linh rất tự hào.Linh được đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau, không chỉ là hát đơn ca mà còn hát tốp ca và được trải nghiệm diễn xuất mang hơi hướng nhạc kịch nữa.Theo dự kiến, đáng lẽ Linh sẽ ra mắt album mới cùng với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh. Tuy nhiên vì tập trung toàn lực cho hội thi chuyên nghiệp nên đành hoãn lại.Ngoài ra Linh còn tham gia Liên hoan truyền hình và phát thanh Châu Á Thái Bình Dương tại Turkmenistan với nhiều trải nghiệm thú vị.Linh được biểu diễn trước 17.000 người ở sân vận động, mỗi một nước, mỗi một đài chỉ có một ca sĩ được tham gia thôi.Linh rất vui khi được thể hiện ca khúc trong album mới là “Về với đông” và nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả.Linh cũng được thể hiện rất nhiều ca khúc nhạc phim. Trong bộ phim Những cô gái trong thành phố của đạo diễn Vũ Trường Khoa, Linh hát ca khúc “Cơn mưa ngang qua”, một sáng tác của nhạc sĩ Bùi Tiến Minh. Hi vọng khán giả sẽ thích bài hát này.Linh luôn e dè trước đám đông. Trước giờ mọi người vẫn thấy đó, Linh không phải người quá linh hoạt trên sân khấu.Đấy là điểm khó nhất mà Linh chưa vượt qua được. Đối với những người làm nghệ thuật, bắt buộc phải có sự lăn xả, phải làm gì đó để nổi bật giữa đám đông. Trong năm qua, Linh thử nghiệm tham gia nhạc kịch để làm mới mình là vì thế. Cái gì càng khó Linh lại càng muốn lao vào.Linh nghĩ cần phải thay đổi vì rõ ràng sự giấu mình ở một vài thời điểm là cần thiết nhưng có thời điểm nên bung ra nhiều hơn. Linh cũng đang tập cho mình tự tin hơn và hi vọng rằng năm mới, Linh sẽ đem đến cho khán giả sự mới mẻ, thú vị.Có, tất nhiên rồi. Nhưng Linh không gây áp lực cho người khác.Sự chia sẻ là điều cần thiết nhưng quan trọng hơn, Linh đủ khả năng chờ đợi để có được những thứ tốt đẹp trong công việc. Áp lực công việc là điều hết sức bình thường.Linh không muốn gây áp lực cho ông xã vì anh đã hỗ trợ mình về mọi thứ. Về đến nhà Linh luôn muốn mọi người được vui vẻ.Linh không nóng vội. Nếu như các bạn để ý thì trong một album của Linh có bài Gió bay ngang trời, nói chung tất cả các bài hát trong đó đều là sự chờ đợi của Linh.Từ tác giả sáng tác, người phối khí là Dương Cầm, Vũ Minh Tâm, Ngô Minh Hoàng và cả anh Lê Thanh Tâm nữa, đó đều là những người rất giỏi và luôn luôn được các ca sĩ săn đón. Mà đã giỏi thì chắc chắn bận rộn nhưng Linh quyết phải làm việc bằng được với những nghệ sĩ ấy. Và Linh chấp nhận việc chờ đợi. Khi nhận được tác phẩm, Linh cảm thấy rất hạnh phúc và thấy sự chờ đợi là xứng đáng.Có thể một phần vì Linh được tiếp xúc, làm việc trong môi trường chuyên nghiệp từ lúc bé, bố mẹ và anh trai đều là những người rất cầu toàn. Điều đó cũng giống như khi bạn đọc một cuốn tiểu thuyết hay thì bạn sẽ không có nhu cầu đọc một cuốn na ná như thế.Bây giờ vẫn vậy, chúng tôi sắp xếp cuộc sống rất khoa học, đại đa số các hoạt động là làm cùng nhau. Buổi sáng sau khi đưa con đi học, 2 vợ chồng sẽ ăn sáng cùng nhau, sau đó dành thời gian đi tập gym.Lúc nào một trong hai người bận thì người còn lại vẫn có thể chủ động.Tôi nghĩ cuộc sống hiện đại cần sự chủ động, từ đó vợ chồng sẽ hiểu nhau, thương nhau hơn, san sẻ việc nhà, cùng chơi với con, quan trọng là luyện tập sức khỏe cùng nhau, đấy là điều rất cần thiết.Có. Linh từng chia sẻ vui trên facebook là lâu lắm rồi không nấu ăn, tức là không nấu ăn theo kiểu cầu kì như mọi khi mà ăn kiểu tiện lợi, nhanh chóng.Có một khoảng thời gian rất bận thì nhà Linh ra ngoài hàng ăn hoặc nấu nướng đơn giản, chuẩn bị cho cả ngày luôn.Thời điểm này Linh lại có suy nghĩ khác, Linh mong muốn quay trở lại với việc nấu nướng, nấu làm sao vừa đẹp mắt vừa ngon miệng. Bên cạnh việc ăn uống theo chế độ thì Linh và ông xã cùng đam mê việc tập luyện và bản thân Linh thay đổi rất nhiều bài tập khác nhau, như thế sẽ giúp mình thích nghi với điều kiện sống tốt hơn.Nhiều bạn than thở với Linh rằng, không có thời gian để tập luyện, không thể ăn kiêng, ăn kiêng khó lắm. Linh muốn đánh tan suy nghĩ đấy, muốn chứng minh cho mọi người thấy chế độ ăn uống đơn giản, dễ áp dụng, mang lại sức khoẻ tốt, không bị béo phì.Mình hoàn toàn có sự lựa chọn. Không ai ép buộc mình phải ăn tinh bột. Ngày Tết vẫn có thể ngồi chung vui với mọi người một chút nhưng nên dành ra 30 phút mỗi ngày để chạy cực lực.Huấn luyện viên của Linh là người rất chịu khó lắng nghe và đáp ứng ứng những thay đổi của Linh. Bởi Linh hiểu rằng, khi cơ thể đã quen với một bài tập thì sẽ không còn tác dụng nhiều nữa. Bạn phải giải phóng sức ì, thay đổi và điều đó sẽ đem đến sự tích cực về nhiều mặt.Việc tập luyện giúp cho công việc của Linh tốt hơn. Có một thời gian dài Linh ăn chay và cảm thấy thoải mái. Tất nhiên Linh không phản đối những người ăn mặn, mỗi người có lựa chọn của riêng mình.Như mọi năm thì ngày 30, ngày 1 Tết, Linh luôn dành thời gian cho gia đình nội ngoại 2 bên. Đến ngày mùng 3, hai vợ chồng sẽ đưa bà nội về quê rồi lang thang khoảng 2-3 ngày.Linh nghĩ Tết nên đi chơi, tụ tập ăn uống nhiều rất dễ béo phì (cười). Những bữa ăn đoàn viên rất vui và đầm ấm nhưng với Linh đời sống tinh thần cần nhiều hơn thế, những khoảnh khắc đi chơi, trải nghiệm cùng với nhau sẽ mang lại nhiều kỷ niệm hơn.Với tính chất công việc, Linh khó mà vẹn toàn được việc đó. May mắn có mẹ chồng thông cảm và san sẻ cùng Linh. Ngày 30 Tết đi ra bờ Hồ, mọi người vẫn có thể gặp Linh.Nhiều năm nay Linh đi diễn trước đêm giao thừa bởi đó là nhiệm vụ thành phố phân công cho nhà hát. Sau khi diễn xong Linh mới về nhà cùng gia đình.Thường thì chồng Linh sẽ là người xông đất. Mẹ chồng sẽ chăm lo việc thắp hương, đêm 30, cả nhà sẽ ở bên nhà nội.Thời khắc đầu tiên, cả nhà sẽ ngồi chúc nhau rồi sau đó ông bà đi chùa còn vợ chồng Linh về nhà riêng. Sáng sớm hôm sau, cả nhà lại sang nhà ông bà thắp hương rồi cùng nhau đi chúc Tết họ hàng.Linh là người hay cười, 2 năm vừa rồi là 2 năm hay ho, Linh bắt đầu nghiêm túc với cuộc sống, có kỉ luật với chính bản thân mình, cuộc sống từ đó cũng tốt hơn. Sự vận động không chỉ về trí não mà cả thể chất sẽ giúp mình vui hơn và làm được nhiều hơn.Niềm hạnh phúc của Linh cũng lan toả từ ông xã, anh ấy là người có tính cách dễ chịu một cách rất tự nhiên, anh ý đi đến đâu cũng được mọi người quý mến.