Á hậu Vân Quỳnh – Chí Nhân bất ngờ thành “đôi”  Cặp đôi MC Á hậu Vân Quỳnh, diễn viên MC Chí Nhân đã hoàn thành xuất sắc công việc dẫn dắt chương trình Gala Cúp Chiến thắng 2018 - giải thưởng thể thao thường niên hàng đầu quốc gia, diễn ra ngày 1/2/2019 tại trường quay ngoài trời của Đài Truyền hình Việt Nam.Á hậu Vân Quỳnh duyên dáng lựac chọn thiết kế đầm lệch vai gam hồng quyến rũ song hành cùng bạn dẫn Chí Nhân lịch lãm.Á hậu Vân Quỳnh duyên dáng với chiếc đầm đuôi cá thiết kế riêng cho cô.Khác với nhiều người đẹp khác, ngoài sự nghiệp Vân Quỳnh cũng quyết định "yên bề gia thất" ở tuổi 24 với một giảng viên đại học. Hiện tại, Vân Quỳnh rất hài lòng với cuộc sống và sự nghiệp của mình.Đảm nhận vai trò người dẫn chương trình, lần đầu song hành của cặp đôi MC Chí Nhân – Vân Quỳnh được nhận xét rất ăn ý.Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh đẹp, Vân Quỳnh còn thu hút sự chú ý của nhiều người nhờ lối dẫn thông minh, cuốn hút.Giải thưởng được ví như giải thưởng Oscar thể thao Việt Nam, tôn vinh những tài năng có đóng góp đặc biệt xuất sắc và làm rạng danh cho thể thao Việt Nam. Cúp chiến thắng được xem như một giải thưởng uy tín của ngành thể thao Việt Nam.Cúp Chiến thắng đã khẳng định vị thế của một giải thưởng thể thao hàng đầu, một trong những sự kiện đồng hành đặc biệt của thể thao Việt Nam. Không chỉ thực hiện tốt sứ mệnh tôn vinh những cá nhân, tập thể xứng đáng và có nhiều đóng góp cho thể thao Việt Nam trong năm, Cúp Chiến thắng còn trở thành đích ngắm, động lực phấn đấu của các HLV, VĐV trên cả nước. Tại Gala Cúp chiến thắng 2018, Quang Hải được vinh danh ở hạng mục Nam VĐV của năm và HLV Park Hang Seo được tôn vinh đặc biệt với những đóng góp cho thể thao Việt Nam.MC Vân Quỳnh chụp ảnh kỷ niệm cùng cầu thủ Quang Hải. Anh được vinh danh ở hạng mục Nam VĐV của năm.MC Vân Quỳnh – Văn Hậu.MC Vân Quỳnh chụp hình lưu niệm cùng cầu thủ Duy Mạnh.