Nhạc sĩ Khắc Hưng: “Để làm việc được với tôi phải có tâm, có tài và có tiền”  Trong số các nhạc sĩ trẻ hiện nay, có thể nói Khắc Hưng là nhạc sĩ trẻ đình đám và gây chút ý nhất. Nam nhạc sĩ cộng tác với hầu hết các ca sĩ nổi tiếng hàng đầu của Việt Nam hiện nay.Những ngày cuối năm, Khắc Hưng đã có những trải lòng thẳng thắn cùngvề công việc cũng như những câu chuyện ầm ĩ xoay quanh các sáng tác của mình.Tôi có! Điển hình như lời mời làm giám khảo “Giọng hát Việt nhí”, ngoài chuyên môn ra, tôi tin chương trình còn nhìn nhận mình theo góc độ một người nổi tiếng, có thể tạo sức hút cho chương trình.Tôi không chọn là người nổi tiếng mà mọi thứ đến rất tự nhiên. Vui thì có, nhưng tôi không quan trọng chuyện nổi tiếng, người nhạc sĩ chỉ thành công khi có sản phẩm hay, chứ không phải nhờ ngoại hình hay một thứ gì khác.Ca sĩ có thể đa năng, hát không quá xuất sắc thì có thể lấp liếm bằng việc nhảy giỏi, ngoại hình sáng sân khấu, hay đi làm từ thiện… chứ còn nhạc sĩ mà sáng tác không hay thì không thể nào thành công được.Nhạc sĩ Khắc Hưng từng ngồi ghế giám khảo Giọng hát Việt NhíTôi không biết vì sao mọi người lại mặc định như vậy. Tôi chỉ muốn được nhìn nhận như một người nhạc sĩ bình thường, không quá giàu có nhưng cũng không quá dị biệt, lôi thôi. Tôi vẫn ăn mặc như mọi người, vẫn làm những công việc bình thường, vẫn phải trả tiền nhà, vẫn phải đóng thuế (cười).Độ giàu nghèo của nhạc sĩ cũng như làm kinh doanh thôi, có người là tiểu thương, có người là trùm bất động sản chứ đâu phải ai cũng như ai. Ngoài sáng tác, nhạc sĩ hiện giờ còn làm rất nhiều nghề như sản xuất âm nhạc, làm cố vấn, không chỉ nhờ vào sáng tác mà kiếm ra tiền được! Tôi biết nhiều nhạc sĩ giỏi mà vẫn nghèo, và quan trọng là họ thỏa mãn với cuộc sống đó.Đúng rồi, trước đây tôi cũng từng chia sẻ, để làm việc được với tôi thì phải có tâm, có tài và có tiền. Khi đã có vị trí trong làng âm nhạc rồi, tôi mong muốn sản phẩm mình làm ra phải chất lượng nhất và được người xứng đáng sử dụng. Còn về giá, đôi khi ca sĩ họ sẽ ra giá trước vì yêu thích âm nhạc của mình. Càng nổi tiếng theo thời gian thì mức giá đó càng cao.Làm việc với sao hạng A tôi cảm nhận được sự chuyên nghiệp, và làm rất nhàn vì họ hiểu mình muốn gì, chứ tôi cũng không có nhiều thời gian để thử nghiệm với quá nhiều khách hàng.Chị Mỹ Tâm, không phải vì chị nổi tiếng mà trong tính cách của 2 chị em có nhiều điểm tương đồng. Khi ở bên cạnh chị tôi không thấy hình bóng của một ngôi sao mà chỉ là một ca sĩ rất giản dị.Dù chị đã đi hát hơn 20 năm nhưng khi nghe một ca khúc mới chị vẫn có thể khóc được. Tôi nghĩ ca sĩ đi hát từng ấy năm thì chắc nghe bài nào cũng như bài nào, cảm xúc của người nghệ sĩ bị chai lì. Nhưng chị Tâm khóc chứng tỏ chị Tâm rất trân trọng tác phẩm của tôi và đồng cảm với tôi. Đó là điều giữ tôi lại với chị lâu nhất trong tất cả các ca sĩ tôi từng hợp tác.Nhạc sĩ Khắc Hưng đã có những thành công vượt trội khi hợp tác cùng ca sĩ Mỹ TâmTôi không biết sao nhưng nhiều người trong nghề hay hỏi tôi có chơi chất kích thích hay không (cười). Tôi là người biến hoá được theo nhiều thể loại, như chị Mỹ Tâm thì tôi viết Pop ballad, Bảo Anh là Latin, Erik là EDM… Cảm hứng của tôi cũng chỉ lấy từ việc xem phim, nghe nhạc, đọc sách như bao người. Nói về tài năng thì nhiều người tài năng lắm, tôi chỉ thấy mình hơn họ là ở sự chăm chỉ!Tôi không nghĩ đó là nhạy cảm, những tựa đề như “Như cái lò” hay “Như lời đồn” rất là bình thường. Khi sáng tác bài “Như lời đồn, tôi hoàn toàn không nghĩ gì cả, tôi nói thật! Như lời đồn nghĩa là như lời đồn, không có một cái gì là phản cảm. Còn nếu thực sự có thì đó cũng không phải là điều tôi muốn, hay điều gì làm tôi vui mà phải cố tình viết như vậy. Khi Bảo Anh tung bài hát đó lên mạng, mọi người bắt đầu lao vào bình luận thì tôi mới nhận ra.Tôi cũng không tìm được từ nào thay thế cho nó, ví dụ “Như tin đồn” thì nghe rất kì.Tôi không thanh minh, vì cũng chẳng có gì để thanh minh cả. Khi quá nhiều người nhận xét mình như vậy thì mình chỉ biết im lặng thôi, và mình sẽ chứng minh bằng những sản phẩm khác.Tuy nó không phải lỗi của mình, nhưng tôi cũng phải rút kinh nghiệm để những sản phẩm sau đỡ gây tranh cãi hơn. Tôi cũng phải học thêm cả “ngôn ngữ teen” để biết về những cụm từ như thế (cười).Đúng vậy. Nhưng tôi không nghĩ gì nhiều, vì viết mình cũng đã viết rồi, lúc sáng tác mình cũng hoàn toàn trong sáng. Còn việc tự nhiên bị “sao quả tạ” chiếu vào người như thế thì chịu thôi chứ biết sao giờ, coi như là một bước lùi trong sự nghiệp của mình.Thời gian tới tôi sẽ cố gắng chứng minh bằng việc viết những ca khúc khác hay hơn, có chiều sâu hơn. Nói chung tôi vẫn rất tự hào về ca khúc “Như lời đồn”, không có gì hối tiếc cả.Ca khúc "Như lời đồn" mà Khắc Hưng sáng tác cho Bảo Anh đã gây nên làn sóng tranh cãi dữ dội về việc các nhạc sĩ đang "rẻ tiền" khi có những tiêu đề dễ khiến người nghe hiểu lầm.Tôi có lên Cục Bản quyền để xem lại những bài hát của mình. Thời điểm cuối năm 2018 tôi đã có 96 bài hát rồi. “Như cái lò” và “Như lời đồn” chỉ là 2 trong số rất nhiều những bài hit tôi đã viết. Tôi nghĩ mình hoàn toàn có quyền tự hào vì khối lượng bài hát nhiều đến như vậy chỉ trong vài năm hoạt động. Điều đó là đủ chứng minh rồi!Nếu lỡ không may 2 ca khúc đó có vùi lấp 94 bài kia thì tôi cũng mong mình sáng tác thêm mấy mươi bài nữa để vùi lấp lại 2 ca khúc đó (cười). Tuy nhiên, thường người ta sẽ nhớ những sai lầm lâu hơn, nên thôi, tôi coi đó như một kinh nghiệm vậy.Tôi không nói việc anh Khoa đúng hay sai hay việc anh ấy có thực sự làm chuyện đó hay không. Tôi chỉ muốn chia sẻ khi mình rơi vào một tình huống như thế mình sẽ hiểu hơn việc phán xét người khác nó khó thế nào.Trước đây anh Khoa có một vài phát ngôn đại ý nói về người này người kia có lùm xùm về đạo nhạc. Tôi tin sau sự cố lần này anh sẽ thấu hiểu hơn, bởi mọi thứ chỉ là tai nạn, và lần này anh Khoa cũng là nạn nhân trong chính tai nạn đó. Trước khi mình phán xét ai đó, nhất là làm cùng nghề nữa, thì mình nên suy nghĩ kĩ đã.Tôi thấy khán giả đang cô lập nhạc sĩ, bất cứ cái gì họ nghe giống giống là sẽ quy ra đạo nhạc hết. Người nhạc sĩ đã thiệt thòi rồi thì cộng đồng nhạc sĩ nên bảo vệ nhau hơn.Thường thì tôi sẽ né những câu hỏi thế này nhưng hôm nay tôi xin trả lời luôn. Tôi gặp anh Khoa chắc được 2 lần, cũng không hay nói chuyện nhiều, kể cả trên mạng. Tuy nhiên, qua những gì anh Khoa đã cống hiến, tôi thấy anh Khoa là người có tâm với nghề, và tôi tin lần này chỉ là sự cố.Bản thân tôi là một người trong nghề, tôi nghe thấy giống thật. Không chỉ tai tôi mà nhiều khán giả cũng nghe được như vậy. Tuy nhiên, để khẳng định là có đạo nhạc hay không thì chỉ có anh Khoa mới biết. Tôi không quá quan tâm đến chuyện này, nhưng tôi được biết anh Khoa đã thừa nhận đạo thơ rồi, còn nhạc thì chưa lên tiếng. Nhạc giống nhạc là chuyện rất thường gặp, nhiều khi chỉ là ngẫu nhiên thôi.Nhạc sĩ Khắc Hưng và anh trai Khắc ViệtKhông, vì nhìn vào mặt tích cực thì nó giúp mình nổi tiếng mà (cười).Tôi rất không thích chuyện đó và yêu cầu anh Việt xoá ngay dòng trạng thái đó. Dù vậy tôi cũng hiểu do anh trai quá thương mình nên có những phản ứng hơi khác với mọi người. Anh Việt từ bé đến giờ đã có cá tính rất mạnh. Anh không ngại chuyện mình là người nổi tiếng hay tôi là người nổi tiếng, tôi vẫn chỉ là em trai của anh thôi.Tuy tôi rất giận anh Việt thời điểm đó nhưng phải thú thật cũng có một chút tự hào, vì không một ai lên tiếng bênh vực tôi ngoại trừ anh Việt, dù là bằng cách đó.Anh Việt có xin lỗi mọi người, vì tôi bảo anh Việt làm thế (cười). Tôi cũng nói luôn sau này có gì hai anh em có thể nhắn tin riêng để tâm sự, an ủi, đóng cửa bảo nhau chứ đừng lên mạng xã hội làm như thế, rất là khó chấp nhận, bởi không có nhiều người hiểu được tình cảm anh Việt dành cho tôi đâu. Tôi trân trọng những tình cảm đó nhưng đây sẽ là lần cuối cùng anh Việt đứng lên vì tôi theo cái cách như thế. Được anh che chở rất đáng tự hào, nhưng tôi thấy mình cũng không còn bé nhỏ gì nữa.Câu nói đó hoàn toàn sai. Đã là nhạc sĩ thì thuộc về showbiz, trừ khi anh sáng tác văn nghệ kiểu phường, xã gì đấy. Nhạc sĩ có thể chọn cách không dấn thân vào quá sâu nhưng nói không thuộc về showbiz là sai.Thời điểm hiện tại, Khắc Hưng cho rằng mình không cần phải "chạy theo đồng tiền" mà sáng tác quá nhiều như trước.Tôi vẫn sáng tác và sản xuất âm nhạc. Sau năm 2016, với ca khúc “Sau tất cả”, rất nhiều ca sĩ tìm đến tôi và tôi đều nhận hết, một phần vì tiền một phần vì tiếng. Lúc đó tôi còn nhiều chất xám, nhiều ý tưởng, nhưng càng ngày tôi càng nhận ra mình không nên ra quá nhiều bài mà nên tập trung hơn vào chất lượng, cũng đừng chạy theo đồng tiền nữa.Nhiều nhạc sĩ trung thành với một dòng nhạc, một cách viết nên khi bật lên, chưa cần biết ca sĩ là ai khán giả đã có thể đoán được ai viết bài đó. Tôi thì khác, tôi muốn ca sĩ phải là người trung tâm, chính vì vậy nên rất nhiều bài tôi viết mà mọi người không biết. Đến lúc vỡ lẽ ra, có người nói “Ơ, nghe không giống Khắc Hưng gì cả!”, tôi thấy đó là một lời khen bởi mình hoàn toàn vô hình nhưng bài hát vẫn đạt mấy chục triệu lượt xem, thế là vui rồi (cười).Không, bài “Như cái lò” là do công ty tôi đứng ra sản xuất, có khi còn mất tiền cơ (cười). Đôi khi đó là một cái ngông của tuổi trẻ, tôi hoàn toàn không hối hận. Còn nói bài đó có phải viết ra để gây “giật gân” hay không thì tất nhiên là có, thời điểm đó tôi cũng muốn có gì đó mới lạ trong sự nghiệp. Một bài hát không cần có quá nhiều tâm tư, đôi khi chỉ là một bài bật lên để quên hết tất cả căng thẳng và nhún nhảy theo điệu nhạc.Có thể mình thất bại ở thể loại này nhưng ít nhất mình đã thử. Tôi còn rất nhiều năm để tiếp tục thử nghiệm và cải tiến dần dần, đến lúc mọi người chấp nhận thì thôi, lúc đó nó sẽ gợi cảm vừa đủ chứ không phản cảm. “Như cái lò” có thể là một bài hát không duyên dáng, nhưng đó là một tác phẩm ra đời trong sự tính toán và tôi không hối hận.Giải thưởng rất quan trọng vì nó là một sự công nhận của những người có chuyên môn trong nghề dành cho mình. Nói giải thưởng mang đến tiếng tăm thì không đúng vì nhiều nhạc sĩ thắng giải khán giả không biết, chỉ có fan họ biết thôi. Tuy nhiên là một niềm động viên tinh thần rất to lớn. Trong năm qua tôi chỉ nhận được giải “Nhạc sĩ Phối khí” của năm tại Keng Music Awards nhưng tôi thấy quý và tự hào lắm.Hiện nay, giải thưởng không còn được chú ý như trước vì có quá nhiều giải không chính thống được tổ chức. Như ngày xưa giảihay giảiđều rất quý bởi lúc đó có ít chương trình như vậy được tổ chức, còn bây giờ thì khác rổi.Trong Việt Nam thì không có, vì tôi nhận được 2 giảirồi. Tôi nghĩlà giải chuyên môn nhất mà bất kì nhạc sĩ nào cũng ao ước. Chắc là sau này chỉ mong giải nước ngoài thôi (cười).Tôi rất là mong. Có một lần đi Đài Loan tôi được đối tác “để ý”, nhưng chưa dám nói trước điều gì. Tôi vẫn mong có cơ hội hợp tác với các nghệ sĩ ở nước ngoài nhiều hơn.Tôi rất tự hào về bản thân. Tôi cũng biết mình vào nghề chính thức lúc nào, nhưng phải nói ca khúc “Sau tất cả” là một bước ngoặc lớn đưa sự nghiệp của tôi thăng hoa, đến nỗi một nghệ sĩ Anh Quốc cũng đã ngỏ lời mua lại gần đây. Lúc đó choáng ngợp thì không nhưng tôi có bất ngờ, bởi trước đó những bài như “Tìm”, “Yêu”, “Con đường tôi” cũng đã ít nhiều gây được tiếng vang rồi.Từ 2016 đến nay chỉ 3 năm nhưng tôi đã nhận được rất nhiều giải thưởng, có nhiều bài hit và còn gặp phải mấy scandal nữa (cười). Tôi cũng nghĩ nhờ mình siêng năng như vậy mà mới có cơ hội làm việc với chị Mỹ Tâm, bởi chị Tâm tin tưởng mình khi nhìn thấy lượng sản phẩm mình làm ra.Tuy nhiên tôi là một người khá tham lam, mình không chỉ muốn khán giả nhớ đến mà còn muốn giới chuyên môn công nhận nữa. Tôi vẫn đang trên con đường để cân bằng 2 chuyện đó.