Siêu mẫu Minh Tú bước qua sóng gió thị phi chia sẻ về “tham vọng” năm mới  Năm vừa qua là một năm đánh dấu nhiều cột mốc của Minh Tú với nghề khi cô vừa giữ trọng trách giám khảo, mentor các cuộc thi siêu mẫu, nhan sắc không những trong nước và quốc tế mà còn là đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc Miss Supranational 2018.Sau khi trở về từ Miss Supranational 2018, cô tâm sự ngay từ những ngày đầu khi đặt chân đến Ba Lan, cô đã bị nhiều thí sinh "cách ly" và không muốn tiếp xúc vì vướng tin đồn tai bay vạ gió liên quan đến chuyện mua giải. Tuy có buồn do gặp phải tình cảnh này nhưng Minh Tú quyết định gạt tất cả sang một bên để tập trung cố gắng.Nỗ lực được đền đáp, mặc dù không giành được danh hiệu cao nhất nhưng Minh Tú trở thành "Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2018", về đích ở vị trí thứ 6 trong top 10 chung cuộc, giành giải "Trang phục Dân tộc" đẹp nhất, chiến thắng hạng mục "Trình diễn Trang phục Dạ hội đẹp nhất", được diễn đàn sắc đẹp uy tín quốc tế Missosology trao cúp "Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 do khán giả toàn thế giới bình chọn".Cho đến nay, Minh Tú bằng nỗ lực và sự quyết tâm của mình đã giúp cô ghi tên bản thân vào danh sách những người mẫu được chú ý của làng giải trí, thường xuyên xuất hiện ở các sự kiện thời trang của các NTK hàng đầu cũng như trở thành gương mặt yêu thích của các nhãn hàng khác nhau.Khẳng định về việc tìm cho mình phong cách riêng khó lẫn trong làng thời trang chưa bao giờ là điều dễ dàng, Minh Tú cho biết: “Bản thân Tú chưa bao giờ cảm thấy hài lòng với những gì đã đạt được, vì như thế thì tự mình sẽ làm giảm nhiệt huyết và sự nỗ lực phấn đấu của chính mình.Thay vào đó, Minh Tú rất hi vọng trong thời gian tới, bản thân sẽ tiếp tục có thêm nhiều bứt phá hơn nữa - không chỉ ở hình ảnh mà còn ở những công việc bản thân trải nghiệm và thực hiện.”Dù có nhiều “tham vọng” là thế, Minh Tú vẫn khẳng định bản thân vẫn cảm thấy năm qua là một năm trọn vẹn của mình.“Người hạnh phúc nhất không nhất thiết là người phải có mọi thứ tốt nhất, mà là người biết tận hưởng và chuyển những gì xảy đến với mình trong cuộc sống một cách tốt nhất. Minh Tú tin những gì đã đạt được chính là động lực để mình thêm yêu nghề và quyết tâm hơn nữa với nghề”, cô chia sẻ.Dù ghi điểm trên sàn catwalk với phong cách trình diễn đầy cá tính và sự cuốn hút, Minh Tú vẫn cho thấy khả năng biến hóa hình ảnh linh hoạt của mình. Trong bộ ảnh mới nhất vừa thực hiện, Minh Tú bất ngờ trở nên đằm thắm nhưng cũng không kém phần kiêu sa trong tà áo dài Việt.