Jennifer Connelly trẻ đẹp đáng kinh ngạc ở tuổi 49  Jennifer Connelly dự công chiếu phim mới Alita: Battle Angel tại London ngày 31/1 vừa quaNữ diễn viên 49 tuổi diện bộ váy trắng trẻ trung khoe thân hình thon thảJennifer bắt đầu sự nghiệp với tư cách là một người mẫu nhí. Cô đã xuất hiện trên tạp chí, báo và quảng cáo trên truyền hình từ khi còn nhỏConnelly tiếp tục làm người mẫu và diễn xuất, tham gia các bộ phim như bộ phim kinh dị năm 1985 Phenomena (vai chính đầu tiên của cô), bộ phim giả tưởng âm nhạc năm 1986 Labyrinth (đóng cùng David Bowie) và bộ phim The RocketeerNăm 2002, Connelly gây ấn tượng khi giành giải Oscar, Quả Cầu Vàng và BAFTA cho vai diễn trong phim Một tâm hồn đẹpConnelly được mệnh danh là Đại sứ Quốc tế về Giáo dục Nhân quyền năm 2005. Cô từng là gương mặt quảng cáo thời trang của Balenciaga, cũng như cho mỹ phẩm RevlonNăm 2012, cô được chọn là gương mặt toàn cầu đầu tiên của Công ty Shiseido. Tạp chí Time, Vanity Fair và Esquire, cũng như tờ Los Angeles Times đã đưa cô vào danh sách những người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Trong bộ phim hoạt hình Disney năm 1992 mang tên Aladdin, Công chúa Jasmine được mô phỏng một phần tính cách của ConnellyTheo