Long Nhật: “Vợ con đề huề, Tết vẫn muốn về với ba”  Những ngày cuối năm, ai cũng tất bật chạy show, Long Nhật chia sẻ anh không còn trẻ để “bay show” nữa mà sẽ dành những ngày cuối năm cho gia đình.“Trong khoảng 10 năm từ ngày mẹ bệnh thì thời gian bên con cháu chỉ tính bằng từng mùa xuân. Mỗi cái tết như trừ đi một mùa xuân vậy. Và ngày không chờ đợi cũng đã đến. Hai mùa xuân nay, kể cả Kỷ Hợi Long Nhật không còn mẹ trong đời. Chỉ còn mình ba thôi. Năm nay 27 Tết Long Nhật càng háo hức mong muốn được về nhà hơn, đưa cả vợ con về Huế", Long Nhật chia sẻ.Long Nhật kể, năm ngoái cũng trong dịp năm mới đã đưa ba đi du lịch xuyên Việt nhiều ngày liền, đưa ba đi đến những vùng đất mà mình từng mơ ước nhưng chưa có cơ hội. “Tiền có thể kiếm cả đời nhưng những thời khắc bên cạnh ba, gia đình và người thân có thể ngắn đi bất cứ lúc nào nên tôi vẫn ưu tiên cho một cái tết đoàn viên”, anh nói.Được biết, ba ca sĩ Long Nhật là nhà thơ, nhà thư pháp Nguyệt Đình vang danh xứ Huế. Tết năm nay, Long Nhật rất vui khi ba lại có thêm sức khỏe để đón tết cùng con cháu. Vì vậy, trong những ngày cuối năm, trước khi về Tết anh chọn trải nghiệm nghệ thuật thư pháp giữa lòng Sài Gòn những ngày giáp Tết, như là cách để anh giới thiệu thư pháp đến mọi người – cũng là cách bày tỏ tình yêu thương dành cho ba.Long Nhật cũng hào hứng khám phá khu phố ông đồ, một địa điểm văn hóa dân gian độc đáo được tái hiện ngay giữa lòng Sài Gòn náo nhiệt. Ngồi nhìn các ông đồ trẻ say sưa cho chữ, Long Nhật hào hứng hòa vào dòng du khách và xin cho mình những dòng chữ lộc đầu năm.Năm nay, Long Nhật xin hai chữ "Phúc - Lộc" để gia đình luôn gặp được sự may mắn, tài lộc vững vàng và có một năm bội thu.Long Nhật cũng cho biết, ngày còn sinh sống ở Huế anh có tìm hiểu và trải nghiệm nghệ thuật viết thư pháp. Đây là một nét đẹp dân gian có tự lâu đời và thường rất thịnh hành vào dịp năm mới."Lâu lắm rồi Long Nhật mới nhìn thấy những nét chữ thư pháp truyền thống này. Đây là một hoạt động rất hay và ý nghĩa để người dân thành phố cũng như du khách hiểu được một cái tết xưa đầy trọn vẹn. Năm nay đi xin chữ, Long Nhật cũng cầu chúc cho quý khán giả thân thương, các fan hâm mộ của mình trên mọi miền đất nước có một năm đại thắng, vạn sự như ý", Long Nhật chia sẻ.Long Nhật cũng vô cùng thích thú khi bắt gặp nhiều cặp tranh liễng viết nhiều câu đối vô cùng ý nghĩa và không quên xin một cặp tranh liễng về treo trong nhà để không khí xuân luôn rộn ràng, trọn vẹn.Trong bộ ảnh du xuân, nam ca sĩ diện hai bộ áo dài đỏ và trắng nổi bật giữa phố phường đông đúc của những ngày cuối năm. Tà áo dài truyền thống được may cách điệu trên nền vải đỏ và trắng có thêu hình tượng "thăng long".Long Nhật tâm đắc chia sẻ, hình tượng "thăng long" cũng chính là một phần ý nghĩa của tên mình khi chữ long được gia đình anh đặt làm tên lót cho con với ngụ ý Long Nhật luôn gặt hái được nhiều thành công, vượt qua những trở ngại khó khăn trong cuộc sống.Sau khi xin chữ cầu may, Long Nhật cùng nhiều bạn trẻ khác đã dạo một vòng quanh những khu phố được tái hiện với sự cổ kính, mộc mạc khiến anh nhớ về những cái Tết năm xưa khá rộn ràng.Long Nhật cùng nhiều bạn trẻ khác có dịp trải nghiệm những hình ảnh Tết xưa với một không khí đậm đà bản sắc quê hương.Những cây mai vàng rực, nhuộm sáng cả một góc phố bên cạnh những chiếc đèn lòng đỏ tươi cheo leo trên những mái hiên bằng rơm đậm hồn quê.Nam ca sĩ hào hứng với những chú heo đất, biểu tượng của năm Kỷ Hợi.Năm qua là một năm khá sôi động và thành công của nam ca sĩ khi cho ra mắt nhiều những dự án mang tính bước ngoặt. Sau hàng loạt những dự án được đánh giá cao về tính nghệ thuật lẫn giá trị văn hóa như: Trường Sa biển trời đất mẹ, live show Long Nhật 30 năm dòng nhạc Gò Công trở lại...