Điểm danh những bộ phim truyền hình Hoa ngữ không thể bỏ qua trong năm 2019  Dưới đây là danh sách những bộ phim Hoa ngữ cực hot mà bạn không thể bỏ qua trong năm 2019.Minh Lan Truyện luôn xếp đầu trong danh sách những bộ phim được mong đợi lên sóng nhất năm 2019. Được sản xuất bởi Dương Quang Chính Ngọ - một trong những nhà sản xuất nổi tiếng nhất tại thị trường phim ảnh Trung Quốc. Ngoài ra,còn được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng Tcủa tác giả Quan Tâm Tắc Loạn.Chưa dừng lại ở đó, bộ phim còn có sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên trẻ cực hot với diễn xuất chắc tay như Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong, Chu Nhất Long,... Hiện tại, bộ phim đang được lên sóng trên giờ vàng của đài Hồ Nam. Đây cũng là bộ phim có rating cao nhất, bỏ xa những bộ phim lên sóng cùng thời điểm.Trong phim, Triệu Lệ Dĩnh vào vai Thịnh Minh Lan, một cô gái hiền lành, xinh đẹp. Từ nhỏ đã không được yêu thương, Minh Lan che giấu sự thông tuệ, nhạy bén của mình nhẫn nhục trưởng thành. Minh Lan được Cố Đình Diệp (Phùng Thiệu Phong) giúp đỡ rồi nên duyên vợ chồng. Trải qua nhiều biến cố, Minh Lan trở thành người có sức ảnh hưởng rất lớn đến gia tộc họ Thịnh.Sau thành công của,là dự án phim tiếp theo của Vu Chính chuẩn bị lên sóng. Dàn diễn viên của phim được bê nguyên từsang gồm Ngô Cẩn Ngôn, Nhiếp Viễn, Đàm Trác,.. Trang phục, bối cảnh củacũng được đầu tư vô cùng công phu, tỉ mỉ.lấy bối cảnh thời Tần. Lý Hạo Lan (Ngô Cẩn Ngôn) được Lã Bất Vi (Nhiếp Viễn) mua từ chợ nô lệ về. Sau đó nàng trở thành vợ của Tần vương Doanh Dị Nhân (Mao Tử Tuấn). Trải qua nhiều sóng gió, 3 người hợp sức với nhau để khôi phục nhà Tần.Được Vu Chính khẳng định là sẽ còn hay hơn cả bom tấn cổ trang 2018  -đang được khán giả vô cùng mong đợi. Thế nhưng, khi được lên sóng, bộ phim lại gây thất vọng đặc biệt là về khả năng diễn xuất của nữ chính Hạo Lan (Ngô Cẩn Ngôn).Nối tiếp thành công của bom tấn cổ trang truyền hình 2017 -được sản xuất và dự kiến lên sóng trong năm 2019. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của 2 cái tên quen thuộc với khán giả là Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang.Nội dung phim kể về mối tình của Phượng Cửu và Đông Hoa Đế Quân. Hồ ly 9 đuôi Bạch Phượng Cửu vì chịu ơn cứu mạng của Đông Hoa Đế Quân mà tương tư suốt hai nghìn năm. Còn Đông Hoa vì mải tranh đấu nên đã quên chuyện yêu đương. Vì biến cố cả 2 đã xuống trần gian rồi dần dần cảm nhận được tình yêu. Khi hai người chuẩn bị thành thân, Đông Hoa vì cứu công chúa mà bỏ lỡ tiệc cưới. Một mình Phượng Cửu đã vất vả sinh con trai Bạch Cổn Cổn. Trải qua nhiều kiếp nạn, cuối cùng gia đình cũng trùng phùng.Những hình ảnh đầu tiên của bộ phim vừa được tung ra đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang được cho là rất giống với hình tượng Phượng Cửu và Đông Hoa trong nguyên tác. Nội dung phim ấn tượng, dàn diễn viên thu hút khán giả đang vô cùng mong đợi ngày bộ phim này được lên sóng.Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ngược tâm cùng tên nổi tiếng của tác giả Phỉ Ngã Tư Tồn,đang là dự án phim cực kỳ được mong đợi. Ngay từ những hình ảnh đầu tiên được phía nhà sản xuất tung ra, bộ phim này đã nhận được vô số lời khen ngợi.Để khắc họa mối tình giữa Tiểu Phong (Bành Tiểu Nhiễm) và Lý Thừa Ngân (Trần Tinh Húc), phía đoàn làm phim đã thực hiện các đại cảnh tại vùng núi non hùng vĩ của Trung Quốc.gây ấn tượng cho người xem bởi khung cảnh hùng vĩ của vùng cao nguyên Bá Thượng. Các đạo cụ, trang phục trong phim hầu hết được làm thủ công cực kỳ tỉ mỉ.Tuy vào vai Tiểu Phong và Lý Thừa Ngân là 2 diễn viên trẻ, ít tên tuổi, nhưng sức hút từ nội dung, bối cảnh và trang phục của bộ phim vẫn vô cùng lớn. Vốn được dự kiến sẽ lên sóng vào cuối năm 2018, nhưng bộ phim lại bất ngờ bị hủy lịch chiếu khiến nhiều khán giả vô cùng thất vọng. Fan củađang ngày ngày ngóng đợi bộ phim được lên sóng.Sau thất bại vớinăm 2018, Dương Dương lại tiếp tục góp mặt trong bộ phim chuyển thể. Bộ phim được kỳ vọng là sẽ giúp Dương Dương lấy lại danh tiếng sau một thời gian dài không có tác phẩm nổi bật. Hợp tác với Dương Dương trong bộ phim này là Giang Sơ Ảnh.kể về Diệp Tu – cao thủ game đứng đầu của Vinh Quang. Thế nhưng bất ngờ anh chàng bị câu lạc bộ đuổi đi. Không khuất phục trước số phận, Diệp Tu đến làm việc trong một quán net và dần phấn đấu quay trở lại thời hoàng kim khi xưa.Ngay khi trailer của bộ phim được tung ra khán giả đã bị thu hút bởi vẻ ngoài đẹp trai "không góc chết" của Dương Dương. Được biết, đây là lần thứ 2 anh chàng vào vai game thủ trong phim. Lần đầu là khi Dương Dương vào vai Tiêu Nại trongn. Trailer của bộ phim nhận được vô số lời khen ngợi và được kỳ vọng rất nhiều.là bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của Lưu Diệc Phi sau 11 năm vắng bóng. Trong phim, Lưu Diệc Phi sẽ hợp tác với Tỉnh Bách Nhiên. Được đầu tư lớn, lại có sự góp mặt của 2 tên tuổi đình đám,khiến khán giả vô cùng mong đợi đến ngày lên sóng.Trong phim, “Thần tiên tỷ tỷ” Lưu Diệc Phi sẽ vào 2 vai có tính cách đối lập là Lục Mạn Sênh và Dạ Ma La. Trong khi đó, Tính Bách Nhiên vào vai Diệp Thân, chàng trai đem lòng yêu Lục Mạn Sênh. Trải qua nhiều điều ma mị, khó lường cả 2 dần tìm được chân lý cuộc sống và tình yêu.Đây được xem là cơ hội giúp Lưu Diệc Phi đánh bóng lại tên tuổi sau khi thất bại thảm hại với các vai diễn trên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, diễn xuất của Lưu Diệc Phi vẫn là điều khán giả lo lắng nhất trong bộ phim này.Đây đều là những dự án phim được đầu tư lớn và có nội dung cực kỳ ấn tượng Nếu là một mọt phim Hoa ngữ chính hiệu thì bạn không nên bỏ qua những bộ phim cực hot này trong năm 2019.(Tổng hợp)