Căn biệt thự 3 triệu đô của Đàm Vĩnh Hưng trang hoàng lộng lẫy đón Tết  Năm nay, Đàm Vĩnh Hưng quyết định không nhận show để dành thời gian chăm lo cho người thân, gia đình được trọn vẹn nhất. Giọng ca “Một mình có sao đâu” còn lên ý tưởng và chuẩn bị mọi thứ để trang hoàng căn biệt thự triệu đo của mình thành một không gian đặc trưng của ngày Tết.Không gian căn phòng khách của Đàm Vĩnh Hưng khoác lên hình ảnh hoàn toàn mới, tràn ngập không khí TếtĐàm Vĩnh Hưng đã tự tay sắm sửa từng món để trang trí nhà cửa rực rỡ, khang trang cho căn biệt thự của mình trong dịp Tết.Nam ca sĩ còn tự tay mình quét tước, dọn dẹp nhà cửaMai, đào được chưng trong nhà dịp Tết đều là những loại đắt tiềnNhững mâm trái cây đầy ắp, những chậu mai đào nở rộ hay tấm liễn đỏ treo tường đầy nổi bật, tất cả đều do chính nam ca sĩ lên ý tưởng bài trí, sắp xếp chỉn chu để ngôi nhà thêm nét vui tươi, mang ý nghĩa mùa Tết ấm no, thịnh vượng.Khoe loạt ảnh là “thành quả” tân trang nhà cửa đón Tết của mình trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng hào hứng cho hay: “Tui làm hơi quá phải không mọi người ơi? Có quá không? Mà thôi kệ, mình thích thì mình chơi thôi”.Ngoài phòng khách, nam ca sĩ còn chăm chút cho khu vườn quanh nhà để cảnh sắc tươi mới từ bên ngoài lẫn bên trong.Đây cũng là khu vườn anh đích thân thiết kế, trong mỗi dịp lễ lớn như Tết hay Giáng sinh, anh đều “làm mới” nơi đây một lần.