H’Hen Niê đau buồn trước sự ra đi của người mẫu trẻ Kim Anh  Người mẫu Nguyễn Kim Anh vừa qua đời tối 29/1 tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM, chỉ 2 ngày sau sinh nhật tuổi 26. Kim Anh sinh năm 1993, bắt đầu phát bệnh ung thư buồng trứng từ 3 năm trước.Ngay từ khi hay tin Kim Anh mắc bệnh, H’Hen Niê cùng người mẫu Lê Thuý, Lê Thanh Thảo… cũng đã kêu gọi đóng góp ủng hộ Kim Anh nhưng không thể giúp cô vượt qua được căn bệnh ung thư buồng trứng.Trong tang lễ của Kim Anh, người đẹp Ê-đê có những chia sẻ xúc động về Kim Anh những ngày cuối cùng trên giường bệnh.Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê đã xúc động viết: “Tạm biệt em! Có lẽ những thời gian đau đớn của em phải chịu đựng nó cũng đã kết thúc, em đi để lại nhiều bài học cho những người ở lại về giá trị con người. Bị dày vò với những cơn đau mà ý chí sống và chăm lo cho gia đình của em thật lớn. Em chia sẻ số tiền mà em được hỗ trợ cho người khó khăn xung quanh em. Sự chu toàn của em dành cho gia đình khi cái Tết cận kề em nhờ mẹ mua gạo gửi bà, gửi gia đình bạn ăn Tết. Em đau đớn trên giường bệnh mà em dành sự quan tâm đến người thân, sự kiên cường mạnh mẽ của em nào ai chịu được”.Hen chia sẻ thêm, người mẫu Kim Anh không muốn cắt chỗ u vì sợ ảnh hưởng đến việc sinh đẻ sau này, người mẫu trẻ đã phải trải qua những cơn đau khi điều trị nhưng vẫn chịu đựng và cô gắng vượt qua. Hen tâm sự cùng bà, cùng mẹ của người mẫu Kim Anh và cảm thấy đau lòng khi chứng kiến cảnh “tóc bạc tiễn đầu xanh”.“Và em đã làm tròn bổn phận một người con, cháu có hiếu. Em an nghỉ nhé Kim Anh!”, những lời của mà Hen dành cho người mẫu Kim Anh khi chứng kiến sự ra đi của cô mà tuổi đời còn quá trẻ.Kim Anh sinh năm 1993 tại Nam Định, cô học ngành tiếp thị và theo đuổi công việc người mẫu. Kim Anh phát hiện mắc ung thư buồng trứng giai đoạn 3 vào năm 2013 khiến cô bỏ ngang công việc. Năm 2015, bệnh tái phát nặng khiến Kim Anh kiệt quệ về sức khỏe, không thể sinh hoạt bình thường. Ba năm sau, cô sụt cân nghiêm trọng, cơ thể chỉ còn da bọc xương.Đầu tháng 1, bệnh của Kim Anh đã chuyển sang giai đoạn cuối và đã lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ của các mạnh thường quân. Các người mẫu như Hà Anh, H’Hen Niê, Lê Thúy... đã chung tay kêu gọi giúp đỡ người mẫu trẻ về vật chất.Sức khỏe Kim Anh ngày càng chuyển biến xấu sau nhiều lần hóa trị. Bác sĩ cho biết tế bào ung thư đã di căn toàn ổ bụng, lan sang gan và phổi. Phổi bị ứ dịch khiến người mẫu thường xuyên khó thở, không ăn uống được.Mẹ Kim Anh cho biết chị đưa con gái về nhà được một ngày thì con mất. Trước đó, Kim Anh không ăn uống được gì trong nhiều ngày. Bác sĩ khuyên gia đình đưa Kim Anh về. Tin buồn đến quá nhanh khiến khán giả, đồng nghiệp của Kim Anh không khỏi đau buồn xót xa.Nói về sự giúp đỡ của mọi người, mẹ của Kim Anh nghẹn ngào chia sẻ: “Con gái ra đi thanh thản. Cảm ơn các mạnh thường quân, khán giả đã động viên gia đình cả về vật chất lẫn tinh thần. Kim Anh rất cảm kích vì điều đó.”Lễ động quan của người mẫu Kim Anh diễn ra ngày 1/2, sau đó được đưa đi hỏa táng ở Nghĩa trang Bình Hưng Hòa.