Cùng Sao mai Lương Nguyệt Anh ngắm bạch đào quý hiếm đắt gấp 10 lần đào thường  Thoát khỏi những trang phục áo dài truyền thống mềm mại, nữ ca sĩ diện những bộ áo dài sang trọng mà hết sức nền nã, thanh lịch đi chợ sắm Tết.Lương Nguyệt Anh cũng “cổ điển hoá” bộ trang phục khi xách chiếc làn đầy hương vị Hà Nội xưa đi chợ sắm Tết.Những ngày cuối năm bận rộn, Lương Nguyệt Anh cũng mải mê chạy show, lo Tết ngược xuôi cho gia đình, người thân, hiếm hoi mới có ngày cô dành được một buổi chiều để đi chợ hoa, hoà vào dòng người sắm Tết.Lương Nguyệt Anh nói, đây mới thực sự là những giây phút cô cảm nhận Tết đến thật rồi.Bởi ngày thường, trong dòng chảy công việc hối hả, mọi thứ đến và đi ào ào khiến đôi khi cô không kịp cảm nhận đủ đầy về những ngày Lễ. Tết đến, Nguyệt Anh lại càng bận rộn hơn vì lịch diễn và lo lắng cho gia đình, ít khi có thời gian dành riêng cho mình. Năm nay, Nguyệt Anh tự thưởng cho mình một buổi chiều đi tìm hoa đào trắng quý hiếm để thưởng thức.Quán quân Sao Mai dòng nhạc dân gian 2011 Lương Nguyệt Anh được tận mắt chiêm ngưỡng những cây hoa đào trắng quý hiếm tại Hà Nội. Nhiều năm nghe đến giống đào này nhưng năm nay do nắng ấm đào dễ chăm sóc hơn nên cô mới có cơ hội ngắm nhìn những cành hoặc chậu hoa đào trắng muốt có giá chục triệu đồng, cô cũng tự thưởng cho mình một chiều đi sắm những gì cô thích cho Tết.Cô thấy tâm mình như tĩnh lại, hoàn toàn thư thái, bình yên trước sự tinh khiết, thoát tục của loài hoa quý này.Hoá ra, Tết với Quán quân Sao Mai 2011 rất đơn giản, cô thích những đồ dân dã, lặt vặt mang tính truyền thống. Nữ ca sĩ thích thú sà vào hàng hoa violet tím lịm, hớn hở trước những bông hồng nhỏ xinh.Cô mua cành đào be bé để cắm ban thờ Tết.“Lạc” giữa chợ Tết Hàng Lược để mua bao lì xì, những đồ trang trí cho căn nhà…Nguyệt Anh nói, cô thích nhất khi mua được con lợn “độc bản” được làm bằng đất nặn tò he trên phố để làm kỷ niệm năm Kỷ Hợi.Con lợn được nặn theo hình mẫu của lợn tranh Đông Hồ bằng ngón tay cái rất dễ thương, người bán hàng cho biết hình mẫu này rất khó làm nên chỉ duy nhất có một con, thích thú Nguyệt Anh đã không ngừng cưng nựng chú lợn bé xinh này.Cô cũng chọn lựa những bức tranh Tết vẽ chú lợn con giáp xinh xắn theo lối vẽ truyền thống để làm kỷ niệm.Lúc này, Lương Nguyệt Anh cũng đang mong ngóng mỗi giờ Tết đến, năm nào cô cũng chọn việc ở bên gia đình đón giao thừa.Mặc dù cô luôn cố gắng để luôn về thăm cha mẹ, gia đình vào những ngày thường, nhưng Tết mới thực sự cho cô những giây phút yên bình và ấm áp nhất khi không phải lo công việc mà được tận hưởng sự thư thả nhất bên gia đình.