Nỗi lòng ngày Tết của nam diễn viên khắc khổ làm cha đơn thân  “Tôi nghĩ, con đường đó sẽ giúp cuộc sống của tôi nhẹ nhàng và thăng bằng. Niềm hạnh phúc lớn hơn là cô con gái út ngày càng trưởng thành, được khen xinh đẹp và có tài kinh doanh. Với tôi, Thủy Tiên như món quà vô giá mà thượng đế ban tặng, để ngày hôm nay, ngày sau và sau nữa nhìn thấy con là lòng bình an”, anh nói.Trong những ngày giáp Tết, Hữu Tiến chộn rộn chạy khắp nơi lo toan cho tổ ấm nhỏ của mình cùng cô con gái Thủy Tiên.Dù bận rộn, thế nhưng anh vui lắm khi nhìn những thành quả năm qua của hai cha con.Những khắc khổ ngày cũ của người đàn ông yêu nghệ thuật dần được bù đắp bằng tình yêu khán giả và sự thanh thản trong tâm hồn.Phận làm cha đơn thân từng được tái hiện trong "Để dành cho con" (phim ngắn Thiên thần của cha - Hữu Tiến đạo diễn)Hữu Tiến tâm sự, những ngày tháng một mình làm bố đơn thân anh không hề oán trách. Trách nhiệm, tình yêu thương, sự bao dung, lòng tin đưa anh và hai con đến với chặng đường mới rộng mở trước mắt.Khi con trai lớn lập gia đình và có cuộc sống riêng, sự lo toan của anh tập trung dành cho Thủy Tiên.Thủy Tiên may mắn sở hữu gương mặt khả ái, năng khiếu nghệ thuật cùng tài kinh doanh.Quyết tâm xây dựng tương lai bằng nền tảng gần nửa đời cha tích cóp. Nhìn Thủy Tiên trưởng thành, Hữu Tiến ấm lòng hơn trước. Song anh cũng thừa nhận khi con cái càng lớn lên thì dần "xa" cha.“Xưa khi bé còn nhỏ, ngày nào cũng lẽo đẽo theo ba bắt bồng bế. Còn khi lớn lên, Tết chỉ cùng con chụp được bộ ảnh đã là hạnh phúc lớn lao với Tiến. Tiên bận rộn cho công việc riêng, và khi lớn rồi cách thể hiện tình cảm cũng khác đi nhiều. Nhưng làm cha hiểu thấu cho con và không hề trách móc. Chỉ mỗi ngày, thấy con cười vui là mình cũng vui mừng", Hữu Tiến tâm sự."Tết này, hai cha con sẽ chu toàn mái ấm, hẹn hò những người bạn thân hàn huyên tâm sự chuyện năm qua. Chỉ thế thôi là hạnh phúc trọn vẹn” - anh nói.Diễn viên Hữu Tiến có hơn 30 năm hoạt động nghệ thuật, quen thuộc với khán giả truyền hình qua các phim như Giao thời, Cánh buồm ảo ảnh, Mưa... Anh vừa đóng phim vừa tham gia dàn dựng các vở kịch nói ở sân khấu Thế giới trẻ.Vào 2019, Hữu Tiến dự định sản xuất phim điện ảnh và dự án dành cho những học trò nhỏ.