Chồng tỷ phú của “nàng Tịnh Nhi” Vương Diễm nợ cờ bạc hơn 10 triệu USD  Thông tin này đã được đăng tải trên một loạt các trang báo của Trung Quốc từ chiều qua 30/1. Theo đó, Vương Chí Tài bị cáo buộc thiếu nợ khách sạn Marina Bay Sands khoảng 14 triệu SGD (tương đương hơn 10 triệu USD) từ năm 2014. Những năm qua, Vương Chí Tài không hề thanh toán nên sẽ phải hầu tòa vì hành vi trốn nợ.Tỷ phú Vương Chí Tài, chồng của nữ diễn viên Vương Diễm, bất ngờ bị tố thiếu nợ một khách sạn ở Singapore 10 triệu USD.Vương Chí Tài, năm nay 64 tuổi, là khách của sòng bạc thuộc khách sạn cao cấp ở Singapore. Từ tháng 4/2013 đến tháng 1/2014, ông đánh bạc ở khách sạn này ba lần và đều thua cả ba. Vương Chí Tài đã viết giấy khất nợ và hẹn thanh toán bằng thẻ tín dụng nhưng thẻ tín dụng được phát hiện là thẻ giả. Ngoài ra, doanh nhân Vương Chi Tài còn cung cấp thông tin sai lệch về địa chỉ đang cư trú ở Úc. Do vậy, năm ngoái, tòa án ở New South Wales đã buộc Vương Chí Tài phải thanh toán toàn bộ số nợ, và kết luận ông cố tình quỵt nợ.Vương Diễm từng vào vai Tịnh Nhi xinh đẹp, dịu dàng trong "Hoàn châu cách cách".Ngày 30/1 vừa rồi, doanh nhân 64 tuổi đã phản bác những thông tin trên và khẳng định, ông bị lừa đảo khi sòng bạc liên kết với trung gian môi giới ép ông ký vào văn bản viết bằng tiếng Anh. Vương Chi Tài không biết đó là giấy nợ nên đã ký. Phía khách sạn cũng phản bác những thông tin trên và giải thích, họ không bao giờ sử dụng trung gian.Vương Chí Tài là doanh nhân người Australia gốc Hoa và là một trong những doanh nhân bất động sản giàu có, tài năng nhất ở Bắc Kinh. Một nguồn tin tiết lộ, tài sài của Vương Chí Tài hơn 5 tỷ USD. Ông kết hôn với nữ diễn viên xinh đẹp Vương Diễm vào năm 2000 và đã có một cậu con trai với cô.Cuộc sống sau đám cưới của Vương Diễm rất thoải mái, hạnh phúc và giàu có.Kể từ khi làm đám cưới, Vương Diễm, từng góp mặt trong bộ phim “Hoàn châu cách cách” đã quyết định rút khỏi làng giải trí. Cuộc sống của Vương Diễm sau hôn nhân rất kín đáo nhưng truyền thông Trung Quốc từng đưa tin rằng, cô rất sung sướng vì được chồng giàu chiều chuộng. Vương Diễm sống ở biệt thự có thiết kế như một hoàng cung thu nhỏ với tầm nhìn thẳng về phía Tử Cấm Thành. Cô di chuyển bằng siêu xe mỗi ngày. Cô được xem là một trong những người giàu có nhất Bắc Kinh, Trung Quốc.Vương Diễm đã không còn đóng phim và rút khỏi làng giải trí sau khi lập gia đình.Bạn bè của Vương Diễm từng nói với truyền thông rằng, sự giàu có của gia đình nhà chồng khiến Vương Diễm không cần phải lao động vất vả. “Cô ấy không cần làm việc. Chỉ cần làm một người vợ, người mẹ đảm đang tại gia mà thôi”, một người bạn của Vương Diễm phát biểu vào năm 2017. Năm 2017 và 2018, cô cùng con trai tham gia một vài sự kiện tại Trung Quốc cùng đôi lần chụp hình cho các tạp chí.Tuy nhiên, cư dân mạng tại Trung Quốc bình luận, nếu Vương Chí Tài thực sự vướng vào vòng lao lý cùng khoản nợ khổng lồ như trên, cuộc sống yên ổn và giàu có của Vương Diễm trong thời gian tới sẽ không mấy dễ dàng. Trước những thông tin không hay về “ông xã”, Vương Diễm hiện chưa lên tiếng bình luận.Vương Diễm sinh cho chồng một cậu con trai đáng yêu và kháu khỉnh.Ngôi sao nổi tiếng hiện vẫn giữ im lặng trước những thông tin không hay về "ông xã".Theo QQ