Hôn nhân trong mơ của “đả nữ số 1” Dương Tử Quỳnh bên “ông xã” U80  Dương Tử Quỳnh sinh trưởng tại Malaysia. Cô theo đuổi đam mê nghệ thuật và võ thuật từ khi còn nhỏ. Năm 1983, cô tham gia cuộc thi hoa hậu Malaysia và may mắn dành được vị trí cao nhất. Cùng trong năm đó, Dương Tử Quỳnh còn được phong danh hiệu Miss Moonba tại Melbourne Châu Âu. Một năm sau đó, cô được mời sang Hồng Kong để quay quảng cáo cho một nhãn hiệu thời trang cùng Thành Long. Không lâu sau đó, cô chính thức bước chân vào làng điện ảnh.Dương Tử Quỳnh được mệnh danh là "đả nữ số 1 màn ảnh châu Á"Dương Tử Quỳnh trở thành “Nữ hiệp Đông phương”, một trong số ít “đả nữ” chói sáng của điện ảnh Hoa ngữ những năm 1980 và nhanh chóng trở thành nữ diễn viên hành động số 1 châu Á. Đến nay, cô được mệnh danh là “huyền thoại” của làng điện ảnh Hoa Ngữ, luôn khiến giới phê bình và fan khâm phục bởi tài năng diễn xuất cũng như vẻ đẹp sắc sảo, quyến rũ.Dương Tử Quỳnh là một trong những nữ diễn viên châu Á nổi tiếng nhất tại Hollywood. Cô từng là giám khảo của LHP Berlin năm 1999, giám khảo LHP Cannes 2002, chủ tịch ban giám khảo LHP quốc tế Ấn Độ năm 2013... Dương Tử Quỳnh cũng từng là đại sứ thiện chí của UNICEF.Nữ diễn viên xinh đẹp từng có những năm tháng sóng gió trong tình yêu.Sự nghiệp của Dương Tử Quỳnh tỏa sáng bao nhiêu thì đường tình của cô lại buồn bã bấy nhiêu. Cô từng có một cuộc hôn nhân đầu tan vỡ với doanh nhân Phan Địch Sinh khi chưa đầy 30 tuổi. Cô kết hôn với Địch Sinh vào năm 25 tuổi. Nhưng vì không cân bằng được công việc và gia đình nên cặp đôi chia tay sau 3 năm chung sống. Cú sốc này khiến cô mất niềm tin vào tình yêu và đặc biệt là hôn nhân. Phải nhiều năm sau, cô mới dám mở lòng với một người đàn ông, đó chính là Jean Todt.Báo chí nước ngoài từng đăng tải thông tin, đạo diễn Oliver Stone rất tích cực theo đuổi nữ diễn viên châu Á xinh đẹp và tài năng khi hai người hợp tác chung trong bộ phim “Sunshine”. Tuy nhiên, Dương Tử Quỳnh đã phủ nhận về mối quan hệ ấy. Sau đó, vào năm 1994, cô lại lọt vào “tầm ngắm” của Dương Bỉnh Lương - Chủ tịch HĐQT công ty thời trang danh tiếng ở Hồng Kông. Cuộc tình không được người đẹp thừa nhận với công chúng cũng kéo dài được khoảng 3 năm. Nói về lý do chia tay, Dương Tử Quỳnh cho biết, bạn trai không thích cô đóng phim tại nước ngoài nên hai người dần nảy sinh mâu thuẫn và xa cách trong khi báo giới Hồng Kong khẳng định, Bình Lương ngoại tình khiến Tử Quỳnh quyết định chia tay.Năm 1999, Dương Tử Quỳnh đính hôn với một bàc sĩ người Mỹ gốc Á tên là Á Luân nhưng 1 năm sau đó, cô đã huỷ hôn. Người tình tin đồn của Dương Tử Quỳnh còn có Chung Tái Tư, một ông chủ của công ty điện ảnh có địa vị lớn tại Hồng Kông. Song, mối tình này cũng không kéo dài được bao lâu.Dương Tử Quỳnh đính hôn với Jean Todt - Giám đốc đội đua Scuderia Ferrari vào năm 2006.Sau ba năm hẹn hò cùng Jean Todt - Giám đốc đội đua Scuderia Ferrari, ngôi sao hành động số một châu Á Dương Tử Quỳnh thừa nhận cô muốn kết hôn. Dương Tử Quỳnh đính hôn với Jean Todt, một doanh nhân có tiếng hơn cô những 16 tuổi vào năm 2006. Sau 10 bên nhau, Dương Tử Quỳnh quyết định nhận lời tổ chức đám cưới với Jean Todt. Trước khi tìm được bến đỗ hạnh phúc bên Jean Todt, Dương Tử Quỳnh từng trải qua nhiều mối tình buồn bã và đầy nước mắt.Dù không đẹp và trẻ tương xứng với Dương Tử Quỳnh, nhưng Jean Todt lại là người đàn ông thực sự khiến cô có cảm giác an toàn sau những mối tình chóng vánh. Sự nghiệp thành công, tình yêu trọn vẹn là điều khiến nhiều người ngưỡng mộ ở “đả nữ số 1” màn ảnh Trung Quốc.Ngày 30/1, vợ chồng Dương Tử Quỳnh nắm tay nhau tham dự một sự kiện ở Paris, Pháp.Ngôi sao nổi tiếng hạnh phúc bên ông xã hơn cô tới 16 tuổi.Xuất hiện trong sự kiện ngày 30/1, Dương Tử Quỳnh vẫn trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật, còn ông xã của cô vẫn còn rất khỏe mạnh dù ông đã bước sang tuổi 72. Cặp đôi không có những cử chỉ thân mật nhưng luôn dành cho nhau ánh mắt ngọt ngào, say đắm trong suốt sự kiện.(tổng hợp)