Căn hộ bạc tỷ dát vàng của Tân Nhàn rực rỡ ngày cận Tết  Những ngày cuối năm, lịch diễn dày đặc khiến Tân Nhàn bận rộn và luôn trong tình trạng phải “tranh thủ” sắm tết mỗi khi có thời gian rảnh rang một chút. Dù tất bật là thế nhưng gặp Tân Nhàn lúc nào cũng thấy như mùa xuân rạng rỡ ở bên cạnh, trong ánh mắt cô.Căn hộ chung cư cao cấp thông tầng lộng lẫy và sang trọng của Tân Nhàn.Tân Nhàn chia sẻ, cô thích Tết vì được đi chợ hoa, bắt mình phải dừng lại một chút dành thời gian chăm sóc, trang hoàng nhà cửa cho rộn ràng hơn.Vậy nên, mỗi ngày Tân Nhàn bớt ra một chút thời gian để đi sắm tết, cô thích thú khi chọn được một cành đào có dáng cong cong duyên dáng và Tân Nhàn tinh tế đặt cành đào bên cạnh cây đàn piano màu trắng, giúp góc nhà trở nên lộng lẫy mà vô cùng lãng mạn.Tân Nhàn nói, cô chọn vị trí đặc biệt này cho cành đào vì mong muốn mỗi khi ngồi vào đàn piano, tập các ca khúc chuẩn bị cho liveshow “Trở về” của cô diễn ra vào ngày 23/2 tới đây là luôn được ngắm vẻ đẹp rực rỡ của mùa xuân, của hoa đào ngay trước mắt, giúp cô có nhiều cảm xúc và thăng hoa hơn.Nhiều vật bài trí trong nhà được dát vàng tăng thêm phần sang trọng, quý phái.Tuy chỉ tranh thủ sắm sửa, nhưng Tân Nhàn đã kịp mua hoa trái trang trí rực rỡ khắp nhà, cô hạnh phúc như trẻ thơ khi sắm được cành đào ưng ý, mua được một chậu hoa mai vàng đặt tại sảnh của phòng khách xinh xắn, sang trọng, một cây quất nhỏ tô điểm cho góc cầu thang sinh động, bình tuyết mai mang vẻ đẹp đồng nội thú vị….Chỉ cần bước vào phòng khách của căn hộ Tân Nhàn là đã thấy như cả mùa xuân ở đây. Trong nhà thì tràn ngập sắc hoa, ngoài ban công cũng đang đón những đoá hồng sắp bung nở. Cô chăm chút những cánh hồng để chúng có thể nở đẹp nhất vào những ngày tết.Cùng với hoa, cây cối…, Tân Nhàn cũng tranh thủ mua sắm những loại mứt tết mà cô yêu thích để chuẩn bị đãi khách ngày xuân.Căn nhà ngập sắc hoa những ngày cận tết.Cô tiết lộ, vì không có nhiều thời gian, dịp này cô lại quá bận rộn cho việc đi diễn, cho công việc giảng dạy ở Học viện Âm nhạc Quốc Gia, đặc biệt là căng thẳng tập luyện cho liveshow diễn ra ngay sau Tết nên cô chủ yếu mua sắm bằng… online.Khá “sành” đi chợ online nên Tân Nhàn cũng rất nhanh chóng mua được những món đồ Tết ưng ý, hợp khẩu vị và đủ đầy phong vị Tết.Trong buổi chiều cuối năm có chút thời gian rảnh tại nhà, người phụ nữ đảm đang tranh thủ kiểm tra lại hoa quả, bánh trái, kiểm tra lại danh sách những loại rượu thết khách, tự tay tỉ mỉ lau dọn những món đồ quý trong nhà như chiếc đồng hồ mạ vàng lộng lẫy được đặt ở góc phòng.Căn hộ double plex của Tân Nhàn nằm ở vị trí khá trung tâm của Hà Nội, với lối bài trí theo phong cách tân cổ điển cùng với màu sơn tường xanh dương mát dịu khiến người ta cảm thấy nhẹ nhàng, thư thái khi bước vào.Căn hộ còn chứa khá nhiều vật bài trí màu vàng hoặc dát vàng, tăng thêm độ sang trọng và quý phái cho căn nhà.Cách sắp xếp, bài trí cũng cho thấy sự tinh tế của nữ chủ nhân, tất cả mọi thứ đều toát lên vẻ sang trọng, thanh lịch mà đủ ấm cúng, đủ sự yên tĩnh, khoáng đạt.Ở lối lên cầu thang của căn hộ là một không gian lãng mạn khi nữ ca sĩ đặt những chậu cây nhỏ xinh tại đây luôn đón ánh sáng mặt trời, chiếc đèn chùm pha lê lung linh giúp không gian khu vực cầu thang trở nên lộng lẫy và thu hút.