Bạn trai cũ của Goo Hara lĩnh án “bóc lịch” vì doạ tung clip nóng  Ngày hôm qua 30/1, Toà án tối cao Seoul đã xét xử vụ tranh cãi giữa Goo Hara và bạn trai cũ, Choi Jung Bum. Bạn trai của Goo Hara - Choi Jong Bum không bị tạm giữ trước phiên toà. Thẩm phán kết luận, nam thanh niên 27 tuổi đã gây ra những thương tích trên tay và chân của nữ ca sĩ nổi tiếng trong vụ tranh cãi diễn ra vào lúc 1 giờ sáng ngày 13/9/2018.Goo Hara và bạn trai cũ, Choi Jong BumAnh còn đe doạ sẽ phá huỷ sự nghiệp của Goo Hara bằng cách gửi đoạn clip ghi lại cảnh thân mật giữa hai người cho trang tin của Hàn Quốc. Theo kết quả điều tra của cảnh sát, Choi Jong Bum không gửi email cho hãng tin này nên không bị kết tội phát tán video clip “nóng”. Choi Jong Bum hiện tại chối bỏ tất cả những tội danh trên nhưng công tố viên giải thích rằng, họ có bằng chứng về việc anh đe doạ và đánh nữ ca sĩ nổi tiếng.Cảnh sát cũng kết luận rằng, Goo Hara cũng gây thương tích trên cơ thể Choi Jong Bum. Tuy nhiên, các công tố viên cho rằng, họ sẽ điều tra nguyên nhân khiến Goo Hara “động thủ” với bạn trai cũ. “Chúng tôi đang xem xét việc Goo chịu những tổn thương và tác động về tinh thần sau khi Choi đe doạ phát hành video clip “nóng””, đại diện phía toà án cho hay.Scandal đã làm ảnh hưởng tới sự nghiệp của Goo HaraVụ việc bắt đầu khi Goo Hara, cựu thành viên của nhóm Kara, bị Choi Jong Bum tố cáo với cảnh sát việc cô hành hung anh tại nhà riêng vào ngày 13/9. Tuy nhiên, một tuần sau đó, Goo Hara đã tố cáo hành động tống tiền bằng cách dọa tung clip “nóng” của anh Choi với cảnh sát, đồng thời đưa ra những chứng cứ về việc bị bạn trai cũ đánh đập. Theo đó, người đàn ông 27 tuổi này đã gửi một đoạn video nhạy cảm giữa hai người tới điện thoại của Goo Hara kèm lời đe dọa “Anh sẽ kết thúc sự nghiệp ngôi sao giải trí của em”. Goo Hara đã cầu xin Choi chấm dừng hành động này nhưng Choi đã không chấp nhận.Goo Hara được fan và khán giả tại Hàn Quốc bênh vực.Scandal của Goo Hara đã nhận được sự quan tâm đặc biệt khi hàng trăm nghìn phụ nữ tại Hàn Quốc đã lên tiếng bảo vệ Goo Hara và ký vào đơn kêu gọi trừng phạt Choi Jung Bum. Những người ký vào đơn điện tử này cho rằng, việc gửi clip nóng tới bạn gái cũ cùng lời đe dọa cũng là một hành vi bạo hành tình dục. Tại Hàn Quốc, việc ghi hình và phát tán video clip “nóng” mà không được sự chấp nhận của một trong hai người sẽ bị phạt 5 năm tù hoặc 10 triệu won.Goo Hara, sinh năm 1991, vốn là một ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Cô vốn gắn liền với hình ảnh trong sáng, dịu dàng. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc nữ Kara trước khi trở thành diễn viên điện ảnh.Theo Xportsnews