Vợ "Thần Sấm" Thor khoe dáng săn chắc ở tuổi 43  Nữ diễn viên 43 tuổi khoe cơ thể săn chắc đáng ghen tị trong bộ ảnh tuyệt đẹp thực hiện cho tạp chí Women Health số tháng baBà mẹ ba con tiết lộ trong cuộc phỏng vấn rằng cô không thể nghỉ tập thể dục trong 2 tuầnElsa nói: "Tôi không thể không tập thể dục trong hai tuần - tôi sẽ cảm thấy thực sự lo lắng và năng lượng của tôi bắt đầu đi xuống. Khi bạn bắt đầu tập luyện và cơ thể của bạn thay đổi và đạt được mục tiêu của mình, đó là một điều tuyệt vời."Người đẹp Tây Ban Nha có ba người con - con gái India Rose, sáu tuổi và hai cậu bé sinh đôi bốn tuổi Tristan và Sasha - với người chồng mà cô kết hôn đã tám năm - nam diễn viên Chris HemsworthElsa thừa nhận rằng việc chăm sóc ba đứa con rất bận rộn dẫn đến việc cô vô tình nhịn ăn. "Bởi vì có rất nhiều việc vào buổi sáng nên cuối cùng tôi khôngkịp  ăn gì cả. Khi Chris nhắc thì tôi mới nhớ ra và lúc đó đã 12h trưa."Elsa quan tâm đến chế độ ăn uống lành mạnh nhưng từ chối bất kỳ hình thức ăn kiêng nào. "Tôi ghét sự cực đoan trong mọi thứ, tôi luôn thích ở giữa, một cách cân bằng.""Tôi phải cung cấp cho cơ thể những gì nó muốn và tốt cho nó. Thể dục, dinh dưỡng và chánh niệm là 3 điều quan trọng để giữ sức khỏe và hạnh phúc."Elsa cũng thừa nhận khi mới tới Hollywood, sự nghiệp của cô gặp nhiều trở ngại nhưng giờ thì mọi chuyện đã tốt hơn rất nhiều.Theo