Tiết lộ cuộc sống hiện tại sau những cay đắng tủi hờn của chị gái Nam Em  Có thể nói năm 2018 vừa qua cũng là một năm có nhiều dấu ấn với Nam Anh khi cô đăng quang cuộc thi Người mẫu thời trang Việt Nam, sau đó cô tiếp tục gây chú ý tại The Face 2018.Tuy không giành vị trí cao nhưng Nam Anh để lại nhiều thiện cảm cho khán giả truyền hình bởi vẻ đẹp khó lẫn cùng tính cách thẳng thật đặc trưng.Nhìn lại năm qua, Nam Anh cho biết cô hài lòng với những gì mình có và sẽ tiếp tục cố gắng cho chặng đường sắp tới.Nam Anh tiết lộ hiện tại cô đang có nhiều kế hoạch, dự án cho năm 2019 - sẽ chính thức thực hiện ngay sau Tết."Trước mắt tôi đang âm thầm theo học thêm các kỹ năng và rèn luyện bản thân để dự kiến trong tháng 3 hay tháng 4 sẽ có sự tái xuất đầy bất ngờ cho khán giả. Hi vọng mọi chuyện sẽ diễn ra đúng như dự kiến" (Cười).Kể về kế hoạch đón Tết năm nay, Nam Anh cho biết, cô dự kiến sẽ về quê ngày 29 Tết, phụ gia đình dọn dẹp nhà cửa và trang hoàng mọi thứ.Nam Anh không giấu sự hào hứng khi năm nay ăn Tết cùng những người thân trong gia đình.Nam Anh - Nam Em đặc biệt thích món thịt kho đặc trưng ngày Tết và làm bánh tét gửi tặng bà con trong xóm làng ngày đầu năm.Theo Nam Anh, Tết chính là dịp tuyệt vời nhất để mỗi người cảm nhận được hơi ấm và tình thương của gia đình. Vốn có cuộc sống khá kín tiếng so với cô em Nam Em, sau The Face 2018 Nam Anh ít nhiều được chú ý hơn.Cô cho biết, bản thân cảm thấy rất vui vì được nhiều người biến đến, nhưng đồng thời cô cũng khẳng định mình vẫn là một Nam Anh mộc mạc, giản dị."Tôi vẫn thích một cuộc sống bình thường, được làm những gì mình thích, được tụ tập cùng bạn bè và sống thật thoải mái. Đặc biệt sau cuộc thi The Face 2018, tôi may mắn có thêm những người bạn mới - nhất là các thành viên team Thanh Hằng"."Tôi đặc biệt "hợp cạ" với Mạc Trung Kiên và thường gặp gỡ mọi người trong nhóm. Tôi cảm thấy điều đó thật tuyệt vời khi mình có những người bạn chia sẻ nhiều điều trong công việc lẫn trong cuộc sống", cô tiết lộ.Trước thêm năm mới, Nam Anh cũng gửi lời chúc đến khán giả khắp nơi một năm mới bình an, vạn sự như ý và mọi điều may mắn.Trong bộ ảnh thời trang vừa thực hiện và giới thiệu, Nam Anh bất ngờ lột xác với hình ảnh chững chạc, có phần lạnh lùng và sắc sảo, khác hẳn với hình ảnh trẻ trung thường thấy.