Lý Thần lộ vẻ xác xơ, một mình đi dự tiệc sau nghi án chia tay Phạm Băng Băng  Năm ngoái, Phạm Băng Băng bất ngờ bị điều tra vì trốn thuế và phải nộp phạt 130 triệu USD. Scandal này không chỉ làm ảnh hưởng tới hình ảnh, danh tiếng, công việc mà cả chuyện tình cảm của người đẹp. Suốt nửa năm qua, Phạm Băng Băng biến mất khỏi làng giải trí. Cô và bạn trai, Lý Thần cũng không còn xuất hiện tay trong tay như trước.Lý Thần và Phạm Băng Băng đã chia tay vào năm ngoái.Tháng 1/2019, có thông tin cho rằng, Phạm Băng Băng và Lý Thần đã chia tay sau khi nam diễn viên họ Lý đã rút vốn đầu tư khỏi công ty của người yêu. Phạm Băng Băng cũng không còn nằm trong danh sách cổ đông chính của Ái Mỹ Thần - công ty riêng của Lý Thần và Phạm Băng Băng. Vốn là cặp đôi được yêu thích và quan tâm nhất làng giải trí, Lý Thần và Phạm Băng Băng nhanh chóng trở thành tâm điểm của truyền thông trong những ngày này.Lý Thần tiều tụy và mệt mỏi khi tham dự tiệc ngày 28/1.Ngày 28/1, Lý Thần xuất hiện trong bữa tiệc được tổ chức hàng năm của công ty giải trí Hoa Nghị. Anh tới dự một mình với gương mặt mệt mỏi và dáng vẻ xơ xác. Dù cố mỉm cười và trò chuyện với bạn bè nhưng nét mặt của Lý Thần vẫn thoáng chút buồn. Anh chọn một bộ đồ đen và mái tóc bù xù tới dự tiệc.Lý Thần đã bị dư luận và đặc biệt là fan của Phạm Băng Băng chỉ trích suốt thời gian qua khi người đẹp dính scandal trốn thuế. Suốt thời điểm Phạm Băng Băng bỉ chỉ trích và trở thành tâm điểm của truyền thông vì dính nghi án bị bắt vì trốn thuế, Lý Thần không lên tiếng bình luận. Ngay cả khi thông tin về việc người đẹp họ Phạm bị phạt 130 triệu USD vì trốn thuế được công bố, Lý Thần vẫn im lặng.Lý Thần bị chỉ trích vì bỏ rơi bạn gái sau kh cô dính scandal trốn thuế.Có thông tin cho rằng, gia đình Lý Thần phản đối anh qua lại với Phạm Băng Băng sau khi cô bị điều tra chuyện nộp thuế. Cặp đôi công khai hò hẹn từ năm 2015 và đính hôn vào năm 2017, vào đúng dịp sinh nhật lần thứ 36 của người đẹp họ Phạm. Lý Thần đã bí mật tổ chức một bữa tiệc sinh nhật cho bạn gái, quỳ gối tặng nhẫn để cầu hôn cô trong sự ngỡ ngàng của người đẹp.Lý Thần là bạn trai duy nhất mà Phạm Băng Băng công khai với công chúng kể từ khi gia nhập làng giải trí đến nay. Nếu không có scandal trốn thuế, có lẽ Phạm Băng Băng và Lý Thần đã tổ chức đám cưới trong năm ngoái.Những hình ảnh hạnh phúc của Lý Thần và Phạm Băng Băng đã không còn xuất hiện trên truyền thông kể từ khi nữ diễn viên họ Phạm vướng vào scandal trốn thuế.Theo Sina