"Phú Sát hoàng hậu" Tần Lam phối đồ lạ mắt với váy và quần  Tham dự sự kiện mới đây, người đẹp Tần Lam đã gây chú ý khi diện váy xẻ sâu cùng quần dài kín đáo. Cách phối đồ đầy sáng tạo và cá tính của người đẹp giúp cô nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng.Tần Lam nổi tiếng trong năm 2018 sau thành công của bộ phim truyền hình "Diên Hy Công Lược". Ngoài việc được biết tới như một diễn viên điện ảnh, cô còn là một biểu tượng thời trang với việc luôn nắm bắt những xu hướng thời trang mới mẻ, hiện đại.Người đẹp 38 tuổi sở hữu gương mặt thanh tú và làn da mịn màng. Dù đã cận kề tuổi 40 nhưng cô vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp.Sau thành công của bộ phim "Diên Hi Công Lược", Tần Lam đã vươn lễn trở thành ngôi sao hạng A. Cô cũng rất đắt "sô" sự kiện.Vẻ đẹp của Tần Lam được báo giới Trung Quốc khen ngợi là quốc sắc thiên hương vì ở tuổi 38, cô vẫn duy trì được nét đẹp quyến rũ, thần thái cuốn hút và ngoại hình như một thiếu nữ tuổi đôi mươi.Có nhiều người cho rằng cô đã phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện nhan sắc của mình nên mới có sự khác biệt lớn so với trước đây. Tuy nhiên, người đẹp liên tục phủ nhận.Tần Lam cho hay, cô là mẫu phụ nữ cổ điển nên không thích những trang phục quá gợi cảm. "Tôi thường không nhận các sự kiện yêu cầu trang phục hở hang, gợi cảm. Phần lớn các hoạt động tôi tham dự đều phải yêu cầu trang phục lịch sự", cô nói.Theo Ifeng