Doanh thu vượt 70 tỷ, Mỹ Tâm bất ngờ tung một cái kết mới cho phim điện ảnh  Sau hơn 3 tuần công chiếu, bộ phim “Chị trợ lý của anh” vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm và ủng hộ của người hâm mộ. Được biết, bộ phim ước tính đạt doanh thu ngoài 70 tỷ, trở thành phim mở màn đầy thuận lợi cho phim Việt trong năm 2019.Tuy nhiên, phía Mỹ Tâm vẫn chưa công bố thông tin chính thức về doanh thu của phim cho đến thời điểm hiện tại. Trước đó, sau 1 tuần công chiếu Mỹ Tâm đã tiết lộ phim đạt doanh thu 40 tỷ.Bộ phim “Chị trợ lý của anh” do Mỹ Tâm đảm nhận nhiều vai trò từ đạo diễn, biên kịch, diễn viên cho đến diễn xuất.Cô kết đôi cùng nam diễn viên trẻ Mai Tài Phến trở thành cặp đôi “phi công - máy bay” xứng đôi của màn ảnh rộng ở hiện tại.Ngay khi vừa ra mắt, cốt truyện của phim đã nhanh chóng trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng và cộng đồng khán giả yêu điện ảnh. Dù cái kết được xây dựng theo hướng mở nhưng nhiều khán giả vẫn bày tỏ mong muốn được chứng kiến một cái kết hạnh phúc hơn.Trong một lần gặp gỡ khán giả và fan tại rạp phim, Mỹ Tâm đã bày tỏ ý định sẽ thực hiện một cái kết khác cho phim. Thông tin trên lập tức tạo nên sự chú ý và mong đợi đặc biệt của khán giả và người hâm mộ nói chung.Mỹ Tâm ngọt ngào bên Mai Tài PhếnMới đây, bất ngờ Mỹ Tâm cho biết, cô chính thức ra mắt phiên bản mới của “Chị trợ lý của anh” với cái kết khác. Phiên bản này sẽ chính thức được công chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc kéo dài từ suất chiếu đầu tiên của ngày 30/1 cho đến khi bộ phim kết thúc.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Việt, một bộ phim ra mắt phiên bản với 2 cái kết khác nhau.Được biết, đây cũng là món quà mà cô muốn dành tặng đến những khán giả đã luôn dành tình cảm và ủng hộ cho bộ phim trong suốt thời gian qua. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng mong muốn người yêu điện ảnh sẽ có một lựa chọn giải trí tươi vui, hạnh phúc nhân dịp xuân về.Bên cạnh đó, Mỹ Tâm cũng sẽ thực hiện một số chuyến cinetour tại các thành phố như Đà Lạt, Đà Nẵng. Ngoài Mỹ Tâm và Mai Tài Phến, “Chị trợ lý của anh” còn có sự tham gia của các diễn viên NSƯT Hữu Châu, Công Ninh, Tuyết Thu, Tùng Yuki, Quỳnh Chi, Quang Trung, Trương Quốc Bảo, Huỳnh Tuyết Anh…