Pamela Anderson tự tin khoe ngực khủng  Pamela Anderson nổi bật trong một sự kiện tại Đức ngày 29/1 vừa qua. Nữ diễn viên 53 tuổi khoe ngực khủng trong bộ váy xẻ sâu táo bạoĐối với một nữ diễn viên đã xây dựng sự nghiệp của mình bằng vẻ ngoài gợi cảm, nhiều người có thể nghĩ rằng Pamela Anderson sẽ hoảng loạn về việc già đi và mất đi một chút gợi cảm nhưng sự thật thì Anderson đón tuổi mới một cách bình thản"Tôi thấy thú vị khi mình già đi," nữ diễn viên kiêm người mẫu đã tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn thẳng thắn với tạp chí W, "tôi có những hình mẫu phụ nữ lớn tuổi vẫn quyến rũ bao gồm cả mẹ tôi, người có vẻ đẹp hào nhoáng, quyến rũ và sống rất vui vẻ. Già đi không phải là đã kết thúc. Tôi biết tôi có rất nhiều điều để mong đợi."Pamela không lảng tránh sự già nua, thay vào đó là cố gắng để giải quyết vấn đề này. Cô cố gắng ngồi thiền, tập thể dục, uống nước ép hoa quả và uống vitamin mỗi ngày để giữ gìn nhan sắcGần 50 tuổi, nữ diễn viên nổi tiếng này vẫn dũng cảm chụp ảnh nude hoặc đóng cảnh nóng bỏng. Cô nói rằng sự hạnh phúc là chìa khóa quan trọng nhất của sắc đẹpPamela nhận mình là người bình tĩnh, bình yên và không căng thẳng trong cuộc sống. "Đó là điều rất quan trọng để cảm thấy xinh đẹp và tự tin, còn lại, dù bạn có trang điểm hay không cũng không quan trọng."Pamela Anderson mới đây đã gây tranh cãi khi lên tiếng "chế giễu" làn sóng nữ quyền hiện nay và nói rằng phong trào Me Too -  phong trào chống quấy rối và bạo hành tình dục đã đi quá xa"Tôi nghĩ chủ nghĩa nữ quyền này có thể đi quá xa. Tôi là một nhà hoạt động vì nữ quyền, nhưng tôi nghĩ rằng làn sóng nữ quyền thứ ba này có chút nhàm chán.""Tôi cho rằng điều này đã làm tê liệt đàn ông, tôi nghĩ phong trào #MeToo này hơi quá đối với tôi. Tôi xin lỗi... dù tôi biết mình có thể bị giết vì đã nói vậy."Theo