Siêu mẫu ngoại cỡ Ashley Graham nóng bỏng với bikini  Siêu mẫu Ashley Graham khoe dáng nảy nở trong bộ ảnh quảng cáo mới của một nhãn hiệu áo tắm. Chân dài 32 tuổi tự tin phô bày đường cong và một cơ thể đầy đặn khác hẳn với các siêu mẫu thông thườngAshley từng xuất hiện trên nhiều bìa tạp chí danh tiếng như Vogue, Harper's Bazaar, Glamour, Elle Đặc biệt nhất, cô là người mẫu "ngoại cỡ" đầu tiên được lên bìa tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated.Siêu mẫu cao 1,77m nói, từ bé tới lớn lúc nào cô cũng bị coi là quá bự nhưng giờ đây cô nhận thấy, từ này có thể hiểu theo nghĩa bóng là cô trở thành một người nổi tiếng chứ không đơn thuần là cô quá béo nữa.Chân dài xinh đẹp tâm sự, trong nhiều show diễn, cô là người mẫu duy nhất không mặc đồ size 2 và xuất hiện trên sàn catwalk. Tuy nhiên gần đây thì nhiều người mẫu "béo" đã được "trọng dụng" và các cô gái đều có cơ hội như nhau. "Tôi thích cảm giác có đường cong và tôi tự tin là chính mình," Ashley chia sẻ.Dù rất tự tin nhưng sự khác biệt với các người mẫu khác cũng đôi khi khiến chân dài xinh đẹp này hoài nghi với bản thân. "Đôi khi tôi tự hỏi: "Điều này có phù hợp với tôi và mối quan hệ của tôi không?" Đóng cảnh tình cảm với Joe Jonas trong 1 MV ca nhạc nữa.... Có nhiều lý do để đặt ranh giới cho chính bạn, nhưng cũng có những lý do để cởi mở hơn một chút."Ashley Graham là một trong mười người mẫu được trả lương cao nhất năm 2017 theo bình chọn của tạp chí Forbes. Thu nhập của cô năm ngoái là 5,5 triệu USD. Ashley Graham cũng rất thành công khi ra mắt cuốn tự truyện, A New Model: What Confidence, Beauty và Power Really Like.Ashley Graham nói thêm: "Tôi tự hào là một nhà hoạt động xã hội, để quảng bá và đại diện cho sự đa dạng về đẹp cơ thể. Vẻ đẹp không liên quan gì đến trọng lượng và điều quan trọng là dạy cho thế hệ tiếp theo cảm thấy yêu thương chính bản thân họ và để ăn mừng sự khác biệt thay vì xóa chúng đi," Graham giải thích."Tôi sẽ luôn là chính mình nhưng điều này không chỉ là đứng lên và nói," Này, tôi là tôi. "Mục tiêu của tôi là tạo ra một sự thay đổi trong thế giới. Đó là về tất cả phụ nữ. Chúng ta cần phải hành động cùng nhau để xác định lại định nghĩa toàn cầu về vẻ đẹp - điều đó không liên quan gì tới kích thước cơ thể cả," người đẹp tóc nâu chốt lại.Graham hiện sở hữu 7,5 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Là một người năng động, cô thường chia sẻ những hình ảnh thời trang hàng ngày của mình, các video về những bài tập gym... "Bây giờ, tôi nhìn vào người hâm mộ như chị em của tôi. Tôi muốn giúp đỡ các chị em tôi và những người đã đối xử tử tế với tôi."Theo