Dàn Táo Quân và sao Việt trang hoàng dinh cơ riêng đón Tết  Vừa quay xong Táo Quân 2019, NSND Tự Long đã tất bật trang hoàng cho nhà riêng để đón Tết."Những gì tốt đẹp nhất xin hãy giữ lại, những gì không tốt không hay không đẹp không vừa ý không chuẩn không thích xin hãy cho qua. Cầu mong một năm mới bình an tới. May mắn về, vận hạn qua, tài lộc đến, vạn sự hanh thông thoả ước nguyện. Tết cũng đã về với nhà Táo rùi các bác ạ", Tự Long viết.Nhà riêng của nghệ sĩ Tự Long đã có đủ đào, quất chơi Tết.Đỗ Duy Nam - nam diễn viên đóng vai "Cô Đẩu thử việc" của Táo Quân 2017 và tiếp tục tham gia Táo Quân 2019 cũng chia sẻ món quà đặc biệt tặng vợ trước thềm năm mới."Vậy là chồng đã làm một góc vườn nhỏ ở ngoài hiên cho vợ đỡ phải cafe ở nhà tập chung nuôi Thóc vợ nha", Duy Nam chia sẻ."Chồng em là nghệ sĩ nhưng một khi trang trí hay đấu điện thì mọi thứ vẫn cứ là ok. Tặng vợ đón tết con heo nhé! Yêu em"."Chúng mình cùng làm một ly cafe sáng, đọc sách,hay cùng nhau bàn kịch bản ở hiên nhà này, anh cũng có thể làm ra nhiều bản Parody hay nữa. Chỉ cần chúng mình nắm chặt bàn tay", Duy Nam lãng mạn gửi tới vợ.Nam nghệ sĩ đã bài trí ban công vô cùng độc đáo, mang đậm không khí xuân làm nơi thư giãn cho hai vợ chồng sau những giờ làm việc căng thẳng. Nhiều người gửi lời chúc mừng và khen sự sáng tạo của Duy Nam.Hồ Ngọc Hà khoe không gian ngày Tết với rộn ràng sắc hoa, những món quà mà những người thân yêu của cô dành tặng."Những ngày cận Tết. Năm nay nhìn căn nhà yêu thương của mình tấp nập nhận được những chậu hoa quý, đồ ăn ngon từ những người yêu thương thân thiết mà ấm lòng thật sự", Hồ Ngọc Hà chia sẻ.“Quà của cô Kim Lý”, Hồ Ngọc Hà viết.Hoa hậu Thu Thuỷ không chơi hoa đào hay quất mà chọn hoa lan."Không đào không quất, thế này thôi", Hoa hậu Thu Thuỷ viết."Lúi húi cả buổi chiều để đón Tết về mà chỉ mong có người chụp cùng cho vui thôi đây này", Hoa hậu Kỳ Duyên tự tay trang trí không gian đậm sắc xuân cho mọi người đến có chỗ check-in."Mẹ bỉm sữa" Tú Anh chia sẻ hình ảnh chuẩn bị đón Tết ở căn biệt thự riêng của hai vợ chồng."Mọi người chuẩn bị đón Tết đến đâu rồi ạ? Tết nhà em mới về đến cửa và sân nhà thôi", Á hậu Tú Anh hào hứng.Nhiều người choáng ngợp bởi không gian sống của vợ chồng Á hậu, vừa có khoảng hiên nhà rộng rãi, vừa có hồ nước trước nhà và đối diện là những căn biệt thự đắt đỏ.Từ khi lấy chồng, sinh con, cuộc sống của Tú Anh thay đổi hoàn toàn, cô tạm gác lại các hoạt động showbiz, tập trung làm người phụ nữ của gia đình và thỉnh thoảng vẫn chịu khó cập nhật hình ảnh cuộc sống mới.