MC Hồng Phúc sử dụng giải pháp gì để trang trí nhà dịp Tết?  Phòng khách vừa được chia ra làm phòng riêng cho con gái yêu, trần phòng cũng bị chia cắt theo. Thế nên bố Hồng Phúc quyết định tân trang lại trần luôn cho cả phòng khách, dù sao thiết kế cũ của trần và vật liệu đang sử dụng không đáp ứng được yêu cầu sinh hoạt và thẩm mỹ của gia đình. Vì vậy, trong lần “nâng tầm” không gian sống này cho gia đình đón Tết, Hồng Phúc quyết định sử dụng tấm thạch cao tiêu âm Gyptone làm trần cho phòng khách.Với đặc trưng của các sản phẩm thạch cao là thời gian thi công nhanh chóng, gia đình MC Hồng Phúc chỉ cần tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần để dọn dẹp nhà cửa đón tết và hoàn thành việc sửa lại trần sao cho ưng ý để đón Tết.Tấm thạch cao tiêu âm Gyptone một sản phẩm được sản xuất và phân phối bởi Vĩnh Tường – Gyproc, thuộc tập đoàn Saint-Gobain – tập đoàn hàng đầu chuyên cung cấp các sản phẩm và giải pháp vật liệu xây dựng trên thế giới. Tấm tiêu âm Gyptone có bề mặt được đục lỗ sắc sảo và mặt sau được phủ một lớp giấy tiêu âm giúp trang trí trần hoàn hảo và cải tăng tiện nghi sống cho những căn hộ, phòng khách hiện đại.Cũng chính nhờ thiết kế 1-0-2, tấm thạch cao tiêu âm Gyptone cho phép kiến trúc sư và gia đình Hồng Phúc hoàn thành nhiều ý tưởng thiết kế sáng tạo chưa từng có. Cộng với bề mặt kiểu đục lỗ đa dạng, có thể sơn được nhiều màu sắc khác nhau cho không gian sống sáng tạo, mang lại hiệu quả thẩm mỹ cực cao. Chắc chắn với trần phòng khách ấn tượng như thế này, mọi khách tới nhà Hồng Phúc chơi Tết sẽ bị chinh phục.Bề mặt tấm Gyptone được đục lỗ và phủ lớp giấy tiêu âm ở mặt sau nên tấm thạch cao này có khả năng tiêu âm NRC 0.6. Đặc điểm giúp chủ nhân của căn phòng luôn cảm nhận được chất lượng âm thanh được cải thiện rõ rệt trong không gian sống của mình do tiếng vang, tiếng nhiễu của âm thanh được xử lý. Và đây là những thay đổi đầu tiên mà Hồng Phúc cảm nhận được khi sử dụng tấm tiêu âm Gyptone làm trần:Với hai tính năng nổi trội là thẩm mỹ và tiêu âm, tấm thạch cao tiêu âm Gyptone của Saint-Gobain được sử dụng làm trần và tường của những không gian đòi hỏi thiết kế và vật liệu thi công phải giảm vang và tiêu âm cao như phòng khách hiện đại có kết hợp dàn âm thanh hi-fi hay tivi cỡ lớn, phòng hát karaoke, nhà hát, phòng họp, phòng chiếu phim…Tấm thạch cao Gyptone giải pháp tiêu âm và thẫm mỹ giúp nâng tầm chất lượng không gian sốngVậy là gia đình Hồng Phúc đã hoàn thành xong một việc trong danh sách những việc cần làm để đón Xuân Kỷ Hợi 2019. Chắc chắn mọi thành viên của gia đình đều rất ưng ý với đợt “nâng cấp” không gian sống hàng ngày với tấm thạch cao tiêu âm Gyptone và các giải pháp tường & trần thạch cao khác của Vĩnh Tường - Gyproc. Đó chính là lý do để các gia đình Việt Nam chọn tấm thạch cao tiêu âm Gyptone với sứ mệnh "Nâng tầm chất lượng không gian sống” cho gia đình của mình!Tấm thạch cao tiêu âm Gyptone là một trong những sản phẩm tấm thạch cao trang trí có chức năng tiêu âm cho dãi âm trung bình (mid), sản phẩm được sản xuất bằng công nghệ tiên tiến của Châu Âu và là sản phẩm thân thiện với môi trường. Một sản phẩm được sản xuất và phân phối bởi Vĩnh Tường – Gyproc, thuộc tập đoàn Saint-Gobain (Pháp).Tấm thạch cao tiêu âm Gyptone có thể dễ dàng kết hợp với các giải pháp trần thạch cao,tường thạch cao khác để tăng cường khả năng hút âm và tính thẩm mỹ cho công trình.Thông tin chi tiết tại: https://www.vinhtuong.com/he-thong-va-giai-phap