Thưởng nhạc trữ tình trong không gian trang trọng tại "Buổi chiều cùng Hiền"  “Buổi chiều cùng Hiền” bắt đầu với tiệc trà nhẹ và những chia sẻ đan xen về câu chuyện âm nhạc của Thanh Hiền. Nữ ca sĩ chia sẻ, một buổi tiệc nhẹ với những người bạn thân thiết, người thân và gia đình luôn là điều mà cô lẫn ê-kíp đã ấp ủ từ lâu. Nhất là tại thời điểm tất bật cuối năm, khi nhìn thấy mọi người đến chung vui cùng “Buổi chiều cùng Hiền” đầy đủ và thân thương như thế này, nữ ca sĩ xem đó là một niềm vinh dự xen lẫn sự may mắn dành cho một người mới như cô trong âm nhạc.Đam mê nghệ thuật từ nhỏ nhưng vì guồng quay cuộc sống và công việc kinh doanh riêng, mãi cho đến 2 năm trở lại đây, Thanh Hiền mới có thể thực hiện ước mơ riêng của mình. Và người thầy luôn ở bên cạnh giúp đỡ, hỗ trợ cô không ai khác chính là nhạc sĩ Quốc Bảo.Tại buổi giao lưu, Thanh Hiền đã có những chia sẻ về album đầu tay sau thời gian dài chuẩn bị và sản xuất. “Hiền” là album bao gồm 8 ca khúc thuộc dòng nhạc trữ tình - thể loại nhạc mà từ trước đến nay luôn gắn liền với những giọng ca vàng Việt Nam như:... Có thể nói, dòng nhạc này không chỉ kén khán giả mà còn in sâu vào tâm trí khán giả bởi chất giọng day dứt trong từ câu chữ và luôn tạo cảm giác buồn man mác cho người nghe. Thế nhưng, những ca khúc này lại được thể hiện rất khác qua giọng hát của Thanh Hiền.Không đi theo cách hát quá khắc khoải, day dứt hay chú trọng vào những nốt luyến láy như những nghệ sĩ đi trước, bằng chất giọng mezzo-alto, Thanh Hiền chọn riêng cho mình cách hát mộc mạc, vang sâu, giọng thẳng, chắc, đẹp nhưng vẫn giữ được sự nhẹ nhàng thanh thoát, bộc lộ trọn vẹn cảm xúc trong từng câu chữ. Hay có thể nói, nhạc trữ tình qua chất giọng của nữ ca sĩ bỗng trở nên thật “hiền” và bình yên.Phải tiếp xúc với người phụ nữ này bạn sẽ thấy được sự dung dị, hiền hòa trong cách nói chuyện và giọng hát của Thanh Hiền. Mọi thứ đều nhẹ nhàng, thanh thoát, không hấp tấp, vội vã, như phong thái sống của cô, điềm nhiên bước qua mọi thăng trầm cuộc đời.“Buổi chiều cùng Hiền” cũng đã diễn ra một cách nhẹ nhàng nhưng dạt dào cảm xúc khi Thanh Hiền đưa khán giả của mình vào thế giới âm nhạc trữ tình bằng những thanh âm mộc mạc, thanh thoát bởi tiếng đàn dương cầm du dương hay từ những bài hát sâu lắng từ album “Hiền”.Kết thúc buổi tiệc thân mật, sang trọng và gần gũi, Thanh Hiền cùng những người thân thiết cùng nhau quây quần thưởng thức bữa tiệc nhẹ cuối năm thay cho lời cảm ơn và chào năm mới.Khép lại sự kiện “Buổi chiều cùng Hiền”, dành cho những ai đã, đang và sẽ yêu mến cô ca sĩ hiền lành, mộc mạc này có thể thưởng thức trọn 8 ca khúc trong album “Hiền” tại đây: https://www.nhaccuatui.com/playlist/hien-thanh-hien.myeomfVq9F1s.html hoặc sở hữu phiên bản đĩa giới hạn tại hệ thống nhà sách Phương Nam trên toàn quốc.