Người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 7 lần thi nhan sắc vẫn... chưa muốn ngừng  Chia sẻ về hành trình sau khi giành giải Người đẹp Tài năng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoàng Hải Thu cho biết: “Nghĩ lại thì lúc đó tôi vẫn chưa có nhiều kinh nghiệm và cho đến thời điểm này, nếu được thể hiện lại tôi vẫn muốn thể hiện tốt hơn.Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đã đem đến cho Thu rất nhiều thứ, khiến cho cuộc sống của Thu hoàn toàn thay đổi. Không chỉ Thu mà tất cả mọi cô gái bước ra từ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho đến thời điểm này, Thu cảm thấy đều rất thành công và hạnh phúc”.Hoàng Hải Thu từng học võ 8 năm và đang lấn sân sang điện ảnh với vai chính của phim “Cạm bẫy”. Hoàng Hải Thu tiết lộ cô đã tham gia 7 cuộc thi trong một năm rưỡi và vẫn tham vọng chinh phục các cuộc thi sắc đẹp nếu cảm thấy phù hợp trong thời gian tới.“Chưa bao giờ Thu cảm thấy thi sắc đẹp là mệt mỏi, đó là niềm đam mê của Thu, chinh phục đỉnh cao nhất và làm được nhiều điều có ích từ nó.Đó không phải là sở thích nhất thời. Không những vậy Thu còn hướng dẫn cho những bạn cũng đang và sắp đi thi, mong muốn khát khao được một lần đứng trên đỉnh vinh quang mà Thu chưa đạt được năm xưa. Thu đang chờ đợi một cơ hội đến để cháy lại đam mê”, cô cho biết.