Hậu trường Táo Quân 2019 qua tiết lộ của "hot girl World Cup" Trâm Anh  Êkip Táo Quân vừa hoàn thành việc ghi hình từ ngày 25 - 27/1 tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô. Dù phải ghi hình liên tục trong 3 đêm, mỗi đêm kéo dài khoảng 4 tiếng nhưng các nghệ sĩ vẫn rất tươi tắn và nhiệt huyết.Trong những hình ảnh hậu trường, bất ngờ xuất hiện hình ảnh của "hot girl World Cup" Trâm Anh cùng dàn chân dài hứa hẹn làn gió mới mẻ cho mùa Táo Quân năm nay.Chia sẻ với Dân trí, hot girl Trâm Anh cho biết, cô chỉ đóng một vai quần chúng nhỏ, không có gì đáng kể."Trâm Anh yêu thích chương trình Táo Quân từ ngày bé. Năm nào cũng đợi đến Táo Quân để xem vào đêm Giao thừa. Chưa bao giờ tôi nghĩ đến có một ngày được may mắn đứng chung sân khấu với dàn diễn viên kì cựu. Mặc dù chỉ là vai nhỏ thôi nhưng Trâm Anh cũng cảm thấy rất vui rồi", Trâm Anh chia sẻ cảm xúc.Tuy chỉ được gặp các nghệ sĩ trong vài hôm nhưng Trâm Anh học hỏi được rất nhiều kĩ năng diễn xuất của các anh chị."Đúng là ngày xưa khi xem, tôi nghĩ rằng những phân cảnh của Táo Quân diễn dễ lắm. Đến khi tham gia cùng mới thấy các anh chị vất vả tập luyện và cố gắng rất nhiều. Diễn hài kịch trên sân khấu cần phải nhớ cường độ, áp lực cao hơn cả khi đóng phim. Các anh chị liên tục phải thức đêm hôm để tập luyện. Chính vì vậy tôi cảm thấy bản thân mình cần phải cố gắng và chịu khó hơn nữa", Trâm Anh bày tỏ.Nói về kỉ niệm trong quá trình tham gia Táo Quân 2019, cô cho biết: "Trâm Anh có 2 kỉ niệm, một là ôm nhầm bạn diễn không quen biết (là nữ thôi). Tôi nhầm bạn ấy với bạn đoàn mình, ra ôm một lúc lâu, đến lúc quay ra mới giật mình.Kỉ niệm thứ 2 là diễn nhầm. Nhẽ ra phải đi xuống thì Trâm Anh lại đi lên. Cũng may không ảnh hưởng gì nhiều đến quá trình quay", cô kể.Trâm Anh tâm sự, cô yêu quý tất cả các Táo nhưng năm nay cô ấn tượng nhất với vai diễn Ngọc Hoàng vì sự mới mẻ khác lạ hơn hẳn so với những năm trước.Trên đây là một số hình ảnh hậu trường "Táo Quân 2019" được Trâm Anh chia sẻ cùng Dân trí.