Jennifer Garner tươi tắn hơn kể từ khi tìm được tình yêu mới  Ngày 28/1, Jennifer Garner lọt vào ống kính của truyền thông khi đưa các con đi mua sắm và ăn trưa sau khi hò hẹn với bạn trai John Miller. Cặp đôi bắt đầu “đi lại” từ mùa thu năm ngoái và đón Giáng sinh và năm mới bên nhau.Jennifer Garner đưa các con đi mua sắm, ngày 28/1.John Miller là người đàn ông duy nhất mà Jennifer Garner làm bạn kể từ khi chia tay với nam diễn viên Ben Afleck vào năm 2015. Năm ngoái, cặp đôi mới hoàn tất thủ tục ly dị sau gần 3 năm ly thân. Ba đứa con sẽ sống cùng Jennifer và Ben có trách nhiệm cùng vợ cũ nuôi dạy các con.Chia sẻ trong một bài phỏng vấn vào năm 2017, Jennifer thừa nhận, việc chia tay với Ben sau 10 năm bên nhau là quyết định tác động rất nhiều tới cuộc sống và tâm trạng của cô. Trong gần 3 năm, cô sống một mình để nuôi dạy các con và làm việc, không dám mở lòng với bất kỳ người đàn ông nào.Ngôi sao trò chuyện với cô con gái lớn, Violet, 13 tuổi như một người bạn.Xuất hiện bên các con trên đường phố Los Angeles vào ngày 28/1, Jennifer trông vô cùng tươi tắn và thoải mái dù không trang điểm. Cô nắm tay cô con gái 13 tuổi, Violet khi hai mẹ con cùng đi dạo. Violet càng lớn càng xinh xắn và giống mẹ ruột. Ngoài Violet, Jennifer còn có một cậu con trai Samuel, sắp sang 7 tuổi, và con gái Seraphina, 10 tuổi.Một nguồn tin cho hay, Jennifer và Ben hoàn tất thủ tục ly dị vào tháng 10/2018 và bắt đầu hò hẹn với John từ tháng 5/2018. John từng theo học chuyên ngành luật và là giám đốc của một doanh nghiệp. Anh ngưỡng mộ bà mẹ ba con bởi sự thông minh, dịu dàng và rất tình cảm. John và Jennifer thường hò hẹn tại ngôi biệt thự trị giá 17,6 triệu USD của nữ diễn viên nổi tiếng.Jennifer Garner đang hò hẹn với một doanh nhân kém tuổi.Tâm trạng và thần thái của cô đều tốt hơn sau khi tìm được một người đàn ông mới kể từ khi chia tay Ben Afleck.“Điều khiến Jennifer yêu John chính là anh ấy là một người bình dị, không hoạt động trong làng giải trí. Điều đó khiến cô ấy luôn cảm thấy thoải mái khi được yêu và yêu một người đàn ông bình thường”, một nguồn tin chia sẻ. Được biết, John sắp hoàn tất thủ tục ly dịv ới người cũ, nghệ sĩ violin Caroline Campbell. John có một con trai và con gái với vợ cũ.Bên cạnh chuyện yêu đương, Jennifer còn khá bận rộn với công việc. Sắp tới, cô sẽ lồng tiếng cho bộ phim “Wonder Park”, dự kiến ra mắt khán giả trong tháng 3/2019.Theo DM