Những đám cưới bất ngờ của sao Việt ngày cuối năm  Là nam rapper có đường tình lận đận bậc nhất showbiz Việt, Tiến Đạt cuối cùng cũng giã từ cuộc sống độc thân. Tối ngày 13/1, đám cưới của Tiến Đạt và bà xã 9x Thuỵ Vy được tổ chức tại TP.HCM sau khi làm lễ Vu quy 2 tuần trước đó tại Bình Thuận – quê nhà của cô dâu.Việc Tiến Đạt lập gia đình khiến nhiều người bất ngờ bởi nam rapper khá kín tiếng kể từ sau tan vỡ tình cảm với Hari Won 3 năm trước. Được biết, bà xã Tiến Đạt tên Thuỵ Vy, kém anh 10 tuổi và làm trong ngành truyền thông tại TP.HCM. Lễ cưới của Tiến Đạt chỉ mời vài nghệ sĩ thân thiết đến tham dự như Lam Trường, Diệp Lâm Anh, Kiwi Ngô Mai Trang, nhóm MTV… và đặc biệt là Mâu Thuỷ và Minh Thư – hai “người tình tin đồn” của nam rapper trước đó.Điều khiến công chúng bất ngờ là NSND Trung Hiếu và bà xã đã yêu nhau 4 năm mà không ai hay biết. Nam nghệ sĩ gạo cội giã từ cuộc sống độc thân ngày 19/1 ở tuổi 46. Cặp đôi tổ chức đám cưới ở quê nhà cô dâu là Sơn La trước, sau đó mới làm ở Thái Bình - quê chú rể vào tháng 3 tới.Bà xã NSND Trung Hiếu tên Huỳnh Thu Hà, kém anh 19 tuổi. Người đẹp quê gốc ở Sơn La, xuất thân là diễn viên múa nhưng hiện giờ đang làm việc trong lĩnh vực ngân hàng.Theo lời kể của NSND Trung Hiếu thì anh và bạn gái quen nhau từ năm 2014. Khi mới yêu, bà xã có đăng một số hình ảnh của cả hai lên mạng xã hội nhưng sau đó anh khuyên gỡ xuống để tránh lời ra tiếng vào. Có lẽ đó cũng là lí do 2 người yêu nhau suốt 4 năm qua nhưng công chúng không hề có chút “manh mối” nào.Tối ngày 14/1, tại một trung tâm tiệc cưới 5 sao ở TP.HCM đã diễn ra hôn lễ chính thức của ca sĩ Võ Hạ Trâm và bạn trai doanh nhân người Ấn Độ tên Vikas. Nữ ca sĩ khiến khán giả bất ngờ vì quyết định kết hôn chỉ sau hơn 1 năm tìm hiểu.Tuy nhiên ở tuổi 29, nữ ca sĩ không hề quyết định vội vàng mà đã cân nhắc rất kĩ. Trước đó, cô từng có đường tình lận đận với ca sĩ Triệu Lộc, nhiếp ảnh gia Đức Thịnh, bạn trai doanh nhân giấu mặt… Chính vì vậy, khi gặp được Vikas và bị anh thu hút bởi “sự bản lĩnh, chững chạc ngay lần đầu gặp”, Võ Hạ Trâm đã quyết định “cưới ngay kẻo lỡ”.Sau đám cưới, Võ Hạ Trâm đang có cuộc sống hạnh phúc với gia đình chồng ở TP.HCM. Nữ ca sĩ cũng nhanh chóng đi hát trở lại chứ không dựa dẫm vào thu nhập của chồng. Cô cho biết cả 2 chỉ cần làm điểm tựa tinh thần cho nhau là đủ.Tối ngày 14/1/2019, hôn lễ chính thức của nam ca sĩ Lê Hiếu đã diễn ra tại trung tâm tiệc cưới ở TPHCM, với sự góp mặt của đông đảo các nghệ sĩ tên tuổi đến chúc mừng giọng ca "Cơn đau cuối cùng".Thông tin Lê Hiếu cưới vợ được xem là một trong những đám cưới bất ngờ nhất của showbiz Việt thời điểm cuối năm. Lê Hiếu cho biết lễ cưới được tổ chức đơn giản, ấm cúng với gia đình hai bên. Tuy nhiên, với mối quan hệ thân thiết và nhiều năm trong showbiz, bạn bè nghệ sĩ không thể vắng mặt trong hôn lễ của anh.