Selina hò hẹn với người mới sau 3 năm ly dị chồng  Selina vốn là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Đài – S.H.E. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ xinh đẹp từng bị bỏng nặng sau một tại nạn giao thông ở phim trường vào năm 2010. Chính vụ tai nạn này đã khiến cuộc đời Selina bước sang một trang mới. Vượt lên nỗi đau về thể xác, Selina đã vực dậy một cách mạnh mẽ và đầy nghị lực nhờ sự động viên của những người thân.Selina bị fan phát hiện hò hẹn với một người khác giới, tháng 1/2019.Cuối năm 2011, Selina đã lên xe hoa với luật sư Trương Thừa Trung, người đàn ông đã ở bên cô trong lúc khó khăn nhất. Trong giai đoạn mới kết hôn, Selina luôn dành những lời ngọt ngào và đầy tự hào nói về “ông xã”, người đàn ông chấp nhận ở bên cô lúc cô suy kiệt cả về thể xác lẫn tinh thần.Tưởng rằng, tưởng tình yêu của họ sẽ bền vững theo thời gian thì bất ngờ, vào năm 2016, nữ diễn nổi tiếng bất ngờ tuyên bố ly dị chồng sau khi phát hiện ra Trương Thừa Trung ngoại tình. Selina từng tuyên bố rằng, cô và chồng cũ dù ly hôn nhưng vẫn luôn xem nhau như những người bạn tốt.Selina và chồng cũ chia tay vào năm 2016 sau 6 năm kết hôn mà không có con.Vượt qua nỗi buồn về tinh thần, Selina chăm chỉ làm việc và tìm niềm vui bên người thân, bạn bè. Sau 3 năm sống một mình, dường như người đẹp 37 tuổi đã tìm được “một nửa” thích hợp. Hình ảnh cô cùng một người đàn ông mới đây được truyền trên mạng khiến những khán giả yêu mến nữ ca sĩ xinh đẹp nhưng cuộc đời đầy những trắc trở rất mừng cho cô. Fan hy vọng cô sẽ sớm tìm được một người đàn ông chân thành và mang lại hạnh phúc cho cô.Hậu ly dị, Selina tìm niềm vui bên bạn bè, người thân và công việc.Trong những bức ảnh bị chụp lại, người đàn ông tỏ ra khá ân cần với Selina khi giúp cô xách túi khi hai người cùng trò chuyện. Trước sự hoài nghi của người hâm mộ, Selina đã lên tiếng phủ nhận thông tin cô đang hò hẹn và giải thích, người đàn ông trong ảnh và cô đang quay hình cho một chương trình.Selina từng thổ lộ khát khao làm mẹ khi cô bình phục dần sau tai nạn năm 2010. Song, sau khi làm đám cưới, Selina và chồng cũ từng không ngủ chung giường vì làn da của người đẹp khá nhạy cảm sau vụ tai nạn. Có thông tin cho rằng, việc không được gần gũi với vợ khiến Thừa Trung phải tìm nguồn vui bên ngoài. Năm 2016, anh từng thừa nhận sai lầm khi đánh mất cuộc hôn nhân với Selina và khẳng định vẫn luôn yêu và tôn thờ cô.Theo QQ