Con gái Michael Jackson bất ngờ vào trại cai nghiện  Paris Jackson nói về cha ruộtMột nguồn tin cho hay, cô gái 20 tuổi này đã suy sụp và buồn bã thực sự sau khi những thông tin hình ảnh về người cha đã khuất Michael Jackson được công bố trên truyền hình. Được biết, Paris đã đã bị trầm cảm và tác động tâm lý nặng nề khi bộ phim tài liệu mang tên “Leaving Neverland” được trình chiếu tại LHP Sundance vào cuối tuần trước.Paris Jackson, con gái của Michael Jackson, đã bí mật vào trại cai nghiện?Một vài người bạn cho hay, họ đã rất lo lắng cho Paris và xác nhận cô gái 20 tuổi đã đi tìm nơi ẩn náu sau khi những hình ảnh xúc động của cha ruột được lên sóng. Tuy nhiên, những người thân trong gia đình Jackson đã phủ nhận thông tin cháu gái của họ vào trại cai nghiện.Một người bạn của Paris nói với tờ Express, nữ người mẫu 20 tuổi gần như phát điên và đau đớn tột cùng khi những hình ảnh và thông tin được cô cho rằng xúc phạm tới người cha đáng kính được hé lộ vào đúng thời điểm gần ngày kỷ niệm 10 năm ngày mất của “ông vua nhạc Pop”.Cô con gái 20 tuổi của ngôi sao nhạc Pop sốc khi bộ phim tài liệu về cha ruột của cô lên sóng.Bộ phim tài liệu dài 4 tiếng mang tên “Leaving Neverland” của đạo diễn Dan Reed tập trung vào cuộc sống của hai người đàn ông tên là Wade Robson và James Safechuck tố ngôi sao quá cố đã lạm dụng tình dục họ khi cả hai vẫn còn là những cậu bé. Không chỉ Paris phản ứng trược bộ phim này mà cả những phóng viên được xem phim tại LHP Sudance vào cuối tuần trước cũng cảm thấy bất bình.Được biết, bộ phim này dự kiến sẽ được phát sóng trên truyền hình vào năm nay. Wade Robson, một người nhận là nạn nhân của Michael Jackson cho biết, anh đã bị ngôi sao nổi tiếng xâm hại khi mới 7 tuổi. Hiện tại, Wade đã 36 tuổi. Trong khi, nạn nhân thứ hai, Safechuck, 40 tuổi, tiết lộ việc bị xâm hại diễn ra từ khi anh 8 tuổi tới năm 14 tuổi sau khi hai người gặp nhau tại buổi ghi hình quảng cáo cho nhãn hiệu Pepsi.Trước khi qua đời vào năm 2009, Michael Jackson từng bị tố xâm hại tình dục bé nam.Trước khi đột tử vào năm 2009, Michael Jackson từng phủ nhận chuyện xâm hại tình dục trẻ em. Trong mắt các con và đặc biệt là với con gái Paris Jackson, Michael Jackson là một hình mẫu hoàn hảo và đầy ngưỡng mộ. Trong rất nhiều bài phỏng vấn, cô gái 20 tuổi khen cha ruột là người sống tình cảm và có trách nhiệm.Đầu tháng 1/2019, có thông tin cho rằng, Paris đã vào một trung tâm cai nghiện sau khi có những dấu hiệu rối loạn tâm lý và và thể chất. Truyền thông Mỹ cho hay, con gái duy nhất của ngôi sao nhạc Pop đã dừng làm việc để tập trung chăm sóc sức khoẻ và tinh thần.Paris Jackson đang theo đuổi công việc người mẫu.Năm ngoái, trong một bài phỏng vấn, một nguồn tin thân thiết với Paris Jackson đã kể với tờ Entertainment Tonight rằng, sau 12 tháng bận rộn, con gái 20 tuổi của “vua nhạc Pop” đã vào trại cai nghiện để tiếp lửa cho kế hoạch sức khoẻ của bản thân. Song, chính Paris đã phủ nhận thông tin này trên trang Instagram cá nhân. “Tôi chỉ ngừng làm việc, đăng nhập mạng xã hội và dùng điện thoại vì không có quá nhiều thời gian. Ai cũng cần và xứng đáng được nghỉ ngơi. Nhưng tôi đang rất hạnh phúc và cảm thấy khoẻ mạnh hơn bao giờ hết”, cô viết.Con gái vua nhạc Pop từng cố tự vẫn vào năm 15 tuổi vì trầm cảm và bị xâm hại tình dục.Năm 2018, Paris cũng hé lộ chuyện cô bị trầm cảm nặng nề sau khi cha ruột đột ngột qua đời và từng nghĩ tới chuyện tự vẫn vì bị xâm hại khi mới 15 tuổi. Cô gái trẻ đã kể rất thật việc mình từng cố tình làm đau bản thân và né tránh người thân vì những cú sốc tâm lý. Paris chuyển tới sống cùng bà nội sau khi cha ruột qua đời. Những năm tháng trưởng thành với Paris cũng như anh và em ruột của cô đều không dễ dàng bởi họ là con của một huyền thoại âm nhạc. Paris hiện tại theo đuổi nghiệp người mẫu và từng nhiều lần có những phát ngôn gây sốc trên truyền thông. Cô còn hò hẹn với người cùng giới và không giấu chuyện mình có những rung động với người cùng giới.Theo Mirror