Nguyên Khang kể về những ngày chăm mẹ ung thư trong bệnh viện ngày Tết  Mặc dù cuối năm lịch trình bận rộn, Nguyên Khang vẫn ưu tiên dành thời gian ghé đến Bệnh viện Ung bướu để tổ chức chương trình tất niên dành cho bệnh nhi ung bướu.Nguyên Khang có duyên gặp cô giáo Phấn khi anh làm Mentor của Gương mặt truyền hình 2018. Tại đây, câu chuyện về cô giáo Phấn và lớp học miễn phí dành cho bệnh nhi ung bướu đã khiến anh rơi nước mắt.MC Nguyên Khang giao lưu với các bệnh nhi ung thư.Đều đặn mỗi cuối tuần, cô Phấn lại mở lớp học cho các bệnh nhi đang điều trị bệnh ở đây. Có em bị nhẹ ở vài tháng, cũng có em ở cả mấy năm trời. Cô tâm sự, đôi khi lên lớp thấy thiếu học trò thì hóa ra học trò đang ở phòng cấp cứu và cũng có khi lên lớp mới biết tin em đã trả về quê vì bệnh tiến triển nặng.Lớp học này nhằm giúp các em quên đi nỗi buồn khi xa bạn bè thầy cô, để những em ham học có cơ hội đến lớp. Có những em làm thơ rất hay, có em làm văn rất giỏi, có em học Toán rất xuất sắc... Những các em đều giống nhau vì các em không có tóc do hóa trị, xạ trị...Nụ cười của Nguyên Khang và một bệnh nhân nhí như làm mùa xuân thêm ấm áp.Câu chuyện về lớp học tình thương của cô giáo Phấn đã làm lay động trái tim của Nguyên Khang vì anh từng có tuổi thơ chăm mẹ nằm trong bệnh viện.Mẹ Nguyên Khang từng bị ung thư nhưng may mắn  đã chữa trị khỏi. Tuy nhiên, ký ức của anh là những ngày đút cơm cho mẹ, vệ sinh cá nhân hay nhận quà từ thiện của các tổ chức.Vì vậy, khi thành công, anh luôn muốn báo đáp những gì mà các mạnh thường quân đã dành cho mẹ con anh. Nguyên Khang ủng hộ toàn bộ cát sê khi làm “Gương mặt truyền hình” để giúp cô hỗ trợ viện phí cho các em có hoàn cảnh khó khăn, gửi lì xì và tặng quà tết cho các em.Nguyên Khang phát quà cho các bệnh nhân nhí.Nguyên Khang cũng thường vào lớp để dạy học cho các em, thi thoảng lại bày trò ca hát vui chơi với các bé.Lần này đến với buổi gặp mặt cuối cùng của năm, Nguyên Khang làm quản trò, múa hát, vui chơi với các em. Nam MC tin rằng, với nụ cười trên môi, các em sẽ quên đi những cơn đau do vào thuốc. Nguyên Khang biết các em sẽ hạnh phúc hơn và niềm vui tinh thần sẽ làm giảm nhẹ cơn đau các em đang mang trong người.Nguyên Khang không biết sau Tết sẽ còn gặp lại em nào và sẽ không gặp em nào. Vì thế, anh trân quý từng phút giây bên các bé. Nguyên Khang đóng vai heo hồng đi phát lì xì cho các bé nhỏ tuổi.Anh tâm sự: “Với tôi, cho đi là cách tôi làm giàu cho vốn sống và tâm hồn của bản thân. Tôi mong sẽ ngày càng ít những bệnh nhân nhí thế này. Khi nghe câu chuyện một người mẹ ôm di ảnh con, miệng khấn thầm trong chuyến xe vuột bão đến Sài Gòn.Con hãy giúp mẹ đến thành phố an toàn  để nhận lại những kỷ vật cuối cùng của con mình từ miền Trung xa xôi, tôi đã nghẹn ngào không kiềm nổi xúc động”.Tết đến, khi nhà nhà người người vui mừng chuẩn bị nhà cửa đón Tết. Có những gia đình không biết Tết là gì. Với họ, Tết chỉ là ánh sáng nơi khung cửa sổ bệnh viện. Vì vậy, tôi mong minh sẽ mang cái Tết nhỏ và ấm cúm đến với các em. Tôi cám ơn cô giáo Phấn, cô như bà tiên giữa đời thường, một người mẹ thứ hai tuyệt vời của các em.Rời bệnh viện, tôi nghe văng vẳng đâu đây câu hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn: “Sống trong đời sống cần có một tấm lòng... để gió cuốn đi”. Và gió mang yêu thương ấy san sẻ nhân rộng hơn, để cái Tết của các em sẽ ý nghĩa và hạnh phúc”.