Bất ngờ 15 năm tình bạn của Tuấn Hưng và Lê Hiếu  Mới đây, ca sĩ Lê Hiếu chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh ngày ấy bây giờ bất ngờ tiết lộ tình bạn bền chặt cùng nam ca sĩ Tuấn Hưng., nam ca sĩ "Ngày mai sẽ khác" viết.Hình ảnh cách đây 15 năm của Tuấn Hưng và Lê Hiếu.Thời đó, Tuấn Hưng và Lê Hiếu còn là 2 chàng trai độc thân.Thông tin khiến nhiều người hâm mộ thích thú và nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều nghệ sĩ Việt như: Ưng Đại Vệ, MC Nguyên Khang...Tuấn Hưng hưởng ứng bằng loạt bình luận ngay sau chia sẻ của Lê Hiếu:, nam ca sĩ "Nắm lấy tay anh" hào hứng viết.Được biết, cả hai bắt đầu thân thiết từ khi Lê Hiếu mới theo đuổi sự nghiệp ca hát. Thời điểm ấy, cả Lê Hiếu và Tuấn Hưng đều là những nam ca sĩ đôi mươi, trẻ trung, đầy nhiệt huyết. Tuấn Hưng và Lê Hiếu đều là hai cái tên nhẵn mặt khắp các sân khấu trong Nam, ngoài Bắc và được đông đảo khán giả thế hệ 8x, đầu 9x yêu mến.Không được biết đến nhiều như tình bạn giữa Tuấn Hưng và Tú Dưa nhưng tình bạn kín tiếng của Tuấn Hưng và Lê Hiếu cũng khiến người hâm mộ trân trọng giữa showbiz vốn thị phi và nhiều đố kị.Sau 15 năm, đến nay, cả Lê Hiếu và Tuấn Hưng đều đã có những gia đình nhỏ của riêng mình.Trong khi chàng “ngựa hoang” Tuấn Hưng đã ổn định gia đình từ lâu và đang hạnh phúc bên bà xã cùng hai thiên thần nhỏ đáng yêu thì Lê Hiếu mới tổ chức đám cưới với bà xã xinh đẹp vào giữa tháng 1/2019.Dù bận rộn với cuộc sống riêng nhưng cả hai vẫn dành cho nhau sự quan tâm thân thiết và vẫn có dịp hợp tác chung trong nhiều sự kiện.Trong một buổi tập luyện cách đây vài năm, trong lúc seflie, livestream cho khán giả, Tuấn Hưng khiến mọi người không nhịn được cười khi thơm má… Lê Hiếu.