Hé lộ giấy khai sinh của con trai Trương Bá Chi, rộ tin người đẹp là "vợ lẽ"  Trương Bá Chi bất ngờ sinh con trai thứ ba vào tháng 11 năm ngoái sau nhiều năm làm mẹ đơn thân. Ngôi sao 38 tuổi không tiết lộ về danh tính cha của đứa trẻ dù đã có vô số tin đồn quanh việc này. Trương Bá Chi từng giải thích rằng, cô sẽ lựa chọn thời điểm thích hợp để công khai tên tuổi của cha đứa trẻ và cầu xin cư dân mạng tôn trọng sự riêng tư của gia đình cô lúc này.Trương Bá Chi bức xúc khi giấy khai sinh của con trai mới chào đời bị phát tán trên mạng.Tuy nhiên, vào ngày 28/1, một bức ảnh được cho là hình ảnh giấy khai sinh của con trai thứ 3 nhà Trương Bá Chi đã được tung lên mạng. Theo đó, em bé được đặt tên là Marcus theo tiếng Anh và tiếng Trung là Trương Lễ Thừa, sinh tại bệnh viện Dưỡng Hà vào ngày 18/11/2018. Em bé được lấy theo họ mẹ chứ không theo họ bố, điều này đã làm rộ lên tin đồn Bá Chi là vợ lẽ nên không dám công khai danh tính cha đứa trẻ.Bên cạnh đó, một nguồn tin cho hay, cậu bé 3 tháng tuổi hiện đang sống tại Canada chứ không phải Hồng Kong. Thời điểm này, Bá Chi đang ở Hồng Kong để làm việc nên việc chăm sóc cậu bé hoàn toàn do chị gái của Bá Chi đảm nhiệm.Trương Bá Chi hiện đang làm mẹ đơn thân của ba cậu con trai. Trong đó, cậu con trai út của cô mang họ mẹ.Những thông tin này lập tức thu hút sự chú ý của dư luận xứ hương cảng trong những ngày gần đây. Đáp trả lại những ồn ào trên mạng, Trương Bá Chi tỏ ý rất tức giận và thông qua người quản lý, cô yêu cầu truyền thông cũng như dư luận nên dừng “thêu dệt” thông tin quanh cuộc sống của cô. Luật sư của Trương Bá Chi cũng cho biết, họ sẽ vào cuộc và yêu cầu cơ quan chức năng điều tra cũng như giải quyết việc giấy khai sinh của con trai nữ diễn viên nổi tiếng bị lộ.Thông tin Trương Bá Chi bất ngờ sinh con sau nhiều năm ly dị Tạ Đình Phong đã khiến dư luận cũng như người hâm mộ điện ảnh Hoa ngữ xôn xao suốt vài tháng qua. Cô và Tạ Đình Phong ly dị vào năm 2012 sau khi có với nhau hai cậu con trai. Suốt những năm qua, Bá Chi luôn sống độc thân và tập trung chăm sóc hai con trai. Cô từng thổ lộ mong muốn hò hẹn với người đàn ông yêu thương hai con trai của cô như con ruột.Trương Bá Chi tuyên bố sẽ kiện bên đã tung hình ảnh giấy khai sinh của con trai cô lên mạng.Gần 3 tháng sau khi sinh con trai thứ ba, Bá Chi đã xuất hiện trong một sự kiện vào tháng 1/2019 với dáng vóc thon thả đáng kinh ngạc. Được biết, nữ diễn viên 38 tuổi đã lên kế hoạch ép cân ngay sau khi sinh để có thể nhanh chóng về dáng. Việc giảm cân nhanh chóng của Bá Chi nhận được những lời khen của cộng đồng mạng bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng, người đẹp giảm cân “thần tốc” như vậy là khá nguy hiểm cho bản thân cũng như em bé mới chào đời.Theo Ifeng