Giành giải “Timeless Beauty”, H’Hen Niê tung bộ ảnh khẳng định sắc đẹp vượt thời gian  Vượt qua 112 đối thủ cực mạnh là các người đẹp được lựa chọn từ các cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới năm 2018, Hoa hậu H’Hen Niê đã giành chiến thắng thuyết phục và chính thức ghi tên mình vào danh sách.Ngay sau khi nhận được tin vui, hoa hậu H’Hen Niê và ê-kíp quyết định công bố bộ ảnh nghệ thuật với tông màu đen trắng, thể hiện lại hình ảnh của một mỹ nhân đẹp quyến rũ cùng phong cách cổ điển, quý phái.là giải thưởng được khởi động từ năm 2010 do chuyên trang sắc đẹp Missosology tổ chức bình chọn. Những người đẹp có tên trong bảng xếp hạng đều phải đạt thành tích có mặt trong vòng bán kết của 5 cuộc thi lớn (Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Siêu quốc gia) và có 5 suất không lọt bán kết nhưng được khán giả bình chọn.H’Hen lọt vào danh sách bình chọn nhờ thành tích Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Ngay từ khi giải thưởng được khởi động, người đẹp đã là cái tên tạo nhiều ấn tượng và nhận được sự ủng hộ đông đảo. Hiệu ứng từ Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và câu chuyện “Nàng Cinderella Châu Á” đã thật sự chạm đến trái tim đồng cảm của hàng triệu người. Có thể nói chiến thắng của H’Hen không chỉ nhờ khán giả nước nhà còn còn nhờ sự ủng hộ của khán giả trên toàn thế giới.Đôi mắt sáng tinh anh và nụ cười bí ẩn là những điểm nhấn thu hút trong bộ ảnh này. Bộ ảnh như lời cảm ơn khán giả khắp nơi đã ủng hộ H’Hen Niê trong suốt thời gian qua.Sau khi nhận danh hiệu, tháng 02 tới H’Hen Niê sẽ có chuyến công tác đến Philippines với vai trò diễn giả chính cho Đại hội Thanh niên 2019, có sự tham gia của Phó Thủ tướng Philippines, các Thượng nghị sĩ và hơn 12.000 sinh viên, học sinh ưu tú tại Philippines. Đặc biệt, H’Hen Niê sẽ có dịp gặp gỡ Á hậu 4 Hoa hậu Hoàn vũ 2010 Venus Maria Maria Raj Venus Raj –đầu tiên.Được biết, H'Hen Niê được người hâm mộ Philippines gọi bằng "Venus Raj Việt Nam" bởi câu chuyện rất giống nhau của hai nữ hoàng sắc đẹp: Một cô gái nghèo vượt khó, vượt qua quy chuẩn, định kiến của sắc đẹp Quốc gia, cùng lọt Top 5 Miss Universe và mở ra một kỷ nguyên mới cho sắc đẹp Quốc gia, vì vậy cuộc hội ngộ đặc biệt này đang rất được mong chờ từ người hâm mộ sắc đẹp trên thế giới.