Angelababy bận rộn chạy "sô" trong những ngày cận Tết  Ngày 28/1, Angelababy xuất hiện tại Hồng Kong. Ngôi sao 31 tuổi diện váy hồng trẻ trung để ghi hình cho một nhãn hiệu. Gần những ngày Tết nguyên đán, nữ diễn viên xinh đẹp vẫn tích cực chạy "sô" và làm việc.Angelababy là một diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng của Hồng Kong. Cô bắt đầu sự nghiệp với vai trò một người mẫu ảnh nhờ vẻ đẹp lai ấn tượng, cuốn hút. Hiện tại, Angelababy còn chuyển hướng đóng phim và ngày càng nổi tiếng.Ngôi sao 31 tuổi ký tặng người hâm mộ. Nữ diễn viên 31 tuổi nổi tiếng là một nghệ sĩ thân thiện và gần gũi với fan.Trong góp chụp này, Angelababy trông khá gầy gò. Cô giảm cân trong suốt 2 năm qua kể từ khi sinh con trai. Gương mặt xương và gò má cao của Angelababy lộ rõ.Năm 2015, cô kết hôn với Huỳnh Hiểu Minh và sự nghiệp ngày một thăng hoa. Con trai đầu lòng của họ đã gần 3 tuổi. Năm ngoái, có tin đồn, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh rạn nứt hôn nhân nhưng cặp đôi đã phủ nhận thông tin này.Dù "bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh không được đánh giá cao về khả năng diễn xuất nhưng cô vẫn luôn là cái tên "hot" với truyền thông Trung Quốc. Năm 2017, cô vẫn đứng thứ 8 trong danh sách những ngôi sao nổi tiếng kiếm bộn tiền tại Trung Quốc do tạp chí tài chính Forbes bình chọn.Năm ngoái, Angelababy quyết định đóng cửa chuỗi nhà hàng cafe để tập trung chăm sóc gia đình và theo đuổi công việc diễn xuất.Tháng 11 năm ngoái, một số trang tin của Trung Quốc đưa tin hôn nhân của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đang đối diện sóng gió. Bằng chứng đưa ra là cả hai không còn xuất hiện chung hay tạo dáng tình cảm trước ống kính như thường thấy. Dịp kỷ niệm 3 năm ngày cưới, họ mỗi người một ngả.Angelababy hi vọng rằng, những cố gắng trong diễn xuất của cô sẽ được người hâm mộ thừa nhận. Năm ngoái, cô nhận lời tham gia tới ba bộ phim truyền hình.Trong bài phỏng vấn năm ngoái, khi được hỏi về "bà xã", Huỳnh Hiểu Minh đã khen ngợi cô: "Angelababy là một người vợ hiền thục, chân thành và luôn mang lại niềm vui cho mọi người. Cô ấy yêu gia đình và chăm sóc con rất chu đáo".