Người dân Bắc Ninh chen lấn xem Ngọc Sơn hát quan họ  Khán giả yêu mến Ngọc Sơn ở Bắc Ninh đã có những khoảnh khắc thích thú trong dịp đầu năm mới 2019 khi nam ca sĩ cùng các học trò vừa có buổi biểu diễn tại đây. Lần đầu tiên, người hâm mộ được biết đến khả năng hát quan họ Bắc Ninh của Ngọc Sơn. Trước đó, nam ca sĩ từng thể hiện ngọt ngào rất nhiều thể loại nhạc như Bolero, nhạc quê hương, nhạc Nhật, nhạc Pháp, hát cải lương...Những ca khúc quan họ nổi tiếng như “Người ơi người ở đừng về”, “Trên những đuyến đường quan họ”… được Ngọc Sơn thể hiện dạt dào cảm xúc, lắng đọng tâm tình khiến hàng vạn người dân của quê hương quan họ say mê chìm đắm.Dòng người đứng ở hai bờ sông và chen lấn chật cây cầu tại Bắc Ninh để thưởng thức giọng hát Ngọc Sơn cất lên trên thuyền rồng.Cùng với Ngọc Sơn là 3 người con nuôi - Lương Gia Huy, Dương Ngọc Thái và Hoàng Châu gửi tới khán giả Bắc Ninh nhiều ca khúc ngọt ngào, tình cảm.Ngọc Sơn cùng Mẫn Ngọc Anh còn song ca bài hát nổi tiếng gắn liền với tên tuổi nam ca sĩ là “Tình cha”, “Lòng mẹ” khiến nhiều khán giả xúc động.Mặc dù chương trình diễn ra vào lúc nửa đêm nhưng mọi người vẫn có mặt rất đông để thưởng thức giọng ca Ngọc Sơn. Ngọc Sơn cho biết, anh cảm thấy sức vóc dẻo dai như tuổi 19 khi liên tục ca hát, giao lưu cùng người hâm mộ trong nhiều giờ liền mà không hề mệt mỏi.Ở tuổi U50, Ngọc Sơn vẫn rất rất trẻ trung sau hơn 30 năm đi hát. Kết thúc buổi diễn, Ngọc Sơn vui vẻ chụp hình cùng khán giả và còn tặng nhiều túi vàng lá cầu tài lộc được anh chuẩn bị từ trước đó cho những khán giả may mắn. Anh cho biết, mình nặng nợ với khán giả và không biết phải đền đáp như thế nào để tương xứng với tấm lòng ấy - những người luôn yêu thương, ủng hộ anh suốt hơn 30 năm qua.Ngọc Sơn nói rằng, hiện tại trong túi anh chỉ có vài trăm ngàn đồng để sử dụng trong những trường hợp cần thiết như tặng người bảo vệ, anh giữ xe hoặc đơn giản là một hoàn cảnh cần giúp đỡ nào đó mà anh vô tình gặp phải. Anh cho rằng, tiền bạc “cho đi sẽ còn mãi”, “thi ân bất cầu báo” nên không bao giờ ngần ngại chìa tay ra với những người cần giúp đỡ.