Angelina Jolie hạnh phúc đưa các con đi ăn trưa  Ngày 27/1 vừa rồi, giới săn tin bắt gặp Angelina Jolie đưa các con đi ăn trưa tại một nhà hàng của Nhật. Bốn mẹ con cùng trò chuyện và cười nói rất vui vẻ. Tâm trạng của nữ diễn viên 43 tuổi cũng rất tốt và thoải mái. Dường như những ồn ào về việc Brad Pitt đang hò hẹn với nữ diễn viên Charlize Theron không làm ảnh hưởng tới tâm trạng của ngôi sao nổi tiếng.Angelina Jolie đưa các con đi ăn tại Los Angeles, ngày 27/1.Nữ diễn viên 43 tuổi đưa ba con, bé Vivienne, 10 tuổi, Knox, 10 tuổi, và Zahara, 14 tuổi tới một quán ăn của Nhật ở Los Angeles, Mỹ. Bà mẹ nổi tiếng dẫn các con vào nhà hàng, dịu dàng đặt tay lên vai bé Vivienne. Ngôi sao nổi tiếng diện trang phục đen, gương mặt hầu như không trang điểm nhưng vẫn rất xinh đẹp.Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt từ năm 2016 sau gần 10 năm bên nhau nhưng vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục ly dị. Cặp đôi có với nhau 6 đứa con, ba con nuôi và ba con đẻ. Đầu năm 2019, có thông tin cho hay rằng, Brad Pitt và Angelina Jolie đã thống nhất việc phân chia quyền nuôi con sau hơn 2 năm tranh cãi.Ngôi sao 43 tuổi dường như không bị ảnh hưởng trước thông tin chồng cũ có người mới thời gian gần đây.Hậu ly dị, nữ diễn viên 43 tuổi tập trung theo đuổi những dự án riêng và nuôi dạy 6 đứa con. Có thông tin, Angelina Jolie muốn giành toàn quyền nuôi các con nhưng Brad Pitt lại muốn được cùng chia sẻ việc nuôi dạy và chăm sóc các con cùng vợ cũ. Theo thoả thuận mới đạt được, hai ngôi sao nổi tiếng sẽ cùng nuôi dạy các con.Hiện tại, Angelina Joike đang bận rộn thực hiện bộ phim “Maleficent II”, dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 5/2019. Ngoài ra, cô còn tham gia một dự án mang tính xã hội và nhân đạo của kênh BBC, một chương trình đề cập tới những vấn đề của người trẻ tuổi trên toàn thế giới.Angelina Jolie tập trung nuôi dạy 6 đứa con thời gian gần đây.Angelina Jolie từng thừa nhận rằng, việc ly dị Brad Pitt thực sự không dễ dàng với cô và các con. Song, nữ diễn viên 43 tuổi đã có cố gắng tổ chức lại cuộc sống. Ngôi sao nổi tiếng cũng thổ lộ rằng, chính 6 đứa con là nguồn động lực mạnh mẽ để cô tiếp tục chiến đấu và vượt qua những gia đoạn khó khăn trong cuộc sống.Theo News