Trang Missosology bình chọn H'Hen Niê là hoa hậu của các hoa hậu  Vượt qua các đại diện nhan sắc hàng đầu thế giới, đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - H'Hen Niê đã trở thành Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2018 với số điểm cao nhất là 4,576. Đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng và đáng tự hào đối với cô gái đến từ Ê Đê. Như vậy, H'Hen Niê là đại diện châu Á thứ 3 giành được giải thưởng cao quý này.Trang Missosology bình chọn H'Hen Niê là hoa hậu của các hoa hậu năm 2018Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 diễn ra vào tháng 12/2018, H'Hen Niê đã thể hiện rất xuất sắc và lọt vào top 5 chung cuộc của cuộc thi. Đây là thành tích tốt nhất mà một người đẹp Việt có thể đạt được tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Thành tích của H'Hen Niê cũng giúp Việt Nam cải thiện vị trí trên bản đồ sắc đẹp thế giới.Xếp sau H'Hen Niê trong cuộc bầu chọn Timeless Beauty 2018 - Vẻ đẹp vượt thời gian 2018 là người đẹp Mariem Velazco - đại diện đến từ Venezuela với số điểm 4,576. Mariem Velazco đang giữ vương miện Hoa hậu quốc tế 2018.Trước đó, một đại diện khác của Việt Nam là Phương Khánh - đương kim Hoa hậu Trái đất đã dừng chân tại top 7 của cuộc bầu chọn này.Mariem Velazco xếp sau H'Hen Niê trong cuộc bầu chọn Timeless Beauty 2018 - Vẻ đẹp vượt thời gian 2018 của trang MissosologyGiải thưởng Timeless Beauty (Vẻ đẹp vượt thời gian) là giải thưởng được chuyên trang Missosology khởi động từ năm 2004. Năm nay, ban tổ chức lựa chọn 112 người đẹp từ 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe), Hoa hậu Thế giới (Miss World), Hoa hậu Quốc tế (Miss International), Hoa hậu Siêu quốc gia (Miss Supranational), Hoa hậu Trái đất (Miss Earth). Để có mặt trong danh sách đề cử, các thí sinh phải đạt thành tích có mặt trong vòng bán kết. 5 vị trí bầu chọn là các thí sinh không lọt vào bán kết nhưng được khán giả bỏ phiếu lựa chọn.Theo Missosology