Iskra Lawrence khoe dáng nuột nà, đầy đặn  Iskra Lawrence sải bước quyến rũ trên bãi biển Miami ngày 27/1 vừa qua. Chân dài 28 tuổi đang tận hưởng kỳ nghỉ cùng bạn trai mới tại đâyIskra Lawrence là một trong những siêu mẫu ngoại cỡ đình đám thế giới. Cô hoạt động tích cực để tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ và kêu gọi sự ủng hộ cho các người mẫu bị coi là béoIskra Lawrence chia sẻ cô luôn khao khát trở thành người mẫu từ khi còn nhỏ và rất nỗ lực ép cân để gầy như "chuẩn" nhưng sau đó nhận ra điều này là không tốt cho sức khỏe và suy nghĩ nên cô đã từ bỏNgười mẫu nổi tiếng chia sẻ cô từng cố nhịn ăn để giảm cân cho đúng chuẩn người mẫu nhưng nhận ra điều đó không tốt cho sức khỏe nên từ bỏ, ngoài ra người đẹp cũng ghét việc chỉnh sửa ảnh quá nhiều"Tôi từng nhìn vào những bức ảnh của tôi trên tạp chí, và nghĩ: "Ôi trời ơi! Cánh tay của tôi bằng một nửa kích thước ngoài đời thực, chân thì quá thon. Gia đình tôi cũng cố gắng tìm hình ảnh của tôi trên các tạp chí, nhưng không ai có thể nhận ra tôi.""Tôi đã thử nghiệm với một nhiếp ảnh gia khoảng một năm trước và rất thích buổi chụp hình. Anh ấy gửi cho tôi những bức ảnh sau khi chỉnh sửa. Tôi nói với anh ta: "Tôi không cảm thấy tôi có thể sử dụng chúng. Anh có thể gửi cho tôi các ảnh không chỉnh sửa hay không?" và anh ấy nói, "Không, tôi không cảm thấy thoải mái với điều đó", và tôi nghĩ "Ồ, vậy anh nghĩ tôi không đủ đẹp để không cần chỉnh sửa?""Sau nhiều năm bị từ chối thì giờ đã có người nói: "chúng tôi chấp nhận bạn, chúng tôi không quan tâm đến kích thước của bạn." Thấy mình trên biển quảng cáo ở quảng trường Thời đại, tôi hạnh phúc khi nghĩ: "Wow. Cuối cùng tôi cũng cảm thấy ổn!" Tôi hạnh phúc và thực sự cảm thấy điều này có ý nghĩa vì từ rất lâu tôi đã phải vật lộn với bản thân mình."Iskra mới đây đã bị nhiều fans chỉ trích là chưa đủ cân nặng để làm 1 người mẫu ngoại cỡ và cô phản pháo rằng "hãy làm gì đó tốt hơn là bình luận về cân nặng của người khác"Người đẹp tóc vàng chia sẻ khi mới khởi nghiệp người mẫu, cô thậm chí đau khổ vì cơ thể quá cỡ của mình. "Trong một thời gian dài, tôi thấy cơ thể mình là kẻ thù. Trong khi tôi đang vật lộn với sự nghiệp của mình và bị thải loại vì cân nặng của tôi, tôi nghĩ rằng có cái gì đó không ổn với cơ thể của tôi, việc học cách yêu bản thân không phải chuyện một sớm 1 chiều nhưng tôi đã làm được và giờ đây tôi tự tin hơn nhiều bởi tôi được là chính bản thân mình."Iskra cũng vừa hạnh phúc công khai mối quan hệ tình cảm với bạn trai mới Philip Payne.Theo