Tiết lộ thú vị về cặp diễn viên nhí sinh đôi hot nhất "Gạo nếp gạo tẻ"  "Gạo nếp gạo tẻ" là tác phẩm truyền hình gây sốt trong năm 2018 đến đầu 2019 của màn ảnh Việt. Dù kết thúc phim gây nhiều tranh cãi nhưng không thể phủ nhận việc đây là tác phẩm nhận được sự quan tâm đông đảo của gia đình Việt trong thời gian qua. Bộ phim đã ẵm nhiều giải thưởng tại lễ trao giải Mai Vàng.Phim kết thúc chưa lâu thì những hình ảnh của cặp đôi diễn viên nhí sinh đôi Thiện Mỹ - Thiện Ngọc (nghệ danh Bella và Rita) lại khiến người hâm mộ thích thú.Trong album ảnh, cặp đôi diễn viên nhí diện trang phục dễ thương, nhẹ nhàng với những tone màu nữ tính.Hai bé tái hiện lại khoảnh khắc nô đùa cùng nhau trong không khí của những ngày cuối năm.Điều đặc biệt là chỉ chưa đầy 2 tuổi nhưng cặp đôi diễn xuất trước ống kính khá ăn ý, mang lại nhiều cảm xúc cho người xem và hoàn toàn tự nhiên, không chút gượng gạo.Chia sẻ lại những kỉ niệm và điều thú vị về cặp đôi diễn viên nhí này, mẹ của Bella và Rita - doanh nhân Đường Mẫn Nhi kể lại: “Từ lúc biết mình mang bầu đôi, tôi cảm thấy rất bất ngờ, niềm vui xen lẫn lo âu của một người lần đầu làm mẹ. Tuy nhiên quá trình mang thai Bella và Rita là hành trình thú vị, 2 bé không hành tôi ói nghén như những gì tôi đọc được trên mạng"."Và từ trong bụng mẹ đã được bác sĩ khen là tuy bầu đôi nhưng cân nặng và chiều cao của 2 bé phát triển tương đương, trộm vía có phần nhỉnh hơn những bé khác. Vì thế nên bụng tôi lúc đó rất lớn"."Khi chào đời thì Bella và Rita quả thật là một niềm hạnh phúc và tự hào của đại gia đình. Hai bé chênh nhau 1 gram lúc vừa chào đời, nhưng từ tháng tuổi thứ 2 đến hiện tại là 20 tháng tuổi là bằng nhau về chiều cao và cân nặng. Trộm vía khá là năng động. Trừ lúc ngủ và ngồi ăn ra, thì 2 bé rất hiếu kì và liên tục chạy nhảy hay khám phá mọi thứ xung quanh mình".Bên cạnh đó, khi kể lại kỉ niệm đóng phim Gạo nếp gạo tẻ của cặp đôi, mẹ của của còn cho biết ban đầu khi êkíp đoàn phim gửi lời mời tham gia phim, ba của hai bé Bella Rita nhường quyền quyết định hẳn cho chị.“Lúc đầu tôi cũng sợ vì không biết 2 bé có hợp tác không. Nhìn bề ngoài ai cũng ngỡ 2, 3 tuổi biết nhiều rồi, nhưng thực tế lúc đó chỉ mới 18 tháng tuổi. Tuy nhiên, tôi nghĩ cứ cho bé trải nghiệm từ nhỏ, cũng không nghĩ đây là cơ hội nổi tiếng hay gì cả, chỉ mong các con có thêm nhiều hoạt động và kỉ niệm tuổi thơ để sau này nhìn lại. Nếu phát hiện năng lực từ nhỏ thì vẫn tốt cho 2 bé và gia đình”.“Tuy 2 vợ chồng không theo nghệ thuật nhưng làm việc trong ngành truyền thông, giải trí,... nên chúng tôi cũng có tiếp xúc với các anh chị em trong nghệ thuật. Nên không phải là bỡ ngỡ, nếu BellaRita có duyên và phù hợp với con đường nghệ thuật thì ba mẹ luôn ủng hộ và giúp 2 bé phát triển” - mẹ hai bé chia sẻ thêm về dự định tương lai.Hiện tại Bella Rita đang làm người mẫu ảnh cho một số thương hiệu thời trang cao cấp. Sau phim Gạo nếp gạo tẻ có vài dự án muốn hợp tác với hình ảnh 2 bé, tuy nhiên phía gia đình vẫn đang trong quá trình cân nhắc để đưa ra quyết định và dự kiến sang năm Bella Rita sẽ có nhiều hoạt động hơn để mang lại những món quà thú vị cho người hâm mộ.