Thức vang ngon bổ dưỡng cho cả nhà nâng ly đón Giao thừa Sangria là thức uống kết hợp vang trắng hoặc vang đỏ với hoa quả, nồng độ cồn thấp và đậm vị trái cây, không chỉ hợp khẩu vị mọi thành viên trong gia đình, mà còn giàu chất chống oxy hóa có lợi cho sức khỏe. Một thập kỷ trở lại đây, rượu vang đã trở thành thức uống quen thuộc trong mâm cơm ngày Tết của người Việt. Không chỉ vậy, hầu hết mọi giỏ quà biếu năm mới cũng chưng kèm một chai rượu vang. Sở dĩ vang được ưa chuộng đến vậy, là bởi thức uống có màu đỏ sóng sánh tượng trưng cho sung túc, may mắn. Vỏ chai thiết kế cầu kỳ, tạo nên tính sang trọng cho hộp quà, mà giá cả lại phải chăng. Điều đặc biệt nhất là vang nhẹ độ, dễ uống, được cả thế giới công nhận tốt cho sức khỏe.Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, uống vang lượng hợp lý và đều đặn mỗi ngày mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Vang tốt hơn các loại rượu nặng khác, do có nồng độ cồn thấp (7-14 độ), giữ được nhiều chất tự nhiên trong hoa quả như vitamin, muối khoáng, acid hữu cơ... Ngoài ra, theo, mỗi lít vang chứa đến 2.000-6.000mg chất chống oxy hóa gọi chung là polyphenol, giúp bảo vệ tim mạch, làm đẹp da và phòng ngừa ung thư.Tết 2019, ngoài các loại vang quen thuộc xứ Pháp, vang Việt như Chateau DaLat, Vang ĐàLạt, thị trường năm nay còn đón nhận sự xuất hiện của vang sangria truyền thống tới từ Tây Ban Nha. Sangria là thức uống kết hợp vang trắng hoặc vang đỏ với hoa quả, nồng độ cồn thấp (7 độ) và đậm vị trái cây, được nhiều gia đình yêu thích bởi hợp khẩu vị mọi thành viên trong nhà, già trẻ, phụ nữ hay phái mạnh đều có thể nâng ly.Đại văn hào Victor Hugo từng nói: “Thượng để chỉ tạo ra nước, con người mới làm nên rượu vang”. Đằng sau mỗi chai vang là cả một câu chuyện huy hoàng gắn liền với lịch sử quốc gia. Với sangria, đó là câu chuyện về loại “mỹ tửu” có lịch sử hơn 2.000 năm của người Tây Ban Nha. Ở xứ bò tót, người dân có thói quen uống vang sangria vào buổi tối để thư giãn cơ thể hoặc khui chai vào bất cứ dịp cưới hỏi, lễ hội, tiệc tùng tưng bừng nào trong năm.Không giống với các loại rượu nặng khác, nâng ly xã giao, nhấp một ngụm nhỏ cay xè phải lén hạ xuống ngay, thì sangria giống một thức uống giải khát, kích thích tiêu hóa và không kén người dùng. Sangria được uống khi vui, có thể uống dăm ly mà cơ thể chỉ lâng lâng, hưng phấn, chưa say sưa quá đà, dù là phụ nữ hay cánh mày râu.Vang sangria còn rất giàu chất chống oxy hóa resveratol, flavonoid, antioxidants và vitamin C, được khoa học chứng minh giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, giảm viêm, giảm mỡ máu. Nghiên cứu 7 năm trên 1.000 người của Đại học South Midlands (Anh) cho thấy, sangria giúp tăng năng lượng hơn 20%; tuổi thọ tăng thêm 10%. Không chỉ vậy, sangria còn sản sinh thêm 30% loại hormone hạnh phúc có tên “serotonin”, khiến người buồn cũng trở lên phấn chấn.Nouvo Sangria được Nhà làm vang chuyên nghiệp Ladofoods ngâm ủ theo công thức bí truyền của người Tây Ban Nha, kết hợp vang đỏ hoặc vang trắng với các thức quả tươi ngon 4 mùa. Sản phẩm có nồng độ cồn 7 độ, vị ngon lạ miệng, thích hợp cho cả nam giới lẫn phái đẹp.Thức vang được phân phối khắp các hệ thông siêu thị lớn như VinMart, VinMart +, Lotte Mart, BigC, Coopmart, Mega, Aeon mall... Thông tin tại website sangria.vn hoặc fanpage: facebook.com/nouvosangria.