Ngân Anh bị chê kém tự nhiên khi trả lời ứng xử trong đêm chung kết  Trong đêm chung kết Hoa hậu Liên lục địa 2018 diễn ra tại Philippines, Lê Âu Ngân Anh bất ngờ lọt top 6 chung cuộc do nhận được bình chọn nhiều nhất. Cô nhận được câu hỏi: "Bạn định nghĩa thành công là gì?"Ngân Anh trả lời bằng tiếng Anh khá trôi chảy rằng: "Thành công nói lên bạn là ai, đó không phải là đích đến mà là làm thế nào để đến được đích. Với tôi, thành công là khi vượt qua nỗi sợ hãi, những thử thách và dám chiến đấu cho ước mơ của bản thân.Tôi từng là nạn nhân bị bắt nạt trên mạng xã hội nhưng ngày hôm nay tôi đã đứng đây cùng truyền cảm hứng cho giới trẻ, đóng góp để thế giới tốt đẹp hơn. Và tôi tin đây là thành công lớn nhất trong cuộc đời mình."Phần trả lời ứng xử của hoa hậu đại dương Việt Nam khá nhanh nhẹn và thể hiện sự chuẩn bị kỹ càng của người đẹp trước đêm chung kết tuy nhiên nhiều người chê biểu cảm gương mặt của Ngân Anh hơi cứng nhắc, thiếu tự nhiên, đặc biệt là cô chớp mắt khá nhiều.Lê Âu Ngân Anh trình diễn áo tắmCách đây ít ngày, khi trình diễn váy dạ hội và áo tắm, Ngân Anh cũng bị chỉ trích là đi loạng choạng, liếc mắt quá đà khi sải bước trên sân khấu.Ngân Anh (váy đỏ, thứ 2 từ trái qua)Dù vấp phải nhiều phản ứng trái chiều nhưng Ngân Anh vẫn lọt tới top 6 chung cuộc và sau đó giành ngôi á hậu 4.Ngân Anh trong trang phục váy dạ hộiNgân Anh (ngoài cùng bên phải) trình diễn áo tắm trong đêm chung kếtNgân Anh là thí sinh được bình chọn nhiều nhất (ngoài cùng bên trái)Ngân Anh ngoài cùng bên tráiNgân Anh (ngoài cùng bên trái) cùng hoa hậu liên lục địa và các á hậuTrở về nước sắp tới, Ngân Anh sẽ phải đối mặt với án phạt do đi thi "chui".Theo