Bạn gái cùng Quang Hải làm điều đặc biệt sau khi bị soi nhan sắc  Mới đây, sau khi đăng tải hình ảnh hội bạn gái cầu thủ để cổ vũ Quang Hải và các đồng đội, Nhật Lê bất ngờ bị soi về nhan sắc.Một số cư dân mạng đã để lại bình luận cho rằng, giữa dàn người yêu xinh như mộng của Văn Toàn, Trọng Đại, Văn Hậu và bạn gái tin đồn của Văn Đức, người yêu Quang Hải kém sắc hơn các cô gái còn lại.Nhật Lê (thứ 2 từ trái sang) bị soi nhan sắc khi xuất hiện giữa dàn người yêu xinh như mộng của Văn Toàn, Trọng Đại và Văn Hậu và bạn gái tin đồn của Văn Đức.Nhật Lê là bạn gái của Quang Hải.“Mặt chát đầy phấn chứ không thấy xinh. Khi Quang Hải nổi tiếng, người ta mới biết đến Nhật Lê chứ trước đây có ai biết cô ấy là ai”, “Xấu nhất trong dàn bạn gái cầu thủ, không hiểu sao Quang Hải lại yêu cô này được nhỉ”, “Mặt tởm, xấu vãi, ai nghĩ như tui không”,... là những bình luận nặng nề mà một số cư dân mạng để lại.Cận cảnh nhan sắc của Nhật Lê.Trước những bình luận này, Nhật Lê đáp trả mạnh mẽ: “Năm nay là năm 2019 rồi, sang lên đi các bạn. Xấu tởm nhưng sang thì vẫn hơn nhé”. Nhưng sau đó, Nhật Lê đã nhanh chóng xóa bình luận và block luôn antifan.Trước sự công kích của một số cư dân mạng, nhiều ý kiến khác lên tiếng bênh vực Nhật Lê: “Không cần trang điểm cầu kì ăn mặc sexy. Mình rất thích Lu như này, một vẻ đẹp dịu dàng và rất rất xinh”, một tài khoản viết.Tài khoản Cam Cam cho rằng: “Người ta ở bên nhau, chia sẻ với nhau từ lúc Quang Hải chưa nổi tiếng và chưa có cái gì. Còn các bạn antifan này chỉ chờ Quang Hải nổi lên rồi đi xét nét người yêu của cậu ấy. Họ yêu nhau thì hãy tôn trọng cuộc sống riêng của họ. Làm ơn bớt tạo nghiệp, bớt ghen ăn tức ở và ứng xử văn minh lên một chút”.“Đời lắm thị phi, người ta đẹp cũng chửi, xấu cũng chửi. Bộ đẹp mới được yêu các cầu thủ à? Chưa bằng ai thì đừng lên tiếng chứ nhỉ”, một tài khoản mang tên K.T viết.Quang Hải cùng bạn gái và Bùi Tiến Dũng, Hà Đức Chinh,... gặp mặt sau khi về nước.Gác lại những ồn ào trên mạng xã hội, sau khi Quang Hải về nước, Nhật Lê đã cùng bạn trai đi chơi cùng các cầu thủ như Bùi Tiến Dũng, Hà Đức Chinh,…Tiếp đó vào ngày, Nhật Lê cùng bạn trai Quang Hải cùng đi cắt tóc. Cả hai cùng được tạo kiểu uốn xoăn. Có vẻ như Quang Hải muốn làm mới diện mạo bằng kiểu tóc xoăn bồng bềnh đón Tết.Quang Hải chia sẻ hình ảnh đi tân trang nhan sắc cùng bạn gái.Sau mỗi lần thi đấu xa nhà, Quang Hải luôn tranh thủ tân trang vẻ ngoài khi về nước. Chàng tiền vệ hào hứng đăng tải bức hình cùng bạn gái trên story Instagram. Cặp đôi cũng rất chăm chỉ diện đồ đôi, đồng điệu về phong cách thời trang.Quang Hải từng chia sẻ rằng, với anh, bạn gái xinh hay không, trắng hay đen cũng không quan trọng bằng cách cô ấy hiểu mình và luôn thông cảm cho mình.Quang Hải và bạn gái Nhật Lê công khai tình cảm từ thời điểm U23 Việt Nam liên tục làm nên kỳ tích tại giải U23 châu Á 2018.Chuyện tình của Quang Hải với nàng hot girl Quảng Nam khiến người hâm mộ quan tâm chú ý.Tuy nhiên, cả hai từng bị cư dân mạng đồn đoán chia tay ở thời điểm sau trận chung kết AFF Cup 2018 chỉ bởi vì hot girl Quảng Nam không đến cổ vũ bạn trai trong trận chung kết trên sân vận động Mỹ Đình và cũng không có động thái chúc mừng trên mạng xã hội.Cả hai vẫn vui vẻ bên nhau trước những sóng gió tin đồn.Tuy nhiên, fan của Quang Hải - Nhật Lê nhanh chóng phát hiện ra cả hai vẫn xuất hiện vui vẻ trong bữa tiệc sinh nhật của một người bạn.Người bạn chung của cặp đôi còn đăng tải bức ảnh Quang Hải và Nhật Lê tản bộ bên nhau, kèm theo dòng trạng thái: “Rất ok, vui và hạnh phúc”.Và bức hình đăng tải mới nhất của Quang Hải sau khi về nước chính là minh chứng rõ nhất chứng minh chuyện tình khăng khít của cặp đôi.