Phương Mỹ Chi tái hợp với Hiền Thục, "đập tan" tin đồn vô ơn  Hiền Thục được coi là người thầy đầu tiên của Phương Mỹ Chi từ Giọng hát Việt nhí 2013. Thế nhưng, sau khi bước ra khỏi cuộc thi này, Phương Mỹ Chi lại vướng phải những tin đồn vô ơn khi không giữ liên lạc với Hiền Thục, tự tìm lối đi riêng cho bản thân.Khi được xướng tên nhận những giải thưởng quan trọng, Phương Mỹ Chi cũng chỉ cảm ơn cha nuôi của mình là Quang Lê mà không mảy may nhắc gì đến Hiền Thục.Tin đồn Phương Mỹ Chi vô ơn thực sự lên đến đỉnh điểm khi đầu năm 2014, trong liveshow “Dấu ấn” của Hiền Thục, “cô bé dân ca” cũng xin vắng mặt trong khi tất cả thí sinh khác của Team Hiền Thục là Lê Nguyên, Linh Lan, Thùy Anh và Cao Khánh đều có tham gia. Sau đó, cả 2 cũng không xuất hiện trong bất kì sự kiện chung nào.Chính vì vậy, mới đây, khi Phương Mỹ Chi phát hành ca khúclần đầu tái hợp với Hiền Thục đã làm khán giả hết sức bất ngờ. 5 năm tính từ liveshow “Dấu ấn” là khoản thời gian quá dài cho sự trở lại.Chia sẻ về điều này, cả 2 cho biết ai cũng bận rộn với lịch trình riêng. Phương Mỹ Chi vừa đi học và vừa chạy show kín hết thời gian. Hiền Thục cũng bận việc gia đình, rồi chăm chỉ chạy show, ngồi ghế giám khảo, chăm sóc con gái Gia Bảo...Chia sẻ quanh ca khúc mới với sự kết hợp cùng Hiền Thục, “chị Bảy” cho biết: “Mọi thứ đều do cái duyên hết ạ. Thật sự, nhạc phẩmđến với em rất tình cờ. Lúc đến phòng thu để thu âm một bài hát mới, chú Ngô Duy Thanh đã tặng em ca khúc này và bảo rằng nó phù hợp với em. Khi em nghe thử thì bản thân lập tức cảm được ngay. Vì quá thích nên về nhà là em nhắn tin ngỏ lời với cô Hiền Thục. May mắn, cô cũng rất thích ca khúc và vui vẻ nhận lời hát cùng em.”Không chỉ vui vẻ hợp tác, Hiền Thục dù đang ở Mỹ nhưng vẫn cố hoàn thành mọi thứ rất nhanh để học trò kịp ra sản phẩm trước Tết.“Em cảm thấy hạnh phúc vì bản thân hiểu rõ không phải dễ dàng gì để có một sự kết hợp như vậy, và cô phải thương em lắm mới đồng ý ngay. Ban đầu lúc ngỏ lời, em nghĩ chắc 2-3 ngày cô Thục mới hồi âm vì lịch trình của cô rất dày, lại trái múi giờ. Thêm nữa là phần lời không biết có phù hợp với cô hay không.Nhưng sau khi em nhắn tin thì cô kêu em gửi bài qua sớm và hứa ngay hôm sau sẽ đi thu để cho em kịp phát hành dịp Tết. Tất cả được cô giải quyết nhanh đến em cũng bất ngờ. Em thực sự không biết dùng lời lẽ nào để bày tỏ hết lòng biết ơn của em trước tình cảm, sự yêu thương mà cô dành cho mình”, Phương Mỹ Chi thể hiện lòng biết ơn với Hiền Thục sau nhiều lần “quên” người thầy này trong những lần nhận giải.Phương Mỹ Chi còn cho biết thêm: “Tết năm rồi, em và cô hẹn gặp nhau. Cả hai có một buổi ăn uống, nói chuyện rất vui vẻ. Em còn được cô lì xì nữa. Đợt 20/11 vừa qua, em có nhắn tin chúc cô. Cô cũng trả lời với em rằng: “Vẫn luôn yêu thương và theo dõi con dù cô có ở đâu.” Thật sự, lúc đọc dòng tin nhắn đó em thấy ấm áp vô cùng, suýt chút nữa là khóc luôn vì xúc động”.Những chia sẻ thẳng thắn này đã phần nào giải toả được cái mác “vô ơn” mà khán giả gắn cho Phương Mỹ Chi nhiều năm qua. Cả hai thầy trò đều hy vọng rằng sự tái hợp lần này sẽ được khán giả đón nhận và yêu thích. Không chỉ vậy, Hiền Thục – Phương Mỹ Chi còn đang lên kế hoạch để xuất hiện cùng nhau nhiều hơn trong thời gian tới.