Lý Thần rút vốn khỏi công ty của Phạm Băng Băng, rộ tin cặp đôi đã chia tay  Bên cạnh đó, tên của Phạm Băng Băng trong danh sách cổ đông của công ty Ái Mĩ Thần (công ty chung của hai người) cũng được đổi thành một người khác. Hành động của Lý Thần khiến người hâm mộ tin chắc rằng anh và mỹ nhân họ Phạm đã chia tay nhau sau 3 năm bên nhau.Phạm Băng Băng và Lý Thần đã chia tay?Sau scandal trốn thuế gây rúng động giới truyền thông vào năm ngoái, sự nghiệp của Phạm Băng Băng gần như “đóng băng”. Kể từ tháng 5/2018, nữ diễn viên họ Phạm không còn góp mặt trong các sự kiện của làng giải trí. Cô cũng không tham gia đóng phim hay xuất hiện ở những nơi công cộng.Tới tháng 8/2018, cô xác nhận thông tin vi phạm luật nộp thuế và bị phạt 130 triệu USD tiền trốn thuế. Những tác phẩm phim truyền hình, phim điện ảnh của cô đều không được phát hành, đồng thời việc kinh doanh của nữ diễn viên cũng không mấy thuận lợi.Ngoài việc không còn tham gia các hoạt động của làng giải trí trong gần nửa năm, Phạm Băng Băng và bạn trai, nam diễn viên Lý Thần cũng không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện như trước. Tin đồn cặp đôi chia tay do áp lực từ phía gia đình Lý Thần cũng nhiều lần được truyền thông Trung Quốc đề cập tới.Sự nghiệp và chuyện tình duyên của Pham Băng Băng đều bị ảnh hưởng nặng nề vì scandal trốn thuế.Tháng 12/2018, tin đồn Lý Thần và Phạm Băng Băng đã đường ai nấy đi được một số blogger tại Trung Quốc đề cập dù cặp đôi đã lên tiếng phủ nhận. Kể từ khi Phạm Băng Băng dính scandal trốn thuế, Lý Thần cũng biến mất khỏi làng giải trí, anh từ chối lên tiếng nói về bạn gái. Lý Thần đã bị cư dân mạng chỉ trích vì đã không ở bên bạn gái trong giai đoạn khó khăn này.Phạm Băng Băng và Lý Thần công khai tình cảm vào năm 2015 sau khi hợp tác chung trong bộ phim “Võ Tắc Thiên”. Năm 2017, vào đúng sinh nhật lần thứ 36 của Phạm Băng Băng, Lý Thần đã ngỏ lời cầu hôn cô. Cặp đôi từng dự định làm đám cưới trong năm 2018 nhưng vì scandal trốn thuế của ngọc nữ họ Phạm, kế hoạch này đã không thể diễn ra. Trong suốt giai đoạn yêu nhau, Lý Thần luôn bày tỏ tình cảm cuồng nhiệt với bạn gái. Anh khen Phạm Băng Băng thông minh, tài giỏi và rất tinh tế. Mối quan hệ với Lý Thần cũng là mối tình duy nhất với đồng nghiệp trong làng giải trí mà Phạm Băng Băng công khai với người hâm mộ.Theo QQ