Kiều Minh Tuấn – Cát Phượng khóc khi lần đầu xuất hiện sau scandal  Chiều ngày 21/2, tại TPHCM, ê-kíp phim điện ảnh “Hạnh phúc của mẹ” có sự tham gia của Cát Phượng – Kiều Minh Tuấn đã có buổi ra mắt chính thức.Bộ phim do Huỳnh Đông đạo diễn, từng có tên “Mẹ Tuệ”, được dự kiến ra mắt trước Tết nhưng do scandal tình cảm của Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng đã bị hoãn lại và khi trở lại cũng bị đổi thành “Hạnh phúc của mẹ”.Vợ chồng Kiều Minh Tuấn – Cát Phượng lần đầu xuất hiện công khai trước truyền thông sau scandal ầm ĩ về chuyện tình cảm, kiện tụng từ bộ phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”.Cuối năm 2018, câu chuyện Kiều Minh Tuấn và bạn diễn An Nguy gây xôn xao dư luận khi chia sẻ đã yêu nhau sau khi cùng hợp tác trong phim. Cát Phượng bị nghi là người đứng sau “giật dây” chuyện tình cảm để quảng bá cho phim mới cũng như gây chú ý cho Kiều Minh Tuấn. Những chuyện không hay này khiến cả 3 bị khán giả lên tiếng tẩy chay, Kiều Minh Tuấn phải trả lại toàn bộ tiền cát-sê và còn bị nhà sản xuất kiện, đòi bồi thường vì hình ảnh cá nhân gây ảnh hưởng đến doanh thu bộ phim.Trước áp lực quá lớn từ dư luận, bộ phim “Hạnh phúc của mẹ” cũng phải lùi lịch chiếu, dù dự tính ra rạp dịp Tết Nguyên đán.Trong buổi ra mắt và gặp gỡ truyền thông sau khi xem phim, Kiều Minh Tuấn cho biết anh hồi hộp vì sợ nhiều khán giả vẫn có thái độ tiêu cực khi anh trở lại màn ảnh rộng."Nhưng nếu cứ ở nhà lo lắng vì áp lực, tôi sẽ không đi đến đâu hết. Tôi muốn tiếp tục diễn và hy vọng khán giả cảm nhận được sức lao động, khao khát làm nghề của mình. Tôi trân quý, hạnh phúc để chờ đợi thưởng thức tác phẩm này cùng mọi người", anh chia sẻ.Khi được hỏi sẽ đối mặt với dư luận ra sao khi phim “Hạnh phúc của mẹ” ra rạp sau những ồn ào vừa qua, Kiều Minh Tuấn chia sẻ: "Nếu mình cứ áp lực sẽ không đi đến đâu hết. Khi tôi dám bước ra đối diện thì nhất quyết phải vui vẻ, hạnh phúc, phải nhân rộng tinh thần tích cực này. Tôi muốn khán giả cảm nhận sức lao động và khát khao làm nghề của mình".Sau khi xem phim, Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng đều nước mắt đỏ hoe, Kiều Minh Tuấn chia sẻ: "Tôi khóc vì thương cho nhân vật người phụ nữ, đứa bé và nhân vật của mình nữa. Sự xúc động đến từ tính nhân văn của phim".Cát Phượng nghẹn ngào khi trả lời các câu hỏi của truyền thông về vai diễn Mẹ Tuệ, người có một đứa con trai bị tự kỷ. Chị tâm sự: "Tôi là người rất dễ cười, dễ khóc, nhất là đối với những gì thuộc về cảm xúc. Tôi coi phim với tư cách là một khán giả, không phải là chính mình. Khi cảm xúc nó tới thì nước mắt tuôn ra thôi".Vốn là người mẹ đơn thân ở ngoài đời, Cát Phượng cho biết bị thu hút và đồng cảm cùng nhân vật mẹ Tuệ."Hơn ai hết, tôi thấu hiểu sâu sắc những điều mà mẹ Tuệ và bé Tim phải trải qua. Ngoài đời, tôi có Kiều Minh Tuấn san sẻ lo toan. Trên phim, nhân vật Giang của Tuấn cũng cố chấp, hy sinh cho mẹ con bé Tim.Thực tế, dù không ai bên cạnh, những người mẹ đơn thân vẫn phải mạnh mẽ. Họ vừa làm mẹ vừa làm cha, vừa cứng cỏi, xù lông trước những gì có thể làm tổn hại đến con mình. Họ dịu dàng nâng niu tâm hồn bé bỏng và ước mơ trong sáng của con. Giống như tôi ở ngoài đời, mẹ Tuệ không màng người ngoài nói gì, chỉ trích ra sao mà chỉ đặt hai chữ 'vì con' lên trên tất thảy", Cát Phượng tâm sự.Cát Phượng chia sẻ thêm: "Khi đọc kịch bản, dường như có một tiếng nói thầm thì trong lòng bảo tôi rằng, từ nay tôi sẽ có thêm một người con nữa, dẫu đứa trẻ này không hoàn hảo, tròn trịa như bình thường... Tôi yêu Tim như yêu Bom (con trai ruột), thậm chí thương hơn vì Tim chịu nhiều thiệt thòi quá. Có những ngày nhập vai quá, tôi về đến nhà mà người mệt nhừ, mắt còn đỏ vì khóc nhiều".“Hạnh phúc của mẹ” là dự án điện ảnh đầu tiên mà vợ chồng Cát Phượng trở thành cặp đôi trên màn ảnh. Nam diễn viên cho biết do đã là vợ chồng, sống chung nhà nhiều năm nên để tạo cảm xúc cho phim nên cả hai sẽ hạn chế gần nhau nhất có thể trên trường quay. Những phân đoạn nào không có mặt Kiều Minh Tuấn, anh sẽ không ra phim trường và ngược lại. "Đóng xong, tôi liền quay về khách sạn, tránh tiếp xúc với vợ", anh kể.Cát Phượng tiếp lời Kiều Minh Tuấn, cô cho biết ban đầu giận chồng vì trước khi quay phim, anh một mực đòi ngủ giường riêng."Sau đó, Tuấn giải thích đó là cách để vợ chồng bớt quen mặt khi đóng phim và tôi thấy hợp lý. Về khách sạn, ông Tuấn ngủ giường riêng. Ở phim trường, chúng tôi cũng như hai người xa lạ. Thế nhưng, ở những cảnh cảm xúc, nhìn ông Tuấn là nước mắt tôi tự nhiên ứa ra", Cát Phượng chia sẻ.Nói về lý do đổi tên phim từ “Mẹ Tuệ” sang “Hạnh phúc của mẹ”, đạo diễn Huỳnh Đông cho biết anh rất áp lực khi ra mắt bộ phim. Huỳnh Đông cho biết, anh cảm thấy lo lắng, thế nhưng anh cảm thấy tiếc hơn nếu bộ phim hay và ý nghĩa như “Hạnh phúc của mẹ” không đến được với khán giả vì những ồn ào cá nhân ảnh hưởng đến phim.Khi được hỏi chuyện cũ của Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn có ảnh hưởng tới bộ phim, NSX Bá Cường cũng thẳng thắn cho biết: "Câu chuyện cũ về đời tư của diễn viên đã khép lại. Một câu chuyện phim thấm đẫm tình yêu thương của mẹ, đầy ý nghĩa và truyền cảm hứng như Hạnh phúc của mẹ mà không được trình chiếu dành tặng khán giả, đó mới là điều đáng tiếc".Ngoài Kiều Minh Tuấn, Cát Phượng, bé Huy Khang, phim còn có sự tham gia của Lâm Vinh Hải, NSƯT Thành Lộc, NSƯT Minh Đức, NSƯT Công Ninh, NS Trung Dân, Ngân Quỳnh... Phim khởi chiếu toàn quốc ngày 8/3.