Nghệ sĩ đua nhau “lên rừng, xuống biển” quay MV Tết  Ái Phương khẳng định độ điên và “chịu chơi” khi là ca sĩ miền Nam nhưng cô đã mang cả đoàn ê-kíp hơn 10 người ra Hà Giang để quay MV. Không chỉ được đầu tư công phu về âm nhạc, hình ảnh, địa điểm quay mà đặc biệt hơn, đây cũng là ca khúc do chính Ái Phương sáng tác.Nữ ca sĩ quay MV Tết trong không khí rét buốt và cảnh núi con hùng vĩ tại Hà Giang.Toàn bộ MVlà một thước phim ngắn đầy “vị Tết”. Lấy bối cảnh tại Hà Giang: Lũng Cẩm, những cánh đồng hoa, phố cổ Đồng Văn,... mỗi địa điểm đi qua của nữ ca sĩ trong MV là kí ức lúc nhỏ của cô gái và cũng mang lại một cảm giác thân quen cho bất kỳ người Tây Bắc nào.Hành trình trở về hòa trong bước chân rộn ràng của Ái Phương đã làm xao xuyến biết bao trái tim, nhất là trong dịp tết đang cận kề. Với các góc quay đa dạng, có chiều sâu, Ái Phương còn khiến người hâm mộ phải trầm trồ bởi nhan sắc ngày càng mặt mà.MVđược NSƯT Tố Nga thực hiện tại Sơn Tây – Bắc Ninh, lấy bối cảnh làng quê Bắc Bộ với những hình ảnh mộc mạc, dân dã nhất như: chum tương, bờ đê, con trâu, cánh đồng…MV khắc họa rõ nét sự hoài niệm về những gì đã đi qua của một cô gái trẻ xa quê lên thành phố học tập và làm việc. Người con gái ấy đã từng lớn lên trong vất vả, trong vòng tay yêu thương của cha mẹ, của làng quê.Với sản phẩm âm nhạc này, từng câu hát của NSƯT Tố Nga lại một lần nữa nhắc chúng ta về sự thiêng liêng của hai tiếng gia đình. Tết là để sum vầy, và dù có ở nơi xa nào đi nữa, thì nhà vẫn luôn là nơi bình yên thân thương nhất.Trong những ngày cận Tết, Kay Trần bất ngờ tung MVmà không có sự “nhá hàng” nào trước đó. Nam ca sĩ cho biết anh phải “chạy nước rút” khi về Long An quay MV, xử lí hậu kì và xuất bản chỉ trong vỏn vẹn 5 ngày để kịp mùa Tết Nguyên đán 2019.Vì kế hoạch gấp rút, Kay Trần đã chọn bối cảnh cũ ở Đức Hoà (Long An) – địa điểm đã thực hiện MVtrước đó để ghi hình. Sự xuất hiện của Tronie và Xuân Tiến cũng làm không khí Tết thêm tưng bừng, rộn rã.Chia sẻ về việc tiếp tục theo phong cách hoài cổ pha chút hài hước, Kay Trần cho biết khi sống ở thành phố hiện đại, đầy đủ tiện nghi nhưng nhịp sống lại quá nhanh, đôi lúc khiến con người trở nên lạc lõng – cô đơn hơn. Thế nên, mỗi khi có thời gian anh đều trở về với quê nhà của mình để tìm không khí ấm áp, bình yên. Chính tình làng nghĩa xóm khiến cho anh chàng nảy ra ý tưởng làm các MV đậm không khí miệt vườn này.Cũng mong muốn mang đến cho khán giả không khí Tết xưa, Đức Tuấn đã chi 2 tỉ đồng và quy tụ gần 200 diễn viên quần chúng để có được những cảnh quay ưng ý nhất cho MV. Nam ca sĩ cũng không ngại di chuyển khắp Sài Gòn để tìm bối cảnh.Nội dung MV kể về một chuyến đi ngược thời gian, về với quá khứ nhiều năm trước để chàng trai trẻ Đức Tuấn được sống lại không khí của một thời, được thấy những gì mà cha mẹ mình từng trải qua.MV Ly được dàn dựng rất công phu với những cảnh quay đẹp mắt ở những địa danh nổi tiếng của TP.HCM, cùng với đó là hình ảnh tái dựng những con đường xưa, những phiên chợ cũ, những ngày hội xuân truyền thống mà có thể đã lâu rồi nhiều người trong chúng ta không còn được thấy.Cảnh quay này tốn của nam ca sĩ khá nhiều sức lực, anh phải nhảy giữa trời nắng, lại còn ngâm nước suốt mấy tiếng đồng hồ rất dễ bị bệnh.Để tăng độ hoành tráng, Đức Tuấn còn mời cả những nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Ánh Tuyết, NSND Như Quỳnh, “Bà tưng” Huyền Anh… hay thậm chí là bố ruột để cùng đóng MV. Dù chỉ quay ở Sài Gòn nhưng có thể nói đây MV hoành tráng và tiêu tốn nhiều tiền nhất của Đức Tuấn từ trước đến nay.