Táo Quân “phát cuồng” vì thầy trò Park Hang Seo và loạt tin vui của showbiz giáp Tết  Dù từng úp mở về chuyện cưới xin nhưng Cường Đô la khiến công chúng không khỏi bất ngờ khi âm thầm về Lạng Sơn - quê nhà của Đàm Thu Trang để làm đám hỏi.Dù đã về chung một nhà từ rất lâu nhưng lễ hỏi lần này thực sự có ý nghĩa với cả 2 vì đã chính thức “hợp thức hoá” tình cảm giữa 2 người.Tuy chưa có xác nhận gì chắc chắn, nhưng cặp đôi úp mở sẽ có một lễ cưới hoành tráng ngay sau Tết để chung vui với tất cả người thân, bạn bè.Bữa tiệc sinh nhật con gái Maya vỡ oà khi đội tuyển Việt Nam lọt Tứ kết Asian Cup. Maya chia sẻ: “Thật trùng hợp, cách đây đúng 365 ngày (20/1/2018), tôi tổ chức sinh nhật 3 tuổi cho Bồ Câu. Hôm đó, U23 Việt Nam đá tứ kết với U23 Iraq tại Thường Châu và làm nên lịch sử”."Trận đấu đó, Việt Nam hạ Iraq trên loạt luân lưu 11m để vào bán kết giải U23 Châu Á sau cú sút của trung vệ Bùi Tiến Dũng, thì sau đúng 1 năm, Bùi Tiến Dũng của đội tuyển Việt Nam lại hạ một đối thủ Tây Á khác là Jordan cũng trên chấm luân lưu để vào Tứ kết Asian Cup 2019. Tôi cảm thấy quá hạnh phúc, vỡ oà vì ngày sinh nhật Bồ Câu thêm ý nghĩa với chiến thắng lịch sử của bóng đá Việt Nam", Maya tiết lộ thú vị.Dàn Táo Quân đã ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Jordan bằng clip hậu trường đậm màu sắc Táo Quân. NSƯT Công Lý thành “bạn thân” của Lâm Tây, Đỗ Duy Nam hoá “em họ” Lâm Tây, “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh thành “anh họ” Lâm Tây, Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng làm BLV.Ấn tượng đặc biệt của Táo Quân năm nay là gần như không bỏ sót bất kỳ vấn đề nào gây nhức nhối trong năm. Các vấn đề được đề cập trực diện như: chuyện thực phẩm bẩn không rõ nguồn gốc, bạo hành học đường, người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ, đạo đức xã hội xuống cấp, tỷ lệ tai nạn giao thông gia tăng, vấn nạn tắc đường, chuyện đi bão của giới trẻ…Trang phục của Bắc Đẩu ở đầu buổi chầu thậm chí còn khiến người xem có chút... sững sờ vì quá “men”. Trang phục của Nam Tào - Bắc Đẩu, Táo Kinh tế - Xã hội, Thiên Lôi và Phó Thiên Lôi ở phần chầu chính không chỉ đầy tính nghệ thuật và thẩm mỹ cũng được đề cao.Đông đảo các sao Việt đã chia sẻ niềm tự hào trước tài năng của các cầu thủ U23 Việt Nam. Dù thất bại 1-0 trước Nhật nhưng các cầu thủ cũng đã thi đấu hết mình để cống hiến một trận cầu rất hay và đầy gay cấn.Bức ảnh chế của hot girl một thời Mai Thỏ gây nhiều tranh cãi, đặc biệt là với các fan của thủ môn Đặng Văn Lâm, cầu thủ Công Phượng. Bên cạnh ý kiến đây chỉ là ảnh vui, nhiều người cho rằng, nó không phù hợp với hình ảnh của người phụ nữ đã có con như Mai Thỏ và còn tạo cảm giác khoe thân quá đà, phản cảm.Khác với hình ảnh quần đùi áo số trên sân cỏ, hình ảnh trung vệ Đình Trọng và tiền vệ Văn Quyết mặc áo dài xuân điển trai như tài tử khiến người hâm mộ vô cùng thích thú.Năm 2012, người đẹp Đặng Thu Thảo đăng quang Hoa hậu Việt Nam cùng Á hậu 1 Dương Tú Anh, Á hậu 2 Đỗ Hoàng Anh. Giờ đây, sau hơn 6 năm, cả 3 mỹ nhân đều đã làm dâu trong những gia đình khá giả và tất bật với sự nghiệp “mẹ bỉm sữa”.Sau hàng loạt vận xui, ca sĩ Tuấn Hưng dốc hầu bao “tậu” xe sang 5 tỉ. Theo chia sẻ của Tuấn Hưng, vợ chồng anh là một trong những khách hàng đầu tiên sở hữu chiếc xe sang này. Trong khi chờ đợi, chiếc siêu xe Ferrari 16 tỉ đồng chưa sửa xong, vợ chồng anh sẽ dùng xe mới đi chơi Tết Nguyên Đán.Minh Hương - nữ chính phim Nhật ký Vàng Anh phần 1 xúc động khi quyết định đăng kí hiến tạng trong ngày sinh nhật mình. Cô cho biết, “sinh có hẹn, tử bất kỳ, vì vậy, cô mong muốn sống làm người tử tế, khi chết đi vẫn có thể cứu giúp nhiều người khác.“Có con thì phải ở nhà, làm sao mà tình cảm, yêu đời được nữa. Tụi tôi còn trẻ, cho tụi tôi chơi thêm 1 - 2 năm nữa rồi mới tính đến chuyện sinh con”, nam MC Trấn Thành hài hước chia sẻ khi được hỏi về tin vui của hai vợ chồng sau đám cưới đã 2 năm.Nghệ sĩ Công Ninh khen đạo diễn Hữu Tiến biết khai thác tận cùng nỗi cô đơn. Nhưng cũng chính nỗi đau trong đời đã khiến Hữu Tiến từng trải đến vậy. Anh sinh ra với thân phận “con rơi” rồi cuộc hôn nhân sau này cũng trắc trở, một mình “gà trống nuôi con”.