Choáng với ngực "khủng" của Christina Hendricks  Christina Hendricks gợi cảm tới New York quảng bá phim mới Egg ngày 25/1 vừa quaNữ diễn viên 44 tuổi khoe vòng một khủng trong bộ váy hoa điệu đàNgôi sao phim Mad Men đã nhiều lần lên tiếng phủ nhận tin đồn ngực của cô là giảHendricks tự tin khẳng định bất cứ ai từng nhìn thấy hoặc chạm vào ngực của cô đều biết đó là thậtHendricks bắt đầu sự nghiệp của mình ở tuổi 19 với tư cách là một người mẫu. Trước đó, khi còn nhỏ, cô rất gầy gò và tập múa ba lê trong nhiều nămNữ diễn viên nổi tiếng nói: "Khi bạn già đi, cơ thể bạn thay đổi và tôi đã cố gắng học cách luôn yêu bản thân mình.Nghề người mẫu dạy cho tôi cách chuyên nghiệp và có trách nhiệm khi còn trẻ. Thêm vào đó, sau khi trải qua rất nhiều sự từ chối và chỉ trích ở Hollywood, tôi đã mạnh mẽ hơn nhiều."Nữ diễn viên xinh đẹp khẳng định cô yêu cơ thể trời sinh mặc dù đôi khi ngực lớn thật bất tiện vì khó mua sắm đồ phù hợp. Cô tin rằng việc phẫu thuật thẩm mỹ là không cần thiết với mọi người.Theo