Vũ Ngọc Ánh “Gạo nếp gạo tẻ” xác nhận sắp kết hôn với diễn viên Anh Tài  Mới đây, diễn viên Vũ Ngọc Ánh xác nhận sẽ tổ chức đám cưới với bạn trai lâu năm là diễn viên Anh Tài.Sau nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm, cả hai đều nhận ra tình cảm chân thành của đối phương nên đã quyết định về chung sống một nhà.Diễn viên Vũ Ngọc Ánh cũng cho biết, cả hai gặp nhau rất tình cờ trong bữa tiệc ra mắt bộ phim “Con dâu”. Hôm đấy, nữ diễn viên là người được mời đến tham dự. Lần đầu tiên gặp nhau, cả hai đã có ấn tượng rất tốt về đối phương và quyết định tìm hiểu nhau.“Lúc mới tìm hiểu, tôi và anh Tài có rất nhiều điểm chung, cả hai cùng tuổi, cùng nhóm máu, ngày sinh nhật sát nhau và cùng thần tượng Châu Tinh Trì” – Vũ Ngọc Ánh chia sẻ.Anh Tài còn từng nghĩ sẽ sống độc thân, tập trung phát triển sự nghiệp tốt hơn việc yêu. Tuy nhiên, sau những giây phút cô đơn và một mình tự lo mọi thứ, anh nhận ra có người yêu là Vũ Ngọc Ánh bên cạnh chia sẻ niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống là điều quý giá nhất.“Đến bây giờ, tôi vẫn không nhớ chúng tôi chia tay bao nhiêu lần. Cứ được vài tuần, vài tháng là hai đứa chia tay rồi trở về bên nhau. Đỉnh điểm là chúng tôi đã từng đi Mỹ, chụp ảnh cưới ở Mỹ nhưng vẫn không tìm được tiếng nói chung và thế là… chia tay. Lần ấy tôi nhớ chúng tôi chia tay đến nửa năm"."Tuy nhiên, thật sự trong lòng vẫn không thể quên được nhau nên quyết định ngồi xuống nói chuyện tìm cách giải quyết vấn đề. Và như mọi người cũng đã thấy, cuối cùng chúng tôi đã quyết định chấm dứt cuộc sống độc thân bằng một đám cưới sẽ diễn ra vào thời gian tới” – Vũ Ngọc Ánh chia sẻ thêm.Vũ Ngọc Ánh và Anh Tài là hai diễn viên truyền hình quen thuộc.Nếu Vũ Ngọc Ánh được khán giả nhớ tới qua các vai diễn hiền lành, chịu thương chịu khó trong các phim như... Đặc biệt, mới đây cô gây ấn tượng với vai phản diện trong bộ phim đình đám “Gạo nếp, gạo tẻ”.Trong khi đó, Anh Tài thường vào các vai diễn phản diện qua các phim như “.”.. Anh cũng từng hoạt động trong vai trò ca sĩ.