Bóng đá Việt Nam đại thắng, vụ học sinh bị tát 231 cái xuất hiện trong Táo Xuân  Bộ 3 nhà Táo gồm Táo Đỏ (Đại Nghĩa), Táo Xanh (Huỳnh Lập) và Táo Hồng (Khả Như) sẽ là những nhân vật bẩm tấu những câu chuyện “trên trời dưới đất” trong suốt một năm vừa qua.Trong một phân đoạn, "Táo đỏ" Đại Nghĩa, "Táo xanh" Huỳnh Lập, "Táo hồng" Khả Như lục đục nội bộ vì quyết định giáng phạt của "Ngọc hoàng" Đàm Vĩnh Hưng. "Táo đỏ" Đại Nghĩa phải chịu tội với hình phạt 231 cái tát từ các chư tiên trên thiên đình.Tình huống này làm khán giả dễ dàng liên tưởng đến sự việc cô giáo phạt học sinh 231 cái tát gây bức xúc trong dư luận.Phân cảnh đầu tiên được cho là dưới nhân gian, chị Tư Cẩm Ly, Bảo Lâm, Tuyền Mập cùng bộ 3 nhà Táo trong tạo hình thường dân phất cao lá cờ Việt Nam khiến khán giả khẳng định chắc nịch đây chính là sự kiện U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích khi lọt vào chung kết U23 Châu Á.Mới đây, đội tuyển quốc gia Việt Nam lại tiếp tục "kỳ tích chồng lên kỳ tích" khi lần lượt đánh bại Yemen, Jordan, giành quyền vào chơi trận tứ kết với Nhật Bản - ứng cử viên cho chức vô địch Asian Cup 2019.Tuy "những ngôi sao vàng" không tạo nên điều kì diệu nhưng với tinh thần thi đấu quả cảm, phong độ ấn tượng, các chàng trai cùng huấn luyện viên Park xứng đáng nhận được sự ủng hộ, chào đón của hàng triệu cổ động viên quê nhà. Không khí sôi động của bóng đá lại một lần nữa được tái hiện trên sân khấu Táo Xuân 2019 với tất cả sự cuồng nhiệt, tự hào.Một diễn biến khác khi Khả Như thì khóc lóc, Đại Nghĩa, Huỳnh Lập buồn như “mất sổ gạo” cầm trên tay tấm ảnh thờ hình cây xanh làm cho không ít người liên tưởng đến tình trạng đốn chặt cây thành phố để phục vụ cho các công trình công cộng.Trong lúc mọi người đang nhập tâm với vai diễn của mình thì bỗng dưng một chiếc xe hơi mô hình do Lê Giang điều khiển lao thẳng vào đám đông còn nữ quái xế thì sợ hãi chẳng dám bước ra khỏi xe. Phải chăng đây là phân cảnh tái hiện vụ tai nạn liên hoàn bởi một phụ nữ uống “quá chén” tại TP.HCM những tháng gần đây?Đến với Táo xuân lần này, Lê Giang bật mí cô sẽ đảm nhận trên 2 vai diễn. Trong một vai diễn khác, bà chủ tiệm nail hóa thân thành một quý cô giàu có, thích khoa trương nhưng nhận ngay cái kết đắng khi té “sấp mặt” khiến bao nhiêu hàng hiệu, vàng vòng… văng tung tóe tái hiện trào lưu nổi tiếng trong giới trẻ.Còn rất nhiều sự kiện khác chỉ có thể có ở Táo Xuân Kỷ Hợi 2019 được thể hiện với sự hài hước, dí dỏm nhưng cũng châm biếm sâu cay.Để tái hiện thành công tất cả những điều này đòi hỏi sự tập trung cao độ ở các diễn viên. Ngay cả giờ nghỉ giải lao, ngọc hoàng Mr. Đàm, chị Tư Cẩm Ly cùng dàn nghệ sĩ hài không quên tập luyện lời thoại sao cho duyên dáng và hài hước nhất.Táo Xuân còn có sự tham gia diễn xuất của dàn sao Việt như Hoa hậu Tiểu Vy (thứ 2 từ trái sang).Nam Em (ngoài cùng bên trái), Thùy Tiên, Hồ Việt Trung, Lê Dương Bảo Lâm, Hữu Tín…