Thiên thần nội y Lais Ribeiro diện váy hở bạo  Siêu mẫu Brazil Lais Ribeiro khoe dáng nuột nà và vòng một khủng khi dự sự kiện tại New York ngày 26/1 vừa qua. Người đẹp 28 tuổi đẹp cuốn hút từ mọi ánh nhìn. Cô là tâm điểm thu hút sự chú ý của phóng viên ảnhCách đây 3 năm, Lais đã trở thành một trong những thiên thần nội y mới của hãng Victoria 's Secret. Người đẹp cao 1,83m hạnh phúc nói: "Trở thành thiên thần nội y đã thay đổi hoàn toàn sự nghiệp của tôi. Trở thành một thiên thần, tôi đã trở nên thân thiết với toàn bộ các cô gái khác trong cùng ngôi nhà. Tôi cũng có cơ hội đi khắp thế giới với thương hiệu - đó là một giấc mơ."Thật khó tin là Lais Ribeiro đã là mẹ của một cậu con trai năm nay 10 tuổi. Người đẹp sinh con sớm và chưa từng kết hôn, cô giữ kín danh tính bố của con mình và tập trung phát triển sự nghiệp người mẫu. Lais khi nói đến chế độ ăn kiêng và thể dục, cô cho biết mình dành nhiều thời gian hơn trong phòng tập thể dục hai tháng trước khi diễn ra show nội y. "Thời gian đó, tôi sẽ cố gắng ăn nhiều protein hơn nhưng tôi vẫn luôn thích món khoai tây chiên và không thể nói không với món này."Cách đây vài năm, Lais trình diễn thường xuyên trên các sàn catwalk nhưng gần đây cô giảm tần suất xuất hiện trong các show diễn mà thường chụp hình quảng cáo, dự sự kiện. Chân dài người Brazil nói, cô quá bận rộn và không thể "phân đôi" cơ thể nên phải đưa ra quyết định chọn một trong hai công việcThiên thần nội y nói con trai Alexandre đang bắt đầu hiểu rõ hơn về công việc của mẹ. "Con trai tôi thực sự không biết tôi làm gì. Khi nó nhìn thấy những bức ảnh của tôi ở đâu đó, nó hỏi đó có phải là tôi không, tôi nói đó là tôi và đó là công việc của tôi rồi cậu nhóc trả lời, "Cái gì cơ? Mẹ nổi tiếng thật à?""Có một đứa con khiến mọi thứ thay đổi. Đó là động lực để tôi trở thành người tốt hơn trong cuộc sống, trở thành một hình mẫu thực sự tốt cho con của mình."Người đẹp tóc đen nói thêm, trái với suy nghĩ của mọi người là các nữ người mẫu hay ghen ghét nhau, cô và các siêu mẫu của Victoria's Secret rất thân thiết. "Tôi đã làm việc cho VS khá lâu rồi nên trong nhiều năm qua, tôi đã xây dựng được tình bạn thân thiết với các người mẫu. Tôi rất hâm mộ Adriana và Alessandra. Tôi cũng trở nên rất thân với Behati, Candice và Jac vì chúng tôi đã dành nhiều thời gian bên nhau."Chân dài 28 tuổi nói thêm, cô sống tại New York nhưng rất bận rộn và thường xuyên di chuyển khắp nơi trên thế giới."Tôi không bao giờ ở đâu lâu quá một tuần! Khi tôi không làm việc, tôi thường dành phần lớn thời gian cho con trai. Tôi thật sự may mắn được làm công việc tôi thích và tôi có lời khuyên dành cho các cô gái trẻ là đừng bao giờ đánh giá thấp bản thân mình."Theo