Gia Khiêm Idol bật mí từ năm lớp 1 đã có bạn nữ gửi “thư tình” vì điển trai  Từng tham gia Giọng hát Việt nhí 2015 nhưng dừng chân khá sớm, sau đó vào đến Top 4 của Vietnam Idol nhí 2016, Gia Khiêm gây ấn tượng bởi vẻ ngoài điển trai như sao Hàn với mái tóc xoăn tít và làn da trắng. Đang trong tuổi mới lớn, cuộc sống của cậu bé có nhiều xáo trộn từ lúc em quyết định chuyển từ Hà Nội vào Sài Gòn gần 2 năm trước.Con đã chuyển vào Sài Gòn được gần 2 năm và đang theo học lớp 7 ở một trường quốc tế. Mẹ và anh con cũng vào ở hẳn trong này, còn bố thì vẫn đi ra đi vào giữa Sài Gòn – Hà Nội.Từ sau Vietnam Idol nhí 2016, do con năn nỉ quá nên gia đình quyết định chuyển vào Nam luôn.Con muốn vào Nam để phát triển sự nghiệp vì con thấy trong này có nhiều cơ hội hơn, mọi người cũng sôi nổi hơn nữa.Dạ con suy nghĩ kĩ rồi. Bố con người Nam, mẹ con người Bắc nên trong này cũng có họ hàng chứ không phải một thân một mình.Bạn ở Hà Nội thì con có nhớ, nhưng khi vào Sài Gòn con được học lớp khá đặc biệt, có nhiều bạn cũng nổi tiếng từ sớm giống như con nên có nhiều điểm chung. Tụi con thân nhau nhanh lắm, mới gặp 5 phút đã nói chuyện huyên thuyên như quen nhau 10 năm rồi (cười). Ngày đầu nhập học con bị chọc dữ lắm, nhưng từ từ cũng quen.Con nhận được nhiều lời mời hơn như đi hát, quay show truyền hình, quay quảng cáo… Thường thì con chỉ nhận show buổi tối thôi vì buổi sáng con còn phải đi học trên trường. Học trường quốc tế nên lịch học của con cũng linh hoạt chứ không quá cứng nhắc.Trước đây nhà con ở phố Mai Hắc Đế - Hà Nội, sau đó chuyển về một chung cư cao cấp rồi vào hẳn trong Nam. Tiền nhà là của bố mẹ dành dụm, với một phần cát-xê đi hát của con góp vào. Con đoán vậy thôi chứ con không biết gì đâu (cười). Mấy chuyện đó người lớn rành hơn chứ con còn nhỏ lắm!Thường thì con học từ sáng đến chiều. Ngày nào có show thì tối con đi diễn, rồi về nhà ôn bài một tiếng, có mệt thì cũng phải ráng học (cười). Còn ngày nào không có show thì con về nhà luôn, dành cả tối đó ôn bài, nếu mẹ cho thì chơi điện thoại một chút.Mỗi lần con quay 2 số, thường là quay vào cuối tuần để né lịch học. 8 giờ sáng là phải đến trường quay nhưng thường con và các bạn còn ham ngủ nên chưa tỉnh hẳn (cười), ra đến trường quay cứ “lờ đờ” cho các cô chú trang điểm, chuẩn bị máy móc rồi mấy cô chú chọc cười thì mới tỉnh nổi (cười).Ngoài ra, cuối tuần con còn tập đàn, đi học. Con học nhiều lắm, ngoài học trên trường con còn học hát để có kĩ năng hơn. Thời gian đi chơi của con bây giờ ít lắm!Dạ không, các bạn vui lắm. Thường thì con chờ các bạn chia sẻ hết rồi đến lượt mình, khi nào cần nói thì con nói, nhưng có nhiều khi con cũng hăng lắm, còn giành nói với các bạn nữa chứ không quá rụt rè như mọi người vẫn thấy.Dạ không đâu, con nhiều bạn lắm (cười). Thời gian buổi sáng trên trường con dành hết cho bạn bè, rồi khi nào mình mệt quá thì mình chơi điện thoại, nhắn tin với các bạn một chút. Ngoài ra con còn dùng điện thoại để xem cách người ta làm beat nhạc, và học rap nữa. Con đang có định hướng sẽ trở thành một ca sĩ biết rap trong tương lai.Tuy nhiên bố mẹ vẫn la con hoài, mẹ con hay bảo dùng điện thoại ít thôi kẻo bị cận.Con còn biết chơi trống, đàn guitar, đàn piano, đàn ukulele. Con thử hết cho biết (cười), chứ không giới hạn mình ở một loại nhạc cụ nào.Trong tương lai con vẫn thích theo đuổi dòng nhạc Pop – Ballad, nhưng con muốn mình đa tài hơn, hát được, đàn được, đọc rap cũng được luôn.(Clip Gia Khiêm đệm đàn cùng Thiên Tùng The Voice)Lâu lâu cũng có nhưng con thấy bình thường, con quen rồi!Con không biết nữa, nhưng con thấy chuyện đó bình thường mà. Nhiều bạn nữ thích con lắm, con không nhớ hết đâu (cười)! Tuổi này trong lớp bạn bè còn thường hay chọc ghẹo, ghép đôi nhau nữa.Lúc mẹ con chia sẻ chuyện con học lớp 1 thì mẹ con thích lắm, kiểu tự hào, nhưng là ngày xưa thôi. Bây giờ bố mẹ con cũng còn thích nhưng đỡ nhiều rồi (cười). Bố mẹ con ngày nào cũng hỏi những câu như “Nếu mình vẫn giữ được tính tình, vẫn hát tốt thì con nghĩ khán giả vẫn yêu thích mình thôi. Con không quá áp lực chuyện đó vì con biết ai cũng phải lớn, có áp lực hay không thì cũng phải chấp nhận. Hiện tại con cũng đang có nhiều thay đổi như vỡ giọng, lớn nhanh, nhưng con còn muốn mình mập hơn với cao hơn tí nữa. Giờ nhìn con hơi ốm.