“Mẹ đơn thân” Trà Ngọc Hằng chính thức trở lại Vbiz sau khi bí mật sinh con  Trong vòng 1 năm trở lại đây, Trà Ngọc Hằng dường như “biến mất” khỏi showbiz trước khi tái xuất và chia sẻ với công chúng mình đang là mẹ đơn thân.Thông tin này khiến không ít khán giả bất ngờ bởi trước đó không lâu, Trà Ngọc Hằng còn tham gia các sự kiện giải trí, xuất hiện trước công chúng với vẻ ngoài thon thả.Trà Ngọc Hằng từng chia sẻ quan điểm: “Đàn ông tuy thích người đẹp, nhưng không chắc sẽ lấy người đẹp... Cuối cùng, người mà đàn ông muốn lấy là người phụ nữ phù hợp để làm vợ. Phụ nữ tuy thích tiền, nhưng không phải lúc nào cũng chọn lấy người giàu có nhất. Sau cùng, người mà họ lấy sẽ là người đối xử tốt nhất với họ"."Bởi thế, con người ta, cái đích hôn nhân không phải là giàu và đẹp mà là trách nhiệm và nhân phẩm. Cho nên người phụ nữ có tấm lòng lương thiện là đẹp nhất, người đàn ông có tính trách nhiệm là người giàu có nhất”.Chia sẻ về bố đẻ của con, Trà Ngọc Hằng cho biết, cô và người đàn ông đó chia tay trong hòa bình, vẫn luôn dành cho nhau sự tôn trọng: “Tôi chỉ có thể nói rằng anh ấy vẫn thương yêu con và dành cho con những gì tốt nhất có thể. Chúng tôi vì khác biệt trong suy nghĩ, tính cách nên mới chia xa”.Trà Ngọc Hằng tâm sự, thời điểm này là lúc cô đang cảm thấy thoải mái và vui vẻ khi có thiên thần nhỏ bên cạnh, sống cuộc sống tương đối đầy đủ với vai trò kinh doanh và đặc biệt đã sẵn sàng trở lại với niềm đam mê nghệ thuật của mình.Trà Ngọc Hằng từng đoạt các danh hiệu nhan sắc và hoạt động với vai trò là một người mẫu trước khi dần chuyển hướng sang đóng quảng cáo và hoạt động âm nhạc. Cô được khán giả biết đến với hình ảnh một ca sĩ trẻ trung, quyến rũ cả trong chất giọng lẫn ngoại hình.Mỹ nhân họ Trà còn từng gây chú ý khi chia sẻ MV ca nhạc và loạt ảnh 18+, nói không với váy áo.Một số bài hát từng được Trà Ngọc Hằng thể hiện là: Đi ngược chiều thương, Tuyệt vọng, Học cách quên, Yêu, Xin quên nhau đi…Đánh dấu sự trở lại của mình, Trà Ngọc Hằng ra mắt bản thu ca khúc “Đón xuân này nhớ xuân xưa” để gửi tặng khán giả nhân dịp đầu năm mới. Ca khúc từng được rất nhiều giọng ca trứ danh thể hiện. Đây là một quyết định có phần táo bạo của Trà Ngọc Hằng khi muốn tìm kiếm một bài hát để khẳng định và quay trở lại Vbiz.Nói về sự thay đổi này, Trà Ngọc Hằng bộc bạch: “Trước đây Hằng được công chúng biết đến và yêu mến bởi những bản nhạc trẻ trung sôi động hoặc những ca khúc ballad mang hơi thở hiện đại. Tuy nhiên hiện nay, sau khi đã làm mẹ, Hằng muốn đi con đường hoạt động ca hát nhẹ nhàng và phù hợp hơn, và trữ tình bolero theo Hằng là sự lựa chọn thích hợp nhất".Trà Ngọc Hằng cũng khẳng định đây vẫn là dòng nhạc bản thân cô rất yêu thích, “chỉ là trước giờ mình không ưu ái lựa chọn để biểu diễn hay thu âm, chứ thật ra rất nhiều ca khúc bolero bản thân Hằng rất thích và gần như là “bài tủ” của Hằng”.Cô tiết lộ, thoạt nghe lúc đầu đến cả Trà Ngọc Hằng còn không nhận ra giọng hát của mình.Song song với đó, cô cũng thực hiện bộ ảnh xuân đầy màu sắc. Trong đó, cô hóa thân thành nàng tiên xuân xinh đẹp, tràn đầy sức sống và sự viên mãn hạnh phúc.Tiết lộ về kế hoạch sắp tới, Trà Ngọc Hằng cho biết, cô sẽ tham gia một cuộc thi ca hát nổi tiếng. Dù chưa tiết lộ cụ thể tên cuộc thi nhưng Trà Ngọc Hằng cũng bật mí đây cũng là một thử thách cho bản thân khi cô phải “đương đầu” với một sân chơi đòi hỏi sự bản lĩnh và khả năng ca hát, trình diễn tốt cũng như các thí sinh đều sở hữu giọng hát điêu luyện.Trà Ngọc Hằng khẳng định quyết tâm năm mới 2019 sẽ là một năm nhiều hoạt động sôi nổi của cô với con đường nghệ thuật.