NSƯT Minh Vượng trải lòng về Táo Quân và chuyện đời chưa kể của “Táo hưu trí”  “Xung quanh Táo Quân có rất nhiều ý kiến trái chiều, nên hay không nên, ý kiến khen chê đủ cả. Tôi chỉ muốn nói một điều, nên thương các nghệ sĩ bởi vì các nghệ sĩ toàn tập đêm thôi.Các diễn viên không phải người của nhà đài mà đến từ nhiều nhà hát khác nhau nên việc sắp xếp thời gian tranh thủ tập lại càng khó hơn”, NSƯT Minh Vượng chia sẻ cùngNSƯT Minh Vương tâm sự: “Nên thương các nghệ sĩ bởi vì các nghệ sĩ toàn tập đêm thôi”. (Ảnh: Minh Khánh).Nữ NSƯT cho rằng, thông qua tiếng cười phê phán của tác phẩm Táo cuối năm thì những ưu, khuyết trong năm được phản ánh dưới dạng dí dỏm, nhẹ nhàng, phê bình ở mức chấp nhận được.“Người Việt ta có câu “phong ba bão táp không bằng ngữ pháp Việt Nam”, đằng sau tiếng cười đùa tếu táo nhưng có ẩn ý.Với ngày Tết của người Việt, tiếng cười rất quan trọng, xua đi mọi hằn thù, mọi buồn phiền, tiếng cười làm con người gần nhau hơn, cảm thông hơn và yêu thương nhau nhiều hơn”, nghệ sĩ Minh Vượng nói.Vì bận rộn với công việc giảng dạy, đào tạo diễn viên, những năm gần đây,thưa dần việc xuất hiện trong chương trình Táo Quân và năm 2019 cũng vậy. Nhưng Táo Quân vẫn luôn là một điều đặc biệt với cô.Minh Vượng tâm sự: “Đạo diễn Đỗ Thanh Hải là người rất giỏi. Anh ấy “đo ni đóng giày” cho các nghệ sĩ và năm nào cũng không thể thiếu được Nam Tào - Bắc Đẩu bên cạnh Ngọc Hoàng.Tuy nhiên, tuỳ từng năm, từng vấn đề thời sự mới phát sinh các Táo như y tế, giáo dục hay giao thông,… Năm ngoái, nhân dịp đặc biệt kỉ niệm 15 năm Táo Quân thì tôi quyết định nhận lời đóng vai chị “Táo hưu trí”.Chị Táo hưu tưởng về hưu là xong nhưng chị vẫn “lót ổ” cho đứa con không có tài năng gì cả. Đó cũng là một tiếng cười mang tính phê phán, phản ánh thực tế cuộc sống.Qua Táo Quân, người ta nhìn vào hình ảnh chị Táo hưu chạy việc cho con sẽ phần nào biết cái sai, cái đúng”.Bộ trang phục độc đáo của NSƯT Minh Vượng trong chương trình Táo Quân 2018. (Ảnh: NVCC).Nghệ sĩ Minh Vượng cho biết, với mỗi vai diễn của Táo Quân, đạo diễn, biên kịch, diễn viên cùng nhau tạo dựng nên tính cách nhân vật. Để có một tác phẩm hay, ngoài kịch bản, nguyên cốt của tác phẩm thì diễn viên đảm nhiệm vai sẽ có ý kiến để nhân vật chặt chẽ, nhân văn và đồng thời mang tính hài hước, dí dỏm hơn.Ở tuổi 61, giờ đây cuộc sống của nghệ sĩ Minh Vượng vẫn vô cùng bận rộn mỗi ngày. Cô giảng dạy ở khoa Sân khấu - trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cũng như một số trung tâm dạy nghề cho diễn viên trẻ. Ngoài ra cô còn tham gia mảng biểu cảm ngôn ngữ và kỹ năng sống tại trường mầm non chất lượng cao Việt - Bun lấy tên “Cười to chóng lớn” cho trẻ em từ 2,5 đến 5 tuổi.Minh Vượng tự nhận mình là người “tham công tiếc việc”. Cô chia sẻ: “Tôi làm không phải vì tiền mà muốn lao đi làm để tìm niềm vui trong công việc”. Bên cạnh đó, cô còn tự sáng tác kịch bản diễn từ thiện suốt 20 năm nay cho trẻ em lang thang cơ nhỡ, trẻ khuyết tật, trẻ em nhiễm HIV/AIDS… Cô cho biết: “Cứ nhìn thấy bọn trẻ là thương vì không biết tuần sau, tuần sau nữa còn được nhìn thấy mặt các em không, tội lắm, xót xa lắm”.Nếu ngày nào đi dậy học, cô sẽ thức giấc sớm ra khỏi nhà còn không sẽ ở nhà viết kịch bản. Mặc dù là người nấu ăn rất khéo nhưng giờ đây nghệ sĩ Minh Vượng ăn uống giản đơn vì căn bệnh tiểu đường.“Tôi “làm thật ăn giả”, tôi biết bệnh của mình nên luôn chú ý nấu thế nào cho khoa học và hợp khẩu vị. Nấu ăn cũng vừa đủ thôi vì tôi ghét nhất là sự lãng phí. Ngày xưa ba tôi còn sống, ông cũng không thích người nào lãng phí hạt gạo một nắng hai sương”, nghệ sĩ tâm sự.