Lộ hình ảnh Angelababy mặt “mộc”, tóc tai bù xù ngồi ở sân bay  Khác với hình ảnh chỉn chu và lộng lẫy tại các sự kiện hay trên tạp chí thời trang, Angelababy trong khung hình này rất giản dị với áo khoác rộng, mặt không trang điểm cầy kỳ và tóc thì rối bù.Những hình ảnh tự nhiên của Angelebaby được fan chụp lại và lan truyền trên mạng. Rất nhiều khán giả đã dành lời khen cho nữ diễn viên nổi tiếng vì cư xử tự nhiên và rất đời thường. “Cô ấy không quá coi trọng việc mình là thần tượng nên mới ngồi ăn thoải mái ,tự nhiên và ngon miệng như vậy”, một fan bình luận.Angelababy xuất hiện giản dị tại sân bay Singapore, ngày 25/1.Ngôi sao nổi tiếng không trang điểm, đầu tóc bù xù, tự nhiên ngồi ăn mỳ.Những hình ảnh không lộng lẫy của Angelababy được fan khen tự nhiên, đáng yêu.Angelababy hiện là một trong những ngôi sao thần tượng số một làng giải trí Trung Quốc. Người đẹp đã có một cậu con trai 2 tuổi sau 3 năm kết hôn với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh. Hai người vốn được xem là cặp vợ chồng kiểu mẫu nhưng từ tháng 12 năm ngoái, thông tin Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy ly dị được các tạp chí đăng tải khiến fan không khỏi lo lắng.Một số nguồn tin cho hay, việc Huỳnh Hiểu Minh và Angelebaby bị phạt vì trốn thuế khiến cặp đôi rạn nứt tình cảm và tính tới chuyện ly dị. Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy thừa nhận chuyện hò hẹn vào năm 2013 và tới năm 2015, họ tổ chức hôn lễ hoành tráng.Angelababy xuất hiện tại một sự kiện, ngày 11/1.Giống như mọi cặp vợ chồng nghệ sĩ khác, cả hai đều rất bận rộn với những dự án riêng nên thời gian dành cho nhau không có nhiều. Bên cạnh đó, việc cả hai đều là người của công chúng khiến cuộc hôn nhân của họ luôn được truyền thông quan tâm đặc biệt, đẩy hai ngôi sao nổi tiếng rơi vào áp lực, mệt mỏi.Dù cặp đôi đã lên tiếng phủ nhận chuyện ly dị nhưng suốt những tháng nay, Angelababy luôn xuất hiện một mình tại các sự kiện. Cô ngày càng gầy gò và tiều tuỵ do căng thẳng, áp lực. Chiếc cằm V-line của người đẹp trở nên nhọn hoắt, còn đôi mắt lại trở nên quá to so với gương mặt do sút cân quá nhiều."Bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh ngày càng gầy.Theo QQ