Fans chào đón tân hoa hậu hoàn vũ khi cô trở về nhà  Fans ở các độ tuổi khác nhau đã đổ ra ngoài đường Manila, Philippines giữa trời nắng nóng thiêu đốt để được ngắm Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray khi cô về thăm quê hương lần đầuCatriona Gray, 25 tuổi, cao 1,78m là người đẹp Philippines thứ 4 giành ngôi hoa hậu hoàn vũ. Cô chiến thắng trong đêm chung kết diễn ra ở Thái Lan hồi giữa tháng 12 vừa quaGray đội vương miện, vẫy tay không mệt mỏi và mỉm cười với đám đông dọc theo đường phố Manila. Cuộc diễu hành của cô bắt đầu lúc 2 giờ chiều tại khách sạn Sofitel ở Pasay, từ đó, cuộc diễu hành đi qua các đường phố ở thành phố Manila và kết thúc lúc 5h chiều.Grey là người Philippines thứ tư mang về danh hiệu hoa hậu hoàn vũ cho quê nhà, trước đó các hoa hậu Gloria Diaz, Margie Moran và Pia Wurtzbach đã giành chiến thắng lần lượt vào các năm 1969, 1973 và 2015.Cô sẽ tổ chức tiệc ăn mừng với người hâm mộ của mình và một số người nổi tiếng Philippines trong một sự kiện diễn ra tại Smart Araneta Coliseum vào chủ nhật tớiTrong thời gian ở quê nhà, Gray cũng dự kiến ​​sẽ có một số cuộc gặp với các quan chức chính phủ hàng đầu, bao gồm Phó Tổng thống Leni Robredo, Chủ tịch Thượng viện Vicente "Tito" Sotto III, và Chủ tịch Hạ viện Gloria Macapagal Arroyo.Hoa hậu thay trang phục cho sự kiện họp báo ngay sau lễ diễu hànhHoa hậu nói cô chuẩn bị đến thăm trẻ em nghèo và những người sống chung với căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS ở quê nhà"Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã đến đây hôm nay và chúc mừng tôi. Đây thực sự là cơ hội đầu tiên của tôi để ăn mừng chiến thắng Hoa hậu Hoàn vũ với quê hương và những người tôi yêu, "Catriona nói."Tôi rất tự hào và vinh dự khi có thể mang lại nhiều niềm vui cho đất nước Philippines của tôi. Đó là thứ gì tôi ấp ủ trong suốt quá trình này. Đó luôn là động lực của tôi khi đi thi hoa hậu."Catriona nói cô nghĩ mình sẽ rơi nhiều nước mắt nế là người chiến thắng. chung cuộc nhưng khi được xướng tên, cô không khóc chút nào mà chỉ cười. Tuy nhiên trong ngày trở về quê nhà, cô nhận ra rằng mình đã khóc vì xúc động."Để trở lại đây với tư cách là Hoa hậu Hoàn vũ 2018, có vẻ đó là một hành trình nhan hgọn nhưng điều đó đã cần tới hai năm. Còn rất nhiều điều mà mọi người không thấy đằng sau..."Trong khi sự hào nhoáng và quyến rũ là điều mà hầu hết mọi người nhìn thấy về Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray thì cô nói, đó là những điều khá nhỏ vì trở thành nữ hoàng nhan sắc đầy những thách thức. Một trong số đó là sốngxa nhà, gia đình và bạn bè.... Nữ hoàng sắc đẹp 25 tuổi nhận thức rõ các cơ hội và đặc quyền đi kèm với vương miện của mình"Có một chút áp lực và cũng là một cơ hội tuyệt vời Trong suốt hai tháng qua, tôi đã nỗ lực để hoàn thiện mình với sự hướng dẫn của gia đình Hoa hậu Hoàn vũ của tôi và những người xung quanh tôi, những người ủng hộ tôi, "cô nói thêm"Tôi thực sự hy vọng sẽ để lại tác động tích cực trên vai trò Hoa hậu Hoàn vũ 2018", Catriona nói thêm. Catriona lớn lên ở Úc, có bố là người Scotland và mẹ là người Philippines. Hiện cô sống và làm việc tại New York, Mỹ trong 1 năm đương nhiệm.Theo