Võ Hạ Trâm “Vui như Tết” trong lần đầu trở lại sân khấu sau kết hôn  Tối qua (24/1), chương trìnhvới chủ đề “Tết trải nghiệm” nhằm mang đến cho khán giả những hoài niệm về cái Tết xưa đầm ấm, nhiều trải nghiệm, đặc biệt với những ai đã nhiều năm đón tết xa quê.Võ Hạ Trâm mang đến không khí tưng bừng ngày đầu xuân qua ca khúc “Vui như Tết”. Mới vừa lên xe hoa hôm 14/1 với một doanh nhân người Ấn, nữ ca sĩ không tận hưởng cảm giác vợ chồng son quá lâu mà nhanh chóng đi diễn trở lại.Trước đó, Võ Hạ Trâm cũng cho biết cô vẫn nhận show đi hát và chủ động về tài chính sau khi kết hôn, vì dù chồng là doanh nhân nhưng nhiều lúc cũng gặp khó khăn, áp lực về kinh tế. “Tôi nhờ chồng về mặt tinh thần. Từ ngày yêu anh tôi trở nên tích cực, vui vẻ hơn.” – Võ Hạ Trâm chia sẻ.Nữ ca sĩ rạng ngời trên sân khấu. Võ Hạ Trâm đã lan toả niềm hạnh phúc của một người mới kết hôn đến tất cả khán giả.Sau “Vui như Tết”, Võ Hạ Trâm làm không gian lắng đọng lại bằng ca khúc “Tết xa” của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Ca khúc nói thay cho tâm trạng của đại đa số người con xa xứ trong những ngày tết cận kề, về ước muốn được “chạy ngay” về nhà, để tận hưởng không khí quây quần gia đình.Đặc biệt hơn, chương trình lần này còn là lần đầu tiên MC Quỳnh Hương thổ lộ chính tâm sự của mình trên sóng trực tiếp với sự nghẹn ngào xúc động. Trong quá trình đọc các cánh thư của khán giả gửi về lần này, chị đã không ngăn được những cảm xúc gợi nhớ về ký ức tuổi thơ. Chị chia sẻ gia đình chị ngày xưa có một tiệm chụp ảnh, và mùa Tết là mùa mọi người đi chơi nhiều nhất cũng là mùa gia đình chị bận rộn nhất, nhất là những ngày cận giao thừa. Cảm giác thấp thỏm, bồn chồn đợi mẹ về kịp đêm giao thừa đó cứ kéo dài trong nhiều năm như vậy, khiến cho tuổi thơ chị luôn cảm thấy rất quý trọng khoảnh khắc giao thừa bên nhau đầy đủ của mỗi gia đình.Với chủ đề “Tết trải nghiệm”,tháng 1 đã giúp khán giả một lần nữa đồng cảm và tận hưởng đầy đặn các giá trị của một cái Tết vui thông qua những câu chuyện trải nghiệm Tết được kể bởi rất nhiều cánh thư chân thành.