Chế ảnh nhạy cảm với thủ môn Lâm “Tây”, hot girl ngực “khủng” gây tranh cãi  Cùng với Thủy Top, Elly Trần, Mai Thỏ được biết đến bởi số đo “vòng 1” đồ sộ và những bộ ảnh gợi cảm, thậm chí nude 100% ồn ào một thời của showbiz Việt.Là một trong những hotgirl đam mê cổ vũ bóng đá, Mai Thỏ luôn thể hiện sự hào hứng cổ vũ các trận thi đấu của đội tuyển Việt Nam.Thậm chí, trong thời gian mang bầu, cô từng có lần chia sẻ: “Mai Thỏ sẽ đặt tên con trai tương lai theo tên cầu thủ ghi bàn của Việt Nam” trước trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Hàn Quốc tại ASIAD 2018.Người đẹp đưa ra quan điểm, không phải chỉ có nam giới mới yêu thích đá banh. Cô cho hay, sau này con gái mình có đam mê bóng đá cũng không ngăn cản.Trong trận thi đấu Việt Nam gặp Nhật Bản tại Asian Cup 2019 tối qua, Mai Thỏ một lần nữa gây chú ý bởi bức ảnh chế nóng bỏng ghép hình cô cùng thủ môn Lâm “Tây” (Hình ảnh đã được làm mờ)..... và bức hình thứ 2 với Công Phượng. (Hình ảnh đã được làm mờ)., Mai Thỏ đăng dòng trạng thái.Bên cạnh những bình luận hào hứng ủng hộ và cho rằng đây chỉ là ảnh chế hài hước thì có không ít fan phản ứng và bình luận cho rằng “Mai thỏ muốn nổi cùng bóng đá đây”, hay bình luận chê ảnh phản cảm.Bức ảnh gây nhiều tranh cãi. Trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ quan điểm, nó không phù hợp với hình ảnh người phụ nữ có con nhỏ và tạo cảm giác khoe thân quá đà, phản cảm.Trước đây, Mai Thỏ từng nhận nhiều chỉ trích khi chia sẻ bộ ảnh cô xuất hiện bên cạnh một thầy giáo dạy violin râu tóc đã bạc với hình ảnh nữ sinh nhưng lại diện một bộ đồ bó sát.Một hình ảnh khác từng gây tranh cãi của Mai Thỏ.Bên cạnh một người đã lớn tuổi nhưng Mai Thỏ lại diễn một bộ đồ quá nóng bỏng, làm nổi bật vòng 1, 3. Đáp lại mọi ý kiến khen chê trái chiều, Mai Thỏ cho rằng: “Đàn bà khôn ngoan là nửa kín nửa hở, càng bí ẩn càng hấp dẫn”.Mai Thỏ tên thật là Bùi Như Mai sinh năm 1991. Năm 2014, Mai Thỏ kết hôn sau đó sinh một cô con gái. Hiện tại, cô đang ở những tháng cuối thai kỳ của lần mang bầu thứ 2 nhưng vẫn liên tục cập nhật những hình ảnh nóng bỏng, sexy.