Sao Việt dành nhiều lời khen cho đội tuyển Việt Nam dù không được vào Bán kết  Tối ngày 23/1, trận đấu tứ kết đầu tiên ở Asian Cup 2019 giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Nhật Bản, với bàn thắng duy nhất của Ritsu Doan trên chấm phạt đền ở phút 58, sau khi trọng tài xem lại công nghệ VAR.Đội tuyển Việt Nam đã dừng bước ở tứ kết, nhưng thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo đã chia tay Asian Cup trong thế ngẩng cao đầu. Cùng với đông đảo người hâm mộ, các sao Việt cũng đã theo dõi và dành nhiều lời khen ngợi cho đội tuyển Việt Nam khi thi đấu không hề "lép vế" trước Nhật Bản.Dù dừng chân nhưng rất nhiều lời yêu thương, động viên và cổ vũ đã được các sao Việt chia sẻ.Diễn viên Ngọc Lan đã hết lời khen ngợi các cầu thủ Việt Nam khi theo dõi đội tuyển thi đấu. Cô chia sẻ: "Không nghĩ Việt Nam có thể đá hay như vậy. Cảm ơn các em. Từ nay không ai có thể xem thường bóng đá Việt Nam nữa. Quá tự hào".Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung là cổ động viên cuồng nhiệt của đội tuyển Việt Nam. Anh chia sẻ sau trận đấu: "Hay quá các em ơi! Lâm ơi! Phượng ơi! Nếu may mắn đã có 1 trái rồi".MC Nguyên Khang cũng chia sẻ tình cảm của anh dành cho đội tuyển Việt Nam vì đã thi đấu quá kiên cường trước đối thủ mạnh như Nhật Bản. "Dù không chiến thắng nhưng đội tuyển Việt Nam đã thi đấu quá tuyệt vời - quả cảm. Văn Lâm xuất sắc... người hâm mộ yêu đội tuyển".Nhạc sĩ Võ Hoài Phúc cũng cảm thấy rất hài lòng trước màn trình diễn của đội tuyển U23 Việt Nam: "Thôi dzìa nhà ăn Tết mấy đứa. Năm nay vậy là quá thành công rồi".Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân cũng đầy tự hào và hạnh phúc. Nam ca sĩ đã viết: "Yêu các em quá nhiều. Mắt rưng rưng vì tự hào lắm lắm. Cảm ơn các em". Anh còn dành nhiều lời khen cho thủ môn Văn Lâm khi chia sẻ cùng khán giả.Diễn viên Hạnh Thúy vô cùng tiếc nuối trước kết quả thua 0-1 của đội tuyển Việt Nam. Chị khẳng định đây là trận đấu rất tuyệt vời, nhưng đội mạnh và giỏi hơn đã thắng.Ca sĩ Phạm Anh Duy cảm thấy tiếc nuối vì Việt Nam đã phải dừng chân trước Nhật Bản dù thi đấu quá xuất sắc. Nam ca sĩ chia sẻ: "Buồn quá... Thiếu một chút may mắn thôi ấy! Thôi về nhà đón bình minh nào các bạn ơi".Đạo diễn Phúc PL đầy cảm xúc khi xem các cầu thủ thi đấu. Anh cho biết mình đã khóc khi xem trận đấu này. Nam đạo diễn khẳng định đây là thế hện vàng của thời hoàng kim bóng đá Việt Nam.Ca sĩ Minh Xù cũng tự hào trước màn trình diễn xuất sắc của đội tuyển Việt Nam trước các đối thủ mạnh nhất khu vực.Dù phải dừng chân ở vòng 1-8 nhưng các cầu thủ của đội tuyển U23 cũng không làm cho người hâm mộ thất vọng vì đã có những trận đấu hết sức tuyệt vời, tốt về thể lực lẫn các màn đi bóng trên sân. Từ lâu rồi người hâm mộ Việt Nam mới bắt đầu cảm thấy yêu thương và đặt niềm tin vào thế hệ bóng đá mới. Các sao Việt cũng dành nhiều tình cảm, sự quan tâm mỗi khi đội tuyển thi đấu. Trong trận Việt Nam đối đầu Nhật Bản dù thất bại nhưng những tình cảm và sự sẻ chia đã cho thấy tinh thần yêu bóng đá của các sao Việt và người hâm mộ. An ủi và yêu thương nhiều hơn sự chỉ trích trước những thất bại.