Hyun Bin trở về Hàn Quốc khi lộ ảnh hò hẹn với “chị đẹp” Son Ye Jin  Hyun Bin đã trở về Hàn Quốc từ chuyến công tác ngắn ngày tại Mỹ. Phát hiện ra sự hiện diện của Huyn Bin, người hâm mộ cũng như giới săn tin đã nhanh chóng “đeo bám”. Trước sự quan tâm đặc biệt của truyền thông, Hyun Bin đội mũ, cúi thấp mặt và né những ống kính của phóng viên. Hyun Bin vừa đẩy hành lý vừa gọi điện thoại khi đi lại trong sân bay.Công ty đại diện của Hyun Bin đã lên tiếng giải thích về những bức ảnh hò hẹn của Hyun Bin và Son Ye Jin tại Mỹ.Vài ngay qua, hình ảnh Hyun Bin và Son Ye Jin tại một siêu thị bên Mỹ đã khiến fan “đứng ngồi không yên”. Cặp đôi đang dính tin đồn hò hẹn nhưng đã phủ nhận và khẳng định, họ chỉ là đồng nghiệp và bạn bè thân thiết. Chỉ vài ngày sau khi phủ nhận chuyện hò hẹn, cặp đôi đã bị bắt gặp đi cùng nhau tại nước ngoài.Trước sự tò mò và quan tâm đặc biệt của người hâm mộ, đại diện công ty quản lý cho Hyun Bin đã phải lên tiếng vào ngày hôm qua 25/1: “Chúng tôi đã kiểm tra lại thông tin với Hyun Bin và tin đồn hẹn hò là không chính xác. Anh ấy biết Son Ye Jin ở Mỹ nên đã hẹn cô ấy cùng gặp với người quen. Họ đi mua sắm cùng nhau, nhưng có vẻ việc này đã bị bóp méo. Những người quen cũng có mặt ở cửa hàng cùng họ”.Ngày 25/1, Hyun Bin một mình trở về Hàn Quốc từ Mỹ.Ngôi sao nổi tiếng từ chối bình luận về mối quan hệ giữa anh và Son Ye Jin.Anh tập trung gọi điện thoại trong thời gian ở sân bay.Dù đại diện của Hyun Bin đã phủ nhận thông tin “mỹ nam” xứ Hàn hò hẹn với “chị đẹp” Son Ye Jin nhưng fan vẫn vô cùng tiếc nuối. Nhiều khán giả bình luận rằng, họ mong muốn Hyun Bin và Son Ye Jin kết đôi thực sự bởi cả hai đều quá nổi tiếng, tài năng và đẹp đôi. Hyun Bin và Son Ye Jin đều đã ngoài 40 nhưng chưa lập gia đình.Nam diễn viên điển trai từng là bạn trai của Song Hye Kyo và nữ diễn viên trẻ Kang Sora. Anh và Kang Sora chia tay vào năm 2017 sau hơn 1 năm bên nhau. Năm ngoái, cặp đôi từng bị bắt gặp đi xem ca nhạc cùng nhau nhưng họ đã phủ nhận chuyện tái hợp. Kang Sora cũng trở thành tâm điểm của truyền thông xứ Hàn trong vài ngày nay bởi có thông tin, cô và Hyun Bin đã bí mật hẹn nhau đi ăn tối trước ngày anh sang Mỹ gặp Son Ye Jin.Theo Naver