Hậu ly dị Dương Mịch, Lưu Khải Uy sẽ giành quyền nuôi con gái  Thông tin Dương Mịch và Lưu Khải Uy chia tay sau 4 năm chung sống có lẽ là một trong những vụ việc gây chấn động làng giải trí Hoa ngữ trong năm 2018. Trước đó, họ đã dinh tin đồn rạn nứt hôn nhân trong gần 2 năm nhưng không xác nhận chuyện chia tay.Dương Mịch và Lưu Khải Uy thông báo chia tay vào tháng 12/2018.Dù đã cố tình chọn thời điểm thông báo là cuối năm 2018 nhưng Dương Mịch và Lưu Khải Uy vẫn không tránh khỏi sự quan tâm và tò mò của cư dân mạng. Suốt những năm qua, Dương Mịch chủ yếu làm việc tại đại lục và để con gái Tiểu Gạo Nếp ở Hồng Kong để nhờ ông bà nội chăm sóc.Sau khi vợ chồng cô chia tay, bé Tiểu Gạo Nếp sẽ tiếp tục ở lại Hồng Kong cùng ông bà nội và bố ruột. Lưu Khải Uy đã lui về Hồng Kong làm việc hơn 1 năm nay để tiện chăm sóc và ở gần con gái. Do vậy, hậu ly dị, anh vẫn muốn tiếp tục được nuôi con gái còn Dương Mịch được quyền tới thăm con gái tại Hồng Kong.Hình ảnh hạnh phúc của gia đình Dương Mịch - Lưu Khải Uy từ năm 2017Lưu Đan - cha ruột của Lưu Khải Uy gần đây còn tiết lộ với truyền thông rằng, con trai ông đã về Hồng Kong để đón Tết nguyên đán cùng gia đình. Trong tương lai, anh cũng sẽ tập trung làm việc tại Hồng Kong vì không muốn phải xa con gái. Ông cũng nhấn mạnh rằng, cả gia đình đang cố gắng để bé Tiểu Gạo Nếp không phải thiệt thỏi hay chịu áp lực tâm lý khi bố mẹ chia tay.Được biết, việc trở về Hồng Kong làm việc có thể ảnh hưởng tới thu nhập của Lưu Khải Uy nhưng nam diễn viên chấp nhận vì muốn bù đắp cho con gái cưng. Năm ngoái, rất nhiều lần phóng viên bắt gặp hình ảnh Lưu Khải Uy tất bật tới trường đưa đón con gái đi học hay đưa con đi chơi ở công viên trong thời gian Dương Mịch bận rộn làm việc ở đại lục.Trong khi Lưu Khải Uy đã về Hồng Kong đón Tết nguyên đán cùng con gái thì Dương Mịch tuyên bố sẽ ở đại lục đón Tết cùng đoàn làm phim.Cũng có thông tin cho rằng, Dương Mịch muốn giành quyền nuôi con gái trong tương lai nhưng gia đình Lưu Khải Uy cho rằng, đây là điều không hợp lý bởi bé Tiểu Gạo Nếp đã sống trong sự chăm sóc và dạy bảo của ông bà nội từ khi chào đời. Việc chuyển về sống với mẹ có thể ảnh hưởng tới tâm lý của cô bé 4 tuổi. Hơn nữa, Dương Mịch rất bận rộn nên cô sẽ không có thời gian quan tâm tới con gái.Từ trước khi ngay cả sau khi ly dị, Dương Mịch đã bị cư dân mạng chỉ trích là người mẹ vô tâm, tham danh vọng bỏ rơi con gái. Trong thời gian này, cô vẫn tiếp tục công việc không trì hoãn. Trong một buổi phỏng vấn gần đây, Dương Mịch cho biết cô sẽ dành ngày tết Nguyên Đán ở trong đoàn phim.Dương Mịch bị cư dân mạng mỉa mai là bà mẹ vô tâm, bà mẹ tồi hậu ly dị.Bị mỉa mai là người mẹ vô tâm, Dương Mịch đã lên tiếng bênh vực bản thân trên mạng xã hội: “Năm 2018, mọi người đã chăm chỉ nỗ lực. Sang năm 2019, bắt đầu một khởi đầu mới, cho dù hoàn mỹ hay không hoàn mỹ, cũng hi vọng chúng ta lúc nào cũng có thể nâng niu chính mình”. Trước đó, có thông tin cho rằng, hôn nhân của cô và Lưu Khải Uy tan vỡ vì người đẹp Trung Quốc quá ham công việc, thường xuyên xa nhà khiến hai vợ chồng không có thời gian vun đắp tình cảm.Dương Mịch và Lưu Khải Uy làm đám cưới vào năm 2014 sau vài năm hò hẹn tìm hiểu. Cặp đôi bén duyên tại phim trường. Sau đám cưới, Dương Mịch càng nổi tiếng và thành công hơn trong khi sự nghiệp của Lưu Khải Uy có dấu hiệu “giảm sút”.  Chỉ 4 tháng sau khi sinh con gái, Dương Mịch đã quay lại làm việc và thường xuyên đi công tác xa nhà.Theo Ifeng