Kristen Stewart ngày càng nam tính và hạnh phúc bên bạn gái  Kristen Stewart nổi tiếng toàn thế giới nhờ thành công của bộ phim “Chạng vạng”. Với hình ảnh nữ tính và xinh đẹp, Kristen từng khiến fan trên toàn thế giới ngẩn ngơ và liên tục góp mặt trong các cuộc bình chọn mỹ nhân hàng đầu thế giới.Kristen đang hò hẹn với nữ ca sĩ Sara DinkinTuy nhiên, kể từ khi chia tay với nam diễn viên Robert Pattinson, Kristen Stewart thay đổi phong cách thời trang. Cô chuộng những bộ đồ và kiểu tóc nam tính. Người đẹp cũng công khai có tình cảm đặc biệt với người khác giới. Hiện tại, nữ diễn viên 28 tuổi đang hò hẹn với Sara Dinkin. Cặp đôi xuất hiện bên nhau tại Los Angeles trong 1 tháng trở lại đây.Sóng đôi cùng bạn gái, Sara trông rất vui vẻ và thoải mái. Cô cũng diện vest hở bụng và quần thời trang. Mái tóc đỏ rực của Sara khiến cô trông rất gợi cảm và nữ tính. Kristen bị phát hiện hò hẹn với Sara từ trước Giáng sinh 2018 sau khi cô chia tay với bạn gái hai năm, siêu mẫu Stella Maxwell.Kriten bắt đầu hò hẹn với Sara từ trước Giáng sinh năm ngoái.Lần gần đây nhất Kristen xuất hiện cùng Stella là tại Hà Lan khi Stella tới phim trường bộ phim “Charlie's Angels” thăm bạn gái. Một nguồn tin khẳng định, Kristen và Stella không còn là một cặp kể từ khi nữ diễn viên 28 tuổi để ý và liên lạc với Sara còn Stella đã sóng đôi cùng người mẫu Langley Fox.Trong 4 năm trở lại đây, Kristen đã hò hẹn với bốn người phụ nữ khác nhau. Trước khi công khai mối quan hệ với siêu mẫu Stella, nữ diễn viên xinh đẹp từng có chuyện tình ngắn ngày với nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ Soko vào năm 2016.Kristen Stewart ngày càng nam tính!Năm 2017, trong một bài phỏng vấn với chương trình Saturday Night Live, Kristen từng thừa nhận cô là người đồng tính rồi sau đó lại tuyên bố mình là người lưỡng tính khi có cảm xúc với cả nam và nữ. Bạn trai của Kristen từng có những ngôi sao nổi tiếng như Robert Pattinson, Lane Garrison và Nicholas Hoult.Kristen Stewart đang tham gia bộ phim “Charlie's Angels” cùng Naomi Scott và Ella Balinska, dự kiến ra mắt người hâm mộ vào tháng 11 tới. Ngoài ra, cô còn góp mặt trong bộ phim “Underwater” cũng sẽ ra mắt người hâm mộ trong năm nay. Bên cạnh đó, cô còn nhận lời diễn xuất trong bộ phim “Happiest Season”, một tác phẩm điện ảnh về một phụ nữ trẻ đồng tính.Theo DM