Bất ngờ nhan sắc con gái Hiệp Gà sau 10 năm bố mẹ li hôn  Ngỡ tưởng trải qua những ngày tháng khốn khó nhất bên nhau, cả hai sẽ có cái kết tốt đẹp, tuy nhiên khi Hiệp Gà ra tù không lâu thì cả Hiệp Gà và Thanh Quý đã đường ai nấy đi, không tìm được tiếng nói chung.Những năm tháng sau này, con gái của họ sống với bố tại căn nhà nhỏ ở quê nhà - thôn Tiên Cầu, xã Hiệp Cường, Kim Động, Hưng Yên.Hân Huyền cũng giữ mối quan hệ tốt đẹp với những đời vợ sau của Hiệp Gà. Trong ảnh là Hân Huyền và người vợ 3 của Hiệp Gà. Mới đây, Hiệp Gà xác nhận đã chấm dứt cuộc sống hôn nhân với người vợ thứ ba là Diệu Thuý.Hân Huyền thừa hưởng gương mặt đẹp của mẹ và chiều cao của bố. Năm 2016, Hân Huyền 12 tuổi nhưng đã sở hữu chiều cao 1m60.Đến nay, khi mới 15 tuổi, Hân Huyền đã cao gần 1m70.Con gái Hiệp Gà càng lớn càng xinh. Ở tuổi 15, cô bé ra dáng thiếu nữ.Các nét trên gương mặt cô bé khá hài hoà.Cũng như nhiều bạn bè bằng tuổi, con gái lớn của Hiệp Gà thường xuyên chia sẻ những hình ảnh mới nhất của mình trên trang cá nhân.Trong đó có những bức ảnh chụp với bố...... và những khoảnh khắc với mẹ.Nhan sắc trẻ trung của vợ đầu Hiệp Gà khiến nhiều người đùa hai mẹ con giống như hai chị em.Sau nhiều năm chia tay, vợ cũ của Hiệp Gà giờ đây cũng đã có sự nghiệp vững chắc và ngày càng lột xác về nhan sắc.