Mỹ Tâm xúc động rơi nước mắt khi nói về 1 năm “ở ẩn” làm phim điện ảnh  Bộ phim điện ảnh “Chị trợ lý của anh” cho ra mắt vào đầu năm 2019 đã bất ngờ có được thành công vượt trội khi chỉ sau tuần đầu tiên công chiếu, bộ phim đã mang về doanh thu 40 tỷ.Mỹ Tâm đã có nhiều bộc bạch về bộ phim điện ảnh đầu tay của mình mà cô đảm nhận từ khâu biên kịch - diễn viên - nhà sản xuất - giám đốc âm nhạc và đạo diễnThời điểm công bố, đơn vị sản xuất đã cho biết, ca sĩ Mỹ Tâm đảm nhận vai trò sản xuất, diễn viên chính của phim. Tuy nhiên, sau những thành công nhất định, Mỹ Tâm đã có những chia sẻ về câu chuyện hậu trường phim, đặc biệt cô thừa nhận mình chính là biên kịch kiêm đạo diễn phim, điều này đã khiến không ít người cảm thấy kinh ngạc. Trước đó, Mỹ Tâm từ chối chia sẻ về đạo diễn phim điện ảnh do cô lần đầu làm nữ chính.Mỹ Tâm cho biết, cô bắt đầu làm bộ phim này cách đây 1 năm khi nhận được ý tưởng về một người phụ nữ yêu một chàng trai nhỏ tuổi hơn, nữ ca sĩ khá thích thú với đề tài đó. Nhưng sau khi qua bàn tay biên kịch, Mỹ Tâm lại nghĩ mình không phù hợp nữa nên từ chối. Tuy nhiên bên ê-kíp đã rất kiên trì để thuyết phục Mỹ Tâm quay lại.Mỹ Tâm cảm thấy thú vị khi nhận được kịch bản phim về mối tình chị em. Cô kết hợp cùng diễn viên Mai Tài Phến làm bộ đôi ngọt ngào và ăn ý trên màn ảnh.“Sau nhiều buổi nói chuyện để hiểu tôi muốn gì, bên ê-kíp có chỉnh sửa kịch bản và bắt đầu truyền lại được cảm hứng cho tôi, ngay sau đó tôi đã cùng ê-kíp tiếp tục phát triển và hoàn chỉnh mọi thứ”, nữ ca sĩ chia sẻ.Mỹ Tâm bộc bạch về những khó khăn khi bắt tay vào làm phim, cô nói: “Xuyên suốt từ đầu phim có một đạo diễn, nhưng vì nhiều lí do người đạo diễn đó không thể làm được nữa. Khi chỉ còn 2-3 tháng nữa là bấm máy, đạo diễn không có, biên kịch không có, kịch bản không như ý, tất cả mọi thứ đều dừng lại. Lúc đó tôi mới xắn tay vào làm việc, với một vai trò mới chứ không còn đơn thuần là diễn viên nữa”.Sau thời gian dài theo đuổi dự án, thay đổi mọi thứ, Mỹ Tâm biết được rằng chỉ có chính cô mới có thể làm tốt được mọi thứ mà mình và mọi người đã và đang theo đuổi. Sau khi xem kịch bản được gửi lại nhưng vẫn chưa hài lòng, Mỹ Tâm đã chia sẻ với đơn vị hợp tác “Cho chị một tuần, đúng một tuần sau chị gửi lại kịch bản cho em”.“Khi đã hứa với nhà sản xuất sẽ có kịch bản trong một tuần là đúng một tuần tôi chỉ ngủ được 1 tiếng mỗi ngày, lúc đó còn có lịch diễn nữa chứ không phải tập trung hết cho kịch bản. Khi hệ thống được mọi thứ, câu chuyện, đường dây của phim tôi bắt đầu viết. Tôi viết ở mọi nơi, từ laptop, điện thoại đến giấy vụn, giấy ăn, sau đó về nhà viết lại trong cuốn sổ của mình. Đúng 7 ngày, tôi đưa kịch bản lại cho nhà sản xuất, mọi người đều kinh ngạc”, Mỹ Tâm đã chia sẻ khoảng thời gian làm việc kinh khủng của mình khi bắt tay vào dự án phim điện ảnh lần này.“Cả đoàn phim đều tin là tôi làm được điều đó, tuy nhiên, rõ ràng còn nhiều lợn cợn trong một dự án mà mình đầu tư mười mấy hai mươi tỉ, rồi vừa làm diễn viên, vừa làm đạo diễn, vừa làm biên đạo, như vậy thì có quá kì hôn (cười). Bản thân tôi làm được là làm, tôi không ngại gì hết, nhưng người khác có tin mình hay không đó lại là chuyện khác”.Mỹ Tâm cho biết, ngay từ đầu, không phải cô ngại chia sẻ rằng mình là ai, nhưng cô muốn khán giả có cái nhìn khách quan khi xem phim, nên nữ ca sĩ đã lấy tên Mira Dương làm đạo diễn để thay cho tên thật của mình. “Dương là họ của mẹ tôi, còn tên Mira có nghĩa là sự bình yên, tuyệt vời, kì diệu. Hôm nay giống như là lời tự thú vậy, có nhiều cảm xúc mình khó diễn tả”, Mỹ Tâm tiết lộ về cái tên được cô chọn để đăng ký làm tên đạo diễn phim.Mỹ Tâm không nén được xúc động khi chia sẻ về hành trình làm phim nhiều khó khăn của mìnhTrong lúc chia sẻ, Mỹ Tâm xúc động rơi nước mắt khi nhắc lại hành trình 1 năm đầy khó khăn của mình và theo đuổi trong dự án phim điện ảnh đầu tay. “Trong một năm làm dự án mà không cho ai biết, bắt nguyên đoàn phim phải giữ bí mật, điều đó rất là khó! Nhiều người còn không tin được luôn. Mình có lý tưởng của mình, tôi làm cái gì thì phải tốt cái đã”.“Hơn nữa tôi cũng thấy mình liều khi dám làm một bộ phim không có cảnh nóng, không hôn nhau, không có cái gì để PR hết, chỉ “đời” nhất có thể thôi. Lúc đầu tôi không nhận ra đâu, nhưng sau khi làm thì mới thấy mình liều thiệt. Thực sự tôi cũng rất sợ hãi khi quyết định như vậy, nửa đêm tôi thức dậy rồi bật khóc luôn, nghĩ “trời ơi sao mình liều quá vậy”, nhưng sau đó, mình phải ráng gồng để cho mọi người thấy mình làm đúng”, Mỹ Tâm bộc bạch.Cô cảm thấy hạnh phúc và cảm động khi bộ phim được khán giả đón nhận và yêu thích.Mỹ Tâm khẳng định, đây là bộ phim đầu tiên trong lịch sử phim Việt chỉ ra trailer 2 tuần trước khi chiếu (cười). Cô cho rằng, nếu ra sớm quá thì thông tin về phim sẽ bị loãng đi, sự dồn dập này cũng là một phần trong chiến lược mà cô đã đề ra.“Tôi là người không thích nói trước, mà đã nói là phải làm luôn, nên tôi cứ dập thông tin liên tục như vậy chứ không rề rà, câu giờ gì hết. May mắn là nhờ như vậy mà cảm xúc của người xem cũng được đẩy lên cao!”, Mỹ Tâm hài lòng về chiến lược truyền thông từng bị phản đối nhưng đã mang đến những thành công nhất định.Mỹ Tâm thẳng thắn thừa nhận, trong phim cũng còn nhiều sạn, cô sẵn sàng đối diện điều đó. Sau khi ra phim Mỹ Tâm để khán giả nhận xét khách quan, ghét, khen, hay chê gì cũng được. Cô tôn trọng và mình không có quyền phản ứng lại những quan điểm của khán giả. Quan trọng là mình truyền được thông điệp đến khán giả!