Mỹ nhân của “Step Up” Jenna Dewan đã chía tay bạn trai?  Năm 2018, Jenna Dewan đang hoàn tất thủ tục ly dị với nam diễn viên Channing Tatum sau 10 năm bên nhau. Cặp đôi gây sốc khi thông báo chia tay vào tháng 4 năm ngoái dù trước đó họ từng là một trong những cặp tình nhân hạnh phúc, kiểu mẫu bậc nhất Hollywood suốt những năm qua.Jenna đang sống tự do, thoải mái và lành mạnh sau khi chia tay chồng.Jenna và Channing quen nhau khi hợp tác trong bộ phim "Step Up" vào năm 2006. Cô con gái chung của cặp đôi, hiện 6 tuổi, sống cùng với mẹ ruột sau khi bố mẹ ly dị. Channing và Jenna hiện đều có cuộc sống riêng nhưng họ luôn ưu tiên con gái.Ngày 23/1 vừa rồi, giới săn tin bắt gặp Jenna trên đường phố Los Angeles. Dù trải qua một năm đầy biến động về tâm lý nhưng Jenna đã nhanh chóng lấy lại cân bằng trong cuộc sống. Cô làm việc chăm chỉ, tới phòng tập gym và chăm sóc con gái hàng ngày.Ngôi sao 38 tuổi tập thể dục, chăm sóc da mặt và uống nước hoa quả mỗi ngày.Jenna từng thổ lộ rằng, cô cũng như nhiều phụ nữ từng trải qua hôn nhân đổ vỡ đều không tránh khỏi những khoảnh khắc buồn bã, bất an. Tuy nhiên, Jenna luôn cố gắng tự tìm niềm vui và động viên bản thân để sớm vượt qua những giai đoạn "chông chênh".Hậu ly dị, Jenna càng quyến rũ và sành điệu. Cựu vũ công và diễn viên xinh đẹp chuộng những bộ đồ trẻ trung và tiện lợi. Cuối năm ngoái, giới săn tin đồn thổi về việc Jenna đang hò hẹn với Steve Kazeee. Song, một tháng nay, cặp đôi không còn xuất hiện bên nhau.Jenna không còn xuất hiện bên bạn trai tin đồn, Steve, 1 tháng nay.Hình ảnh chung cuối cùng của Jenna và nam diễn viên nổi tiếng là từ ngày 20/12 vừa rồi. Cặp đôi đi nghỉ cùng nhau và chụp ảnh khoe trên mạng xã hội Instagram. Song, hiện tại, việc Jenna và Steve không còn ở bên nhau khiến fan bắt đầu hoài nghi về mối quan hệ giữa hai người.Trong khi Jenna hò hẹn với Steve thì chồng cũ của cô, Channing cũng công khai mối quan hệ với nữ ca sĩ Jessie J. Song, gần đây, mối quan hệ giữa hai cặp đôi bắt đầu rạn nứt. "Lúc đầu, mọi chuyện rất ổn. Jessie rất ngọt ngào và biết cảm thông. Nhưng giờ đây, Channing bắt đầu nhận thấy cô ấy phức tạp hơn anh ấy tưởng", một nguồn tin nói.Jenna tiết lộ bí quyết giữ dáng là uống nước quả mỗi ngày.Jenna và Channing thông báo chuyện chia tay từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải tới tháng 10/2018, nữ diễn viên 38 tuổi mới đệ đơn ly dị lên toà án.Tháng 1/2019, Jenna đã có những chia sẻ về mối quan hệ giữa cô và chồng cũ: "Tôi hiểu rằng, mọi người ai cũng biết tôi, biết Channing. Họ cũng biết chúng tôi rất rõ. Chúng tôi đã là một cặp đôi suốt một thời gian dài nên việc họ chấp nhận chúng tôi không còn là vợ chồng cần thời gian".Dù chia tay với người đàn ông đã gắn bó suốt tuổi trẻ, Jenna vẫn tin rằng: "Tôi tin tình yêu vẫn tồn tại nhưng tôi tin rằng mọi thứ đều phải xuất phát từ cảm xúc sâu lắng và hiểu cách yêu bản thân. Tôi sẽ mở lòng khi tìm được người thích hợp. Ai trên thế giới này cũng có một người dàn cho mình".Sau hôn nhân đổ vỡ, Jenna nhận ra rằng, cô cần phải yêu thương và biết chăm sóc bản bằng cách uống nước hoa quả đều đặn mỗi sáng, tập thể dục đều đặn mỗi ngày để chống các bệnh truyền nhiễm, đốt mỡ xấu.Theo DM