BTV Quỳnh Chi chia sẻ hồi ức tiếc nuối về ngày Tết tuổi thơ  Theo Quỳnh Chi, Tết xưa ấm cúng và mang tới cảm giác thi vị hơn bây giờ. Những người trẻ như cô hiện tại thường đón năm mới theo cách đơn giản, thực tế hơn.Thường thường, Quỳnh Chi và Thuỳ Dung sẽ đón đêm giao thừa bên gia đình. Vào sáng mùng 1, họ cùng người thân đi lễ chùa cầu an, xin rút thẻ may mắn đầu năm.Đến mùng 2, cả hai sẽ đều lên đường khám phá một vùng đất mới với mong muốn một năm sắp đến sẽ đem lại nhiều sự mới mẻ và đẹp đẽ."Dù tận hưởng Tết theo cách nào đi nữa, đó vẫn luôn là thời điểm để chúng ta biết ơn những gì đã qua và trân trọng khoảnh khắc hiện tại", cô nói thêm. Tết năm ngoái, đôi bạn thân cũng cùng nhau đi du lịch nước ngoài.Khi được hỏi về những kỷ niệm ngày Tết, Quỳnh Chi cho biết thế hệ 8x của cô có thể coi là những người cuối cùng được hiểu chính xác thế nào là Tết truyền thống."Trong những câu chuyện phiếm, chúng tôi vẫn thường nói với nhau rằng: "Bao giờ cho đến ngày xưa?". Đó là không khí rộn ràng của đại gia đình với nhiều thế hệ cùng nhau phân công công việc để đón năm mới", cô kể.Những ngày cận Tết bao giờ cũng nhộn nhịp, tất bật nhất, mọi người cùng nhau dọn dẹp, trang hoàng nhà cửa, đi chợ, chờ bánh chưng chín..."Tết còn đem lại cho chúng tôi sự bồi hồi khi nghe tiếng pháo nổ đì đúng trên các con phố. Trẻ con thời chúng tôi hay rủ nhau đi nhặt pháo lép để chơi và đứa nào cũng háo hức chờ nhận lì xì từ người thân, trong tim đều mong ước những gì đẹp đẽ nhất sẽ đến trong năm mới".Thuỳ Dung và Quỳnh Chi vừa thực hiện bộ ảnh mới với chủ đề Tết.Quỳnh Chi cho biết cô cùng bạn thân lâu năm muốn thể hiện sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại, vừa hoài cổ nhưng vẫn có những nét chấm phá táo bạo, cá tính.Điều này thể hiện rõ nét trên chiếc váy hạ eo (xu hướng được yêu thích những năm 1950 ở phương Tây) màu nhung đỏ hay váy oversized in hoạ tiết có phần thân trên được may giống áo dài của Quỳnh Chi.Với Thuỳ Dung, đó lại là các bộ áo dài in hoạ tiết phối cùng quần, giày Tây.Quỳnh Chi kết hợp thêm khăn quấn đầu lấy cảm hứng từ xu hướng "bathleisure" - xu hướng ăn mặc giống vừa bước từ nhà tắm ra nhưng với gương mặt được trang điểm kỹ càng mà nhiều sao ngoại như người mẫu Gigi Hadid, Hailey Clauson... đang yêu thích.Thuỳ Dung theo đuổi sự mạnh mẽ, cá tính. Cô hầu hết chọn quần Tây ống lửng kết hợp cùng áo khoác dáng dài in hoạ tiết hoặc tay lỡ cách điệu.MC Quỳnh Chi là gương mặt quen thuộc trên các chương trình trên VTV như Bản tin thể thao 24/7, Nhịp đập 360 độ thể thao, gameshow The Remix, Thần tượng Bolero hay The Voice Kids...Thùy Dung đang là bình luận viên cho các chương trình thể thao của đài K+.Hai MC chơi khá thân với nhau. Họ đã bên nhau được 5 năm. Vì vẻ ngoài đối lập, có thời gian họ bị đồn yêu nhau.