Siêu mẫu 17 tuổi Kaia Gerber nổi bật tại tuần lễ thời trang Paris  Siêu17 tuổi,Kaia Gerber trình diễn trong show của Valentino tại tuần lễ thời trang Paris ngày 23/1 vừa qua. Siêu mẫu 17 tuổi diện bộ váy xanh lấp lánh kim sa và tô điểm ấn tượng cho đôi mắtCon gái siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford đang trở thành hiện tượng mới của làng mốt quốc tế, cô được mời trình diễn cho rất nhiều nhãn hiệu thời trang lớn.  Khác với hình ảnh lạnh lùng trên sàn catwalk, Gerber ngoài đời là một cô gái trẻ dễ chịu và bình tĩnh, người khác có thể tiếp cận cô khá thoải mái để nghe cô chia sẻ nỗi lo lắng về bài tập về nhà."Tôi đi học mỗi ngày, và điều đó rất quan trọng. Tôi sử dụng thời gian rảnh rỗi cho công việc nhưng vì tôi yêu thích nó nên tôi không có cảm giác như đó là công việc. Tôi không thực sự có những ngày mà tôi có thể ngồi và không làm gì cả!”Kaia Gerber trình diễn cho nhãn hiệu Givenchy ngày 22/1. 17 tuổi, Kaia có cùng chiều cao 1,75m như mẹ của mình, cô luôn tỏ ra biết ơn, lắng nghe lời khuyên của mẹ cô trong khi theo đuổi sự nghiệp người mẫu."Mẹ chỉ cho tôi cách trang điểm để tôn lên vẻ đẹp nhưng không thay đổi khuôn mặt, điều mà tôi nghĩ là quan trọng. Ngoài ra, mẹ không bao giờ thực sự có quy tắc về trang điểm. Mẹ để cho tôi trang điểm nhiều như tôi muốn và sau khi phạm nhiều sai lầm, giờ tôi có kinh nghiệm hơn trong lĩnh vực này. Trừ khi tôi đang làm việc còn bình thường tôi sẽ không trang điểm. ”Kaia Gerber là vơ đét trong show diễn của Chanel ngày 22/1. Để giữ dáng, Kaia nói: "Tôi không đi đến phòng tập thể dục hàng ngày như hầu hết mọi người. Tôi thích các hoạt động vui chơi như khiêu vũ, đấm bốc hoặc đi bộ ở Malibu ... Tôi thích cảm giác khỏe mạnh, tôi luôn vận động hơn là dành nhiều thời gian cho các thói quen tập thể dục."Cindy Crawford chia sẻ thêm, cô không cảm thấy lo lắng về sự nghiệp làm mẫu của con gái mình và quan tâm nhiều hơn đến việc Gerber sẽ lấy bằng lái xe như thế nào. “Con bé 17 tuổi. Đó là tuổi khi tôi bắt đầu sự nghiệp người mẫu, đời thường có thể là trẻ, nhưng trong thời trang đó là bình thường - mọi người đều bắt đầu như vậy. Điều khiến Gerber khác với các người mẫu đó là cô đã có mẹ hướng dẫn cô trong mọi khía cạnh của thế giới thời trang."Bản thân Kaia là người rất nghiêm túc, cô nói: "Cha mẹ tôi luôn dạy tôi hãy là chính mình. Họ cũng nói rằng bạn không nên để những gì người khác làm ảnh hưởng đến những gì bạn muốn làm. Hãy chấp nhận bản thân và không cố gắng thay đổi chính mình." Gerber cho người đối diện cảm giác cô là người tốt, theo đuổi đạo đức nghề nghiệp chuyên nghiệp và kỷ luật của mẹ.Theo