Một sự kiện ra mắt phim gây chú ý  Ngay từ những giây phút đầu tiên, không gian sự kiện ra mắt “Cua Lại Vợ Bầu” tại một rạp phim trung tâm đã gây chú ý bởi thiết kế nổi bật với các tông màu ngọt ngào chủ đạo của bộ phim. Và khi đông đảo nghệ sĩ xuất hiện, sự kiện càng thêm ấn tượng không chỉ bởi trang phục chỉn chu mà còn ở tình cảm, sự ủng hộ tinh thần của các đồng nghiệp dành cho đạo diễn, diễn viên “Cua Lại Vợ Bầu”.Bia Amstel là thương hiệu duy nhất hiện diện tại sự kiện ra mắt “Cua Lại Vợ Bầu” với cương vị là nhà tài trợ nước uống độc quyền. Với vị thế của một thương hiệu quốc tế, Bia Amstel đã gây ngạc nhiên thích thú khi mang hình ảnh con tàu vốn gắn liền với xuất xứ của mình (thành phố Amsterdam - Hà Lan) lên thảm đỏ với hai tông màu nổi bật.Chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam - TP. Hồ Chí Mình từ tháng 10/2018, Bia Amstel đã chinh phục những người yêu bia nhờ Vị Êm huyền thoại đặc trưng của mình. Bí quyết tạo nên sự khác biệt và thành công của thương hiệu này nằm ở lịch sử và di sản lâu đời từ Hà Lan, kỹ thuật nấu bia thượng hạng và chất lượng bia đẳng cấp của Châu Âu, cùng công thức phối trộn các loại đại mạch, hoa bia tạo ra hương vị độc đáo làm hài lòng những người yêu bia khó tính nhất tại hơn 100 quốc gia, trong suốt gần 150 năm lịch sử.Vì thế, không ngoài dự đoán, một số khách mời đã vô cùng thích thú Vị Êm Huyền Thoại của Bia Amstel!Có mặt tại sự kiện ra mắt phim, đại diện Amstel Việt Nam chia sẻ Amstel hiểu rằng, Tết là khoảng thời gian có ý nghĩa đặc biệt với người Việt Nam và xem phim Tết đã trở thành một hoạt động không thể thiếu. Cùng với bộ phim hài - tình cảm “Cua Lại Vợ Bầu”, Bia Amstel mong muốn mang lại một cái Tết thật vui và đầy tiếng cười cho khán giả Việt.