Sao Việt hưởng ứng thông điệp: Tết đến nơi rồi, đừng nhậu nhẹt gì nữa, về nhà vào bếp với vợ thôi.  Nói đến ngày Tết cổ truyền là nói đến một nét văn hóa đặc sắc mà người Việt chúng ta luôn lưu giữ. Nói đến Tết, chúng ta lại nhớ đến mùi hương trầm, nhớ đến đĩa bánh chưng, nhớ đến bữa cơm gia đình… Tết là khoảng thời gian quý giá để mỗi người trở về sum họp với người thân, gắn kết tình cảm thông qua những bữa cơm sum vầy, ấm cúng. Đặc biệt với những ai xa quê lâu ngày, Tết lại càng ý nghĩa hơn với những buổi đoàn viên quý giá.Với những người lâu ngày không gặp, Tết là dịp để gặp gỡ, cùng chia sẻ những câu chuyện sau một năm dài. Vì thế, Tết là khoảng thời gian mà nhiều người, đặc biệt là giới mày râu bị cuốn vào xòng xoáy của những buổi liên hoan, nhậu nhẹt triền miên. Và những buổi tiệc tùng cuối năm và đầu năm mới không thể thiếu rượu, bia. Câu chuyện Tết và nhậu có lẽ là hai phạm trù không thể tách rời với một bộ phận người Việt.Anh Hoàng Nam (Thanh Xuân - Hà Nội) chia sẻ: “Thế nhưng với nhiều người, ngày Tết là những ngày chìm trong những bữa nhậu, là những ngày đi “giao lưu” từ trưa đến tối muộn. Vô tình, nét văn hóa đó lại làm cho ngày Tết trở nên không còn ý nghĩa như ban đầu. Chị Thu Hà (Đống Đa - Hà Nội) chia sẻ: “”.Gần đây, một clip viral với thông điệp bớt nhậu nhẹt la cà mà hãy dành thời gian về với vợ con của thương hiệu đồ gia dụng Châu Âu Elmich trong những ngày gần Tết đã nhận được sự đồng cảm và ủng hộ của đa phần cộng đồng, trong đó có rất nhiều sao Việt. Nội dung clip xoay quanh câu chuyện quen thuộc của các ông chồng: nhậu quên về ăn cơm. Để không bị vợ trách mắng, những người chồng này đã nghĩ ra nhiều cách để làm nàng hết giận. Cuối clip nổi bật lên câu nói của chồng đã trở thành điểm sáng được nhiều người đón nhận : “Là những người bận rộn với lịch trình làm việc, các KOLs là những người quý trọng nhất những khoảnh khắc sum họp ngày Tết, những thời gian rảnh rỗi dành cho gia đình sau một năm làm việc vất vả. Bởi vậy khi xem xong clip, ca sĩ Đức Phúc chia sẻ: “”.Còn hot mom Trang Lou cũng hào hứng bày tỏ: “”.Diễn viên Nhã Phương thì tranh thủ nhắc khéo danh hài Trường Giang cũng như các fan nam rằng:”.Nhậu là một hoạt động không xấu. Nhưng ngày Tết là ngày chúng ta cần dành thời gian nhiều hơn cho gia đình, là ngày chúng ta chia sẻ cùng nhau sau một năm bận rộn. Hãy để rượu, bia là một công cụ giúp chúng ta gắn bó với nhau hơn chứ đừng khiến nó trở thành một nỗi ám ảnh mệt mỏi. Tết này, mua chai rượu nhẹ, sắm cái nồi xịn rồi về nhà cùng vợ con nấu ăn. Tối tất niên cùng vợ con ăn cơm, nhâm nhi chén rượu đã quá đủ đầy. Hãy để ngày Tết là những khoảnh khắc trọn vẹn gắn kết và yêu thương.