Phuong My chuẩn bị những gì khi đến với New York Fashion Week?  NYFW 2019 sẽ là sự kiện thời trang lớn thứ 9 mà PHUONG MY tham gia trình diễn trên bình diện quốc tế. Trước đó, cái tên PHUONG MY từng xuất hiện tại 8 sự kiện đình đám của làng thời trang, bao gồm: Vancouver Fashion Week tại Canada 2018, Dubai Fashion Week tại Dubai 2017, Perth Fashion Fastival tại Úc 2015, Asia Fashion Week tại Malaysia 2014, BLUEPRINT fashion show tại Singapore 2014, NewYork Fashion Week event tại Newyork 2011, Tokyo Fashion Fuse show tại Nhật 2011, Black V San Francisco Fashion Show tại Mỹ 2011.Nếu biết được rằng NTK trẻ sinh năm 1988 mới bắt đầu hành trình chinh phục làng thời trang được 7 năm, thì những con số đáng kinh ngạc trên như đã ngầm khẳng định: cái tên PHUONG MY đã thực sự đặt được dấu ấn trong mắt cộng đồng thời trang thế giới.Nếu để gọi tên 1 thương hiệu Việt nhưng xuất hiện trên tạp chí thời trang lớn của thế giới nhiều nhất không có cái tên nào xứng đáng hơn PHUONG MY: liên tiếp xuất hiện trên tạp chí thời trang hàng đầu của Italy Collezioni các năm 2017 - 2018 bên cạnh các tên tuổi lớn khác như Chanel, Dior; được vinh danh trên VOGUE Mĩ, Bazaar China, Elle China, APPAREL của New Zealand, Inquirer của Canada..Bên cạnh đó, PHUONG MY cũng là thương hiệu được các ngôi sao hàng đầu tại Mỹ yêu thích. Nữ diễn viên người Mỹ Yvonne Orji, Susan Kelechi Watson, Betty Gabriel đều là khách hàng quen thuộc của NTK trẻ này.Chỉ sau 7 năm, thương hiệu PHUONG MY đã ghi dấu trong dòng thời trang cao cấp thế giới, với việc xuất hiện tại 30 cửa hàng ở 20 nước trên thế giới. Đây là một trong những con số ấn tượng đối với 1 thương hiệu thời trang Châu Á, đặc biệt là Việt Nam.Dễ nhận ra, vẻ đẹp Á Đông là chủ đề xuyên suốt được PHUONG MY thể hiện qua những BST của mình. Từ cách chọn chất liệu lụa tơ tằm đặc trưng Châu Á được đặt dệt riêng, cho đến các thiết kế chiết eo tô đậm vẻ đẹp phụ nữ Á Đông, đồng thời thổi được hồn văn hóa phương Đông vào trong BST của mình. Nhưng để mang vẻ đẹp Á Đông ấy hòa nhập vào dòng chảy của thời trang cao cấp thế giới là một chặng đường đòi hỏi sự nghiêm túc, chuyên nghiệp của người làm nghề.Để mang lại những sản phẩm tiêu chuẩn quốc tế, xứng tầm với những gì khách hàng mong muốn, PHUONG MY luôn kết hợp với các ekip hàng đầu trong ngành thời trang, từ photographer, thợ làm tóc, trang điểm, từ những người làm âm thanh, ánh sáng.. đều được cân nhắc, lựa chọn kĩ lưỡng để phù hợp với hình ảnh thương hiệu. Một trong số đó có thể kể đến là Zhang Jingna- người đồng hành xuyên suốt cùng PHUONG MY, một trong những photographer nổi tiếng trong ngành thời trang, người luôn được mời hợp tác với các ekip của VOGUE, Bazaar trên toàn thế giới, và từng được FORBES bình chọn nằm trong Top 30 người dưới 30 tuổi thành công của Châu Á. Các hình ảnh đến từ PHUONG MY luôn được đánh giá cao không chỉ từ khách hàng, mà cả những người làm nghề.PHUONG MY cũng là thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam luôn lựa chọn các top 50 Model thế giới để đồng hành với các chiến dịch campaign của thương hiệu: còn nhớ năm 2017, PHUONG MY mang nữ hoàng tạo dáng – siêu mẫu Coco Rocha xuất hiện đầy cuốn hút trên bìa tạp chí Harper’s Bazaar Việt Nam, Chỉ 1 năm sau, “nàng thơ mới” của Prada, Anna Sui là Willow Hand đã tái hiện lại BST Sonorous- BST gây tiếng vang khi mở màn tuần lễ thời trang Vancouver, hay Heejung Park gương mặt lookbook của LOUIS VUITTON Fre-Fall 2018 và gương mặt campaign của VERSACE Fall-Winter 2018 cũng từng kết hợp với PHUONG MY trước đó.Với những gì PHUONG MY đã từng làm được trong những năm qua, giới mộ điệu thời trang nước nhà hoàn toàn có quyền kì vọng PHUONG MY sẽ tạo được dấu ấn tại NYFW, ghi thêm một điểm cộng cho thời trang Việt trên bản đồ thời trang thế giới.