Lộ ảnh Huyn Bin hò hẹn với “chị đẹp” Son Ye Jin tại Mỹ  Cách đây vài tuần, truyền thông Hàn đã đề cập tới chuyện Hyun Bin và Son Ye Jin đang bí mật hò hẹn nhưng cả hai nhân vật chính đã lên tiếng phủ nhận thông tin này và khẳng định, họ chỉ là bạn và hoàn toàn không có chuyện gặp gỡ, đi nghỉ tại Mỹ. Song, ngày 21/1 mới đây, loạt ảnh Son Ye Jin và Hyun Bin tại một siêu thị ở Los Angeles đã khiến fan “đứng ngồi không yên”.Hyun Bin và Son Ye Jin bị fan bắt gặp đi mua sắm cùng nhau tại một trung tâm thương mại ở Los Angeles, Mỹ, ngày 21/1.Cả Son Ye Jin và Hyun Bin đều là những ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc và đang độc thân. Vì vậy, khán giả hâm mộ rất ủng hộ mối quan hệ của họ và mong muốn cặp đôi trở thành tình nhân thực sự ngoài đời. Hiện tại, công ty quản lý của Son Ye Jin và Hyun Bin chưa lên tiếng bình luận về những bức ảnh mới đây của hai người tại Mỹ.Song, trong ngày 22/1, nguồn tin của tờ Dispatch còn tiết lộ, Hyun Bin và bạn gái cũ, Kang Sora đã có một buổi hẹn ăn tối vào ngày 17/1 vừa rồi. Thông tin này đã khiến fan vô cùng bối rối, hoài nghi hiện “mỹ nam” xứ Hàn đang hò hẹn với Son Ye Jin hay quay lại với “tình cũ” Kang Sora.Son Ye Jin và Hyun Bin đã phủ nhận chuyện hò hẹn vài tuần trước.Hyun Bin và Kang Sora gặp nhau vào tháng 10/2016 và công khai mối quan hệ vào 2 tháng sau đó. Tuy nhiên, mối tình của họ chỉ kéo dài được 1 năm. Tháng 12/217, cặp đôi thông báo với người hâm mộ rằng, họ không còn là một cặp vì cả hai đều quá bận rộn với sự nghiệp riêng, không có thời gian vun đắp tình cảm. Thế nhưng, tháng 4/2018, Hyun Bin và Kang Sora bị fan phát hiện đi xem một chương trình ca nhạc cùng nhau rất thân mật.Kang Sora, bạn gái cũ của Hyun Bin, xuất hiện tại một sự kiện ở Seoul, ngày 23/1.Trước Kang Sora, Hyun Bin cũng từng có mối tình dài hơn 1 năm với nữ diễn viên xinh đẹp Song Hye Kyo. Họ bén duyên trong lần hợp tác chung nhưng phải chia tay nhau vì không chịu nổi sức ép của công chúng và truyền thông.Hôm qua 23/1, Kang Sora đã tham dư một sự kiện ở Seoul, Hàn Quô. Ngay lập tức cô nhận được sự quan tâm đặc biệt cùng những câu hỏi liên quan tới mối quan hệ với Hyun Bin. Trong suốt sự kiện, Kang Sora tỏ ra vô cùng thoải mái và rạng ngời. Song, cô từ chối trả lời những câu hỏi liên quan tới bạn trai cũ.Theo Pop