Hậu trường ăn ngủ vạ vật của dàn Táo Quân trước khi chính thức ghi hình  Táo Quân được coi là món ăn tinh thần không thể thiếu của ngày Tết. Năm nay, Táo Quân đã bước sang năm thứ 16. Chương trình sẽ chính thức được ghi hình chính thức bắt đầu từ ngày mai 25/1 và 26, 27/1. Sau đó, chương trình sẽ được biên tập và phát sóng vào 20h, ngày 30 Tết Âm lịch trên sóng VTV. Để có được hơn 1 tiếng thăng hoa ấy, các "Táo" đã phải tập luyện từ trước đó rất lâu.Chương trình năm nay vẫn do NSƯT Đỗ Thanh Hải làm tổng đạo diễn, với sự tham gia của các nghệ sĩ Quốc Khánh, Công Lý, Chí Trung, Xuân Bắc, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng. Các nghệ sĩ trẻ có Duy Nam, Trung Ruồi, Dũng Hớn...Trước đó, những hình ảnh tập luyện và từ chối chia sẻ những thông tin về Táo Quân của nghệ sĩ Chí Trung khiến nhiều khán giả nuối tiếc và tin rằng "Táo giao thông" sẽ thật sự vắng mặt trong Táo Quân 2019.Tuy nhiên mới đây nhất, trên trang cá nhân, Chí Trung đã cập nhật hình ảnh anh tập luyện cùng các nghệ sĩ sau chuyến đi nước ngoài.“Đã bắt tay vào tập Táo YZ, mọi người yên tâm nhé!”, nghệ sĩ Chí Trung chia sẻ.“Năm nay lại đồng hành cùng Táo quân, lại tập đêm ngày hơi mệt tí. Mấy ông cứ trêu nhau còn mỗi Xuân Bắc không đeo kính đọc kịch bản, chết cười. Bận mấy nhưng cứ nghĩ sắp đến Tết thì lại vui. Bao nhiêu mùa đồng hành cùng Táo quân rồi, thế mà mỗi năm lại có một cái cảm giác khác nhau”, Chí Trung xúc động.Trong buổi livestream trò chuyện cùng người hâm mộ, nghệ sĩ hài Vân Dung cũng chia sẻ: “Thật ra, nhiều lúc chú Chí Trung cũng lớn tuổi, cũng mệt rồi nhưng toàn bộ êkip bảo nếu không có chú Chí Trung là điều rất thiệt thòi lớn. Thứ nhất là thiệt thòi cho khán giả, sau đó là thiệt thòi cho cả êkip. Nên mọi người động viên và cuối cùng chú Chí Trung cũng đồng ý làm Táo Quân”.Hậu trường tập luyện vô cùng hài hước của dàn Táo Quân cũng được các nghệ sĩ liên tục cập nhật.Vân Dung đăng tải hình ảnh “thân mật” chợp mắt bên cạnh Xuân Bắc. Cô hóm hỉnh tỏ tình với Xuân Bắc: “Cứ cãi nhau, giận nhau xong lại ôm nhau thắm thiết, he he, kể ra mình cũng yêu Nam Tào phết nhỉ”.Đàn anh Công Lý thấy vậy liền đăng bức ảnh “ngủ vẹo cả mồm” của Vân Dung bên cạnh anh.Bận rộn là thế, các nghệ sĩ cũng phải ăn uống tranh thủ.Mì tôm, bánh mì, bún đậu mắm tôm, bánh đa... là những món ăn dã chiến cho những ngày tập Táo Quân.Công Lý chia sẻ hình ảnh bồi dưỡng tập đêm.Hình ảnh “Tổng tư lệnh” - Đạo diễn Đỗ Thanh Hải vội vã ăn bánh mì.Mặc dù thời tiết Hà Nội rất lạnh và các buổi tập đều diễn ra lúc tối muộn, nửa đêm nhưng cũng không làm lay chuyển được tinh thần của các "Táo".MC Thành Trung và Xuân Bắc. Xuân Bắc chia sẻ về cảm xúc “khó tả, vui, tự hào và cả buồn” khi Táo Quân bước sang tuổi 16. Anh thẳng thắn thừa nhận chương trình “có năm này có năm khác”, nhưng xét một cách tổng thể thì các nghệ sĩ đã cùng góp phần tạo tiếng cười ý nghĩa dành tặng khán giả trong dịp Tết đến, xuân về.Trong clip hậu trường được VFC đăng tải, một số đoạn tập ngắn trong chương trình Táo Quân 2019 được tiết lộ. Đồng thời, những khoảnh khắc vui đùa hài hước của êkip cũng khiến người xem thích thú.Xem clip, nhiều người dự đoán rất có thể chương trình năm nay có đoạn nói về Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Các nghệ sĩ cũng cùng hô vang "Việt Nam vô địch" trong buổi tập.