Chuyện tình đẹp như mơ của hoa hậu thế giới và chồng kém 10 tuổi  Sau đám cưới xa hoa kéo dài nhiều ngày tại Ấn Độ và Mỹ, hoa hậu thế giới Priyanka Chopra và chồng trẻ Nick Jonas đã trở thành một trong những cặp đôi được báo giới quan tâm nhất hiện nay. Những hình ảnh lãng mạn và ngọt ngào mà Priyanka Chopra và Nick Jonas thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân càng khiến người hâm mộ tò mò không hiểu Priyanka Chopra và Nick Jonas đã yêu nhau từ khi nào và tại sao họ lại quyết định “về chung một nhà” sớm đến vậy.Priyanka Chopra và Nick Jonas đã gặp nhau như thế nào? Có phải họ “tán tỉnh” nhau thực sự nhanh tới vậy và họ đính hôn chỉ hai tháng sau khi họ bắt đầu hẹn hò? Câu trả lời là có và không. Priyanka và Nick thực sự bắt đầu nói chuyện với nhau lần đầu vào tháng 9 năm 2016, trước khi gặp nhau trong sự kiện thời trang Met Gala vào tháng 5 năm 2017. Tuy nhiên, họ đã không thực sự bắt đầu hẹn hò cho đến tháng 5 năm 2018 và họ quyết định kết hôn chỉ vài tháng sau đó.Chia sẻ với tạp chí Vogue, Nick Jonas nói, anh là người thực hiện bước tiến đầu tiên trong mối quan hệ của hai người. Vào ngày 8/9/2016, Nick đã nhắn tin cho Priyanka trên trang Twitter. của cô rằng: “Anh đã một vài người bạn chung của chúng ta nói rằng chúng ta nên gặp nhau.”Một ngày sau đó, Priyanka Chopra đã trả lời tin nhắn của Nick, cô viết: “Ê kíp của em có thể đọc được những tin nhắn này. Tại sao anh không nhắn tin qua điện thoại cho em?” Cặp đôi này bắt đầu nhắn tin qua lại với nhau và Nick nói rằng đó là những tin tắn kiểu “bạn bè tán tỉnh nhau”. Sau đó, vào năm 2017, họ đã gặp nhau tại buổi tiệc Oscar do tạp chí Vanity Fair tổ chức. Nick Jonas đang ở quán bar thì thấy Priyanka Chopra bước tới, anh đã vội vàng đặt đồ uống của mình xuống và không ngần ngại quỳ trước một đám người rồi hét lên với Priyanka Chopra rằng: “Em là thật đấy ư? Em đã ở đâu trong suốt cuộc đời của anh?”Sau khi vài tháng trôi qua, vào một ngày tháng 5 năm 2017, Priyanka Chopra và Nick Jonas đã hẹn nhau đi uống cà phê trước khi họ cùng đến dự gala thời trang Met. Sau khi đi uống nước vài giờ, họ trở về căn hộ của Priyanka. Priyanka nói cô có chút thất vọng khi Nick chỉ vỗ lưng cô trước khi ra về. Nick thì nói, anh cố tình không hôn Priyanka khi chào tạm biệt vì có mẹ cô ở đó. “Tôi nghĩ mình phải tỏ ra tôn trọng Priyanka khi đây là cuộc hẹn đầu tiên,” Nick nói.Priyanka Chopra và Nick Jonas đã không gặp nhau trong suốt một năm sau đó cho đến khi Met Gala năm nay diễn ra vào tháng năm. Sau đó Nick đã mời Priyanka đến xem anh biểu diễn rồi đi xem thể thao và đi chơi trong 1 kỳ nghỉ lễ. Đó là khi các tờ báo phát hiện ra mối quan hệ của cặp đôi này và chỉ sau 3 buổi hẹn nữa, Nick đã gọi điện thoại cho mẹ và thông báo rằng anh sẽ kết hôn với Chopra!.Vào ngày sinh nhật lần thứ 36 của Priyanka - ngày 19/7, Nick đã đưa Priyanka đến đảo Crete, ở nơi đó, anh đã quỳ xuống và ngỏ lời bạn gái hơn 10 tuổi. Nick nói: “Em sẽ biến anh thành người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới bằng cách cho anh cưới em chứ?” Priyanka không nói nên lời trong khoảng bốn mươi lăm giây im lặng và Nick sau đó nói với cô ấy: “Anh sẽ đeo chiếc nhẫn này vào ngón tay của em ngay bây giờ trừ khi em có bất kỳ sự phản đối nào.”Priyanka Chopra và Nick Jonas đã có một đám cưới kéo dài 3 ngày tại quê nhà cô dâu ở Ấn Độ. Đám cưới của họ là một sự pha trộn giữa 2 nền văn hóa, tôn giáo và gia đình. Nick khi đó đã đề nghị vợ tổ chức 2 lễ cưới ở Ấn Độ để tôn vinh những nền tảng văn hóa khác nhau của họ. “Đề nghị của Nick đã làm tan chảy trái tim tôi, có hai đám cưới lớn ở Ấn Độ với gia đình, bạn bè và những người thân thiết nhất của chúng tôi là điều đặc biệt và không thể tin được.”Cô dâu Priyanka Chopra trong bộ váy cưới Ralph Lauren sang trọng, tay ôm bó hoa huệ tây đã liên tục rơi lệ trong ngày cưới của mình. “Tôi nghĩ rằng tôi đã lo lắng và sợ hãi khi bước vào nơi cử hành hôn lễ nhưng ngay khi tấm voan của tôi được mở ra và tôi nhìn thấy khuôn mặt của Nick thì tôi hiểu, mọi thứ đã an bài hoàn toàn tuyệt vời và tôi biết rằng tôi đã đưa ra quyết định chuẩn nhất cuộc đời mình.”Theo