Hoa hậu Ngọc Hân cùng bố con NSƯT Đỗ Kỷ đi cổ vũ trận Việt Nam - Nhật Bản  Trận đấu tiếp theo của thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo gặp đội tuyển Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 20h tối nay ngày 24/1 theo giờ Việt Nam, trên sân vận động Rashid Al-Maktoum tại Dubai, thuộc Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Hoa hậu Ngọc Hân cùng NSƯT Đỗ Kỷ và con trai Phạm Hoài An (thứ 2 từ trái sang) mặc áo cờ đỏ sao vàng lên đường cổ vũ đội tuyển Việt Nam.Hoa hậu Việt Nam 2010 cùng bố con NSƯT Đỗ Kỷ - Phạm Hoài An đã chính thức lên đường sang Dubai cổ vũ đội tuyển bóng đá Việt Nam. Được biết chuyến đi còn có MC Phan Anh và Ngọc Hân đã thiết kế một cặp áo dài đặc biệt cổ vũ đội nhà.Ngọc Hân hào hứng khi được sống trong những thời khắc của bóng đá.Mặc dù công việc cuối năm vô cùng bận rộn nhưng Hoa hậu Ngọc Hân vẫn quyết định lên đường để cổ động viên, tiếp thêm màu cờ sắc áo và sức mạnh tinh thần cho các cầu thủ.Ngọc Hân hào hứng khi được sống trong những phút giây hạnh phúc, dành trọn cho tình yêu bóng đá.Thời gian khá gấp rút nhưng Ngọc Hân vẫn thiết kế đôi áo dài đỏ đặc biệt cổ vũ đội nhà.Bộ đôi áo dài có một chiếc dành cho nữ, một chiếc áo dài nam, kèm thêm nón lá.Hoa hậu Ngọc Hân từng chia sẻ, cô xem bóng đá từ nhỏ vì có bố và em trai rất mê bóng đá. Nhiều lần ngồi bên cạnh nghe bố và em trai bình luận, trò chuyện rôm rả về các pha bóng, những cầu thủ, đội tuyển dần dần cô yêu thích môn thể thao vua lúc nào không hay.Cô đặc biệt quan tâm đến bóng đá Việt Nam. Những giải đấu như SEA Games hay AFF Cup, Asian Cup, cô luôn sắp xếp thời gian theo dõi để cổ vũ cho đội nhà.Ngọc Hân và Phạm Hoài An - con trai NSND Lan Hương và NSƯT Đỗ Kỷ.Trên trang cá nhân, Hoa hậu cập nhật dòng trạng thái:và không quên gửi lời chào tới “mẹ chồng” Lan Hương.Được biết, MC Phan Anh cũng lên đường cùng đoàn và chính là người sẽ mặc áo dài đôi cùng Hoa hậu Ngọc Hân.Vừa qua Ngọc Hân cũng chính là người được vợ chồng NSND Lan Hương - NSƯT Đỗ Kỷ nhờ làm MC đám cưới cho cậu con trai thứ 2 Phạm Hoài An. Cô cũng đảm đương vai trò thiết kế áo dài mặc trong ngày cưới con trai cho NSND Lan Hương.NSND Lan Hương chia sẻ, nhất định trận sau sẽ có mặt trên sân để cổ vũ đội nhà.Vì vướng lịch nên NSND Lan Hương không thể lên đường cùng chồng con và các nghệ sĩ, cô thể hiện sự tiếc nuối và khẳng định: