Trương Bá Chi khoe dáng thon thả sau 3 tháng sinh con  Tháng 11 năm ngoái, Trương Bá Chi đã bí mật sinh cậu con trai thứ ba, khiến giới truyền thông cũng như người hâm mộ ngỡ ngàng. Bởi trước đó, cô chưa bao giờ tiết lộ chuyện hò hẹn hay kế hoạch sinh con với truyền thông. Người đẹp biến mất khỏi làng giải trí sau một sự kiện hồi tháng 6/2018 và sinh con trai vào tháng 11/2018.Trương Bá Chi gây sốc với dáng thon đáng ngưỡng mộ sau 3 tháng sinh nở.Tuy nhiên, chỉ sau gần 3 tháng sinh con, Trương Bá Chi đã nhanh chóng trở lại với công việc và lấy lại dáng vóc thanh mảnh. Ngày 22/1 vừa qua, người hâm mộ đã bắt gặp Trương Bá Chi ở Quảng Châu. Cô mặc đồ trẻ trung và đeo kính để tránh ánh nhìn của mọi người. Song, phần lớn mọi người đều nhận ra ngôi sao U40. Sau gần 3 tháng sinh con, nữ diễn viên nổi tiếng đã lấy lại được vóc dáng thon gọn, thậm chí còn xinh đẹp mặn mà hơn.Được biết, sau khi sinh con trai thứ ba, Trương Bá Chi đã gấp rút giảm cân để có thể kịp “tái hợp” với “vua hài” Châu Tinh Trì trong ngày ra mắt bộ phim “Tân Vua hài kịch”. Không tham gai diễn xuất trong phim, Trương Bá Chi chỉ lồng tiếng cho nhân vật nhưng cô vẫn rất chú trọng tới hình thức. Người đẹp đã làm việc với chuyên gia dinh dưỡng và huấn luyện viên thể dục để tìm ra một kế hoạch giảm cân thích hợp với người mới sinh nở.Trương Bá Chi tham dự sự kiện cùng Châu Tinh Trì, ngày 22/1.Nữ diễn viên hạnh phúc và vui vẻ trong ngày tái hợp với nhà sản xuất kiêm đạo diễn đã đưa cô đến với điện ảnh và trở thành ngôi sao hạng A của Hồng Kong.Dáng vóc gọn gàng và thần thái rạng ngời của Trương Bá chi sau 3 lần sinh nở khiến mọi người trầm trồ ngưỡng mộ.Ngày 22/1, cô còn xuất hiện đầy trẻ trung và tươi tắn bên Châu Tih Trì trong buổi ra mắt bộ phim. Diện đầm xanh ôm sát, Trương Bá Chi nhận được vô số lời khen ngợi từ đồng nghiệp bởi vẻ ngoài quyến rũ.Dù vướng phải tin đồn là cha của cậu con trai thứ ba mà Trương Bá Chi vừa sinh nở nhưng Châu Tinh Trì và ngôi sao điện ảnh xứ hương cảng vẫn rất thân thiết tại sự kiện. Họ ôm nhau, cười đùa và trả lời những câu hỏi của phóng viên. Thậm chí Châu Tinh Trì còn khen ngợi người đồng nghiệp của ông ngày càng xinh đẹp và tài năng cùng lời hứa sẽ tiếp tục hợp tác với Bá Chi trong những dự án tương lai.Ở tuổi 39, Trương Bá Chi đang làm mẹ đơn thân của ba chàng quý tử.Trương Bá Chi đã làm mẹ đơn thân gần 7 năm nay sau khi chia tay với Tạ Đình Phong vào năm 2012. Cô và nam diễn viên họ Tạ có với nhau hai cậu con trai Quintus và Lucas, đều sống cùng Trương Bá Chi. Bận rộn với công việc cũng như chăm sóc hai cậu con trai đang tuổi trưởng thành, Bá Chi thừa nhận, cô không có thời gian hay vội vã lao vào chuyện hò hẹn.Trong những năm làm mẹ đơn thân, cô không thừa nhận bất kỳ mối quan hệ tình cảm nào với các đồng nghiệp và khẳng định, chăm sóc các con là nhiệm vụ quan trọng nhất với cô lúc này. Chính vì vậy, việc người đẹp mang thai rồi bí mật sinh con trai hồi tháng 11 năm ngoái khiến dư luận Trung Quốc rất ngạc nhiên.Cho tới thời điểm này, Bá Chi vẫn chưa công khai danh tính cha ruột của em bé bất chấp những lời đồn đại quanh chuyện này.Những lời đồn đại về việc Châu Tinh Trì là cha ruột đứa con thứ ba của Trương Bá Chi hầu như không làm ảnh hưởng tới mối quan hệ giữa hai nghệ sĩ.Trương Bá Chi hi vọng được tiếp tục hợp tác cùng Châu Tinh Trì trong tương lai.Theo QQ