Song Hye Kyo gây chú ý khi không đeo nhẫn cưới giữa bão tin đồn ly hôn  Nguyên nhân của thông tin này xuất hiện từ truyền thông Trung Quốc khi phát hiện, mỹ nhân xứ Hàn đột nhiên xóa bỏ một loạt hình ành trên trang cá nhân Instagram. Gần đây, khi bị hỏi thăm quá nhiều về Song Joong Ki, cô còn xóa một loạt comment liên quan tới điều này và gỡ bỏ hình ảnh mới nhất.Song Hye Kyo xuất hiện tại sân bay Incheon, chiều qua 20/2.Hiện tại, Song Joong Ki và Song Hye Kyo đều không lên tiếng về tin đồn ly hôn sau 2 năm chung sống. Cư dân mạng cũng chỉ ra rằng, đã gần 1 năm nay, cặp đôi nổi tiếng của Hàn Quốc không có hình ảnh chụp chung và xuất hiện bên nhau trong các sự kiện.Xuất hiện tại sân bay Incheon, Seoul, Hàn Quốc vào chiều qua, Song Hye Kyo lại gây bất ngờ khi không đeo nhẫn cưới và ăn mặc rất giản dị. Trước đây, Song Hye Kyo luôn đeo nhẫn cưới dù ở bất cứ đâu, từ sân bay cho đến khi tham dự sự kiện. Cô mỉm cười với giới săn tin và người hâm mộ tại sân bay. Mái tóc ngắn và đeo kính khiến cô trông vô cùng trẻ trung.Tâm trạng của Song Hye Kyo khá tốt và vui vẻSong Hye Kyo và Song Joong Ki làm đám cưới vào năm 2017 sau hai năm hò hẹn bí mật. Cặp tình nhân lệch tuổi nhanh chóng trở thành cặp đôi quyền lực và thu hút truyền thông bậc nhất làng giải trí xứ Hàn bởi cả hai đều là những ngôi sao hạng A. 1 năm sau đám cưới, Song Joong Ki và Song Hye Kyo dành trọn vẹn thời gian bên nhau, cùng đi du lịch khắp thế giới. Khoảng 1 năm gần đây, họ bắt đầu quay lại với công việc nên không còn xuất hiện thường xuyên bên nhau.Song Joong Ki kém Song Hye Kyo tới 4 tuổi và nổi tiếng muộn hơn “bà xã” rất nhiều. Song Joong Ki bắt đầu được truyền thông quan tâm kể từ khi tham gia bộ phim “Hậu duệ Mặt trời” (năm 2015), bộ phim đã se duyên cho anh và Song Hye Kyo. Sau thành công của bộ phim, Song Joong Ki kiếm được nhiều hợp đồng quảng cáo và là gương mặt đại diện cho các thương hiệu. Trong khi đó, Song Hye Kyo đã nổi tiếng gần 15 năm nay với những bộ phim truyền hình danh tiếng như “Trái tim mùa thu”, “Một cho tất cả”, “Ngôi nhà hạnh phúc”…Trước đây, Song Hye Kyo thường đeo nhẫn cưới.Song Hye Kyo lộ diện lần đầu sau tin đồn rạn nứt với Song Joong Ki.Theo Pop