Leonardo DiCaprio hạnh phúc bên bạn gái trẻ đẹp  Ngày 22/1, giới săn tin bắt gặp nam diễn viên 44 tuổi - Leonardo DiCaprio cùng bạn gái hiện tại, người mẫu 21 tuổi - Camila Morrone ở gần một nhà hàng có tiếng ở Los Angeles, Mỹ. Cặp đôi có hẹn dùng bữa trưa cùng người thân của ngôi sao nổi tiếng.Leonardo DiCaprio đang hò hẹn với người mẫu Camila MorroneLeonardo và Camila đã hò hẹn từ tháng 12/2017. Sau hơn 1 năm bên nhau, cặp đôi hiện tại vẫn rất mặn nồng. Camila là người đẹp trẻ tuổi nhất trong số những "bóng hồng" từng qua lại với tài tử "Titanic".Danh sách bạn gái cũ của Leonardo còn có những cái tên nổi bật và danh tiếng như Gisele Bundchen, Bar Refaeli, Blake Lively, Erin Heatherton, Toni Garn, Kelly Rohrbach.Trong suốt 1 năm qua, cặp đôi đã xuất hiện cùng nhau tại nhiều địa điểm và các kỳ du lịch tại nước ngoài. Cặp đôi dành phần lớn thời gian đi du lịch tại châu Âu suốt mùa hè. Leonardo luôn tỏ ra cưng chiều cô bạn gái kém tuổi dù chưa bao giờ đề cập tới chuyện "cưới hỏi".Tài tử 44 tuổi ăn mặc trẻ trung khi đi ăn trưa cùng bạn gái, ngày 22/1.Người mẫu 21 tuổi gắn bó với tài tử "Titanic" hơn 1 năm nay.Xuất hiện bên bạn gái kém tuổi, Leonardo mặc áo nỉ và quần jeans trẻ trung. Trong khi đó bạn gái người mẫu của anh diện váy ngắn và boot cao cổ rất cá tính.So với bạn trai, Camila kém tên tuổi hơn nhiều. Cô bắt đầu nghiệp người mẫu từ năm 2016 và xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue (Thổ Nhĩ Kỳ). Người mẫu 21 tuổi cũng được mời trình diễn cho một số nhà thiết kế danh tiếng và làm mẫu cho nhãn hiệu nội y Victoria's Secret. Người đẹp sở hữu thân hình bốc lửa cũng đã góp mặt trong hai bộ phim dù chỉ là vai phụ - 'Never Goin' Back và Death Wish.Camila thừa hưởng vẻ đẹp của mẹ ruột. Mẹ cô, bà Lucia Sola, năm nay 4 tuổi, từng là bạn đời của nam diễn viên Al Pacino, 78 tuổi. Hiện tại, Al đang cặp kè với ca sĩ kiêm diễn viên 39 tuổi, Meital Dohan.Leonardo chưa tính tới chuyện lập gia đình dù anh đã hò hẹn với khá nhiều "bóng hồng" trẻ trung, nổi tiếng.Vẻ nóng bỏng và gợi cảm của Camila MorroneTheo DM