Nam Em - Nam Anh hoá giải tin đồn xích mích đeo đẳng một thời gian dài  Hai chị em chia sẻ, thời điểm trước, dù không “chung đường” nhưng lúc nào Nam Anh - Nam Em cũng đều dành sự trân trọng cho người kia, thầm ủng hộ quyết định và lựa chọn của người còn lại trong showbiz.Riêng trong năm 2018, chị em Nam Anh - Nam Em đều lần lượt trải qua nhiều "sóng gió" trong cuộc sống, chính những buồn vui hỉ nộ ái ố đã vô tình kéo hai chị em lại gần nhau hơn.Cả hai đã hóa giải những mâu thuẫn và trở thành cặp bài trùng ăn ý thời gian gần đây.Nam Em mới đây chia sẻ: "Chị em trong nhà thì đương nhiên sẽ có lúc tranh cãi, nhưng suy cho cùng họ vẫn là người thân thiết nhất với mình. Tình thân trong gia đình vẫn là trên hết, Nam Em rất hạnh phúc khi những lúc khó khăn nhất vẫn có gia đình, có chị Nam Anh kề cận. Đó là điều rất quý giá mà Nam Em may mắn có được...."Thời gian gần đây, không quá khó để nhận ra cả Nam Anh - Nam Em thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện, nhí nhảnh chụp hoặc quay những đoạn video clip chia sẻ với khán giả những khoảnh khắc đời thường rất đỗi mộc mạc, bình dị của cả hai.Mới đây nhất, Nam Anh - Nam Em đã cùng nhau xuống phố với hai bộ váy nhẹ nhàng, nữ tính. Cả hai cùng nhau khoe sắc và nở những nụ cười tự nhiên khi cùng đi với nhau.Thật khó để phân biệt được giữa hai chị em giống nhau như hai giọt nước, nhất là khi cả hai đều đang ở thời điểm vui vẻ và thoải mái nhất sau khi đã cùng nhau đi qua những "sóng gió" trong cuộc sống.Cả Nam Anh và Nam Em đều bộc bạch: "Cuộc sống này là của mình, hãy tận hưởng và hết mình với nó. Ai cũng chỉ có một cuộc đời, một tuổi thanh xuân, cớ sao phải sống vì người khác..."Nam Anh - Nam Em đang cố gắng thu xếp công việc để sớm về quê ăn Tết cùng gia đình. Với cả hai, ngày Tết được sum vầy bên mâm cơm gia đình vẫn là điều thiêng liêng quý giá nhất.Trong năm mới 2019, Nam Anh - Nam Em cũng bật mí sẽ có những kế hoạch hợp tác giữa hai chị em. Cả hai cũng thể hiện quyết tâm sẽ nỗ lực làm việc và chinh phục những thử thách mới một cách cố gắng và quyết tâm nhất có thể.