Phim Tết chạm đến nỗi lòng “đau đáu” của những nàng dâu ngày Tết  Phim Tết Xuân không màu 3 gây sốt cộng đồng mạngĐược biết cả 3 phim “Xuân không màu” đều là phim quảng cáo của thương hiệu Bảo Xuân thực hiện, tuy nhiên với một cách làm quảng cáo thông minh, phim đã vượt ra khỏi phạm vi của thước phim quảng cáo để chạm đến trái tim của khán giả cả nước. Vẫn là chủ đề “Tết nhà ngoại”, nếu như phim các năm trước củatừng khiến các nàng dâu rớt nước mắt vì nhớ nhà ngoại, vì chạnh lòng cho phận làm dâu thì phimnăm nay lại khai thác vấn đề này từ một góc nhìn khác: suy nghĩ và cảm xúc của những người đang là mẹ chồng.“Truyền thống từ xưa đến giờ sao thì cứ vậy mà làm. Không được! Má nói không được là không được!”. Đó là phản ứng của bà mẹ chồng trong Xuân không màu 3, trước lời xin phép “về ngoại ăn Tết” của con trai. Nhưng khi chứng kiến câu chuyện của bà hàng xóm - một người mẹ vợ với nỗi mong ngóng con gái từng ngày từng giờ, người mẹ chồng đã chạnh lòng, nhớ lại thời tuổi trẻ khi đi làm dâu của mình. Người phụ nữ ấy đã dần hiểu ra và đồng cảm với mong muốn về ngoại đón Tết của con dâu.Phim ngắnđã chạm tới tâm sự riêng của mọi phụ nữ - đặc biệt là những ai đã và đang làm dâu – trong ngày Tết. Đó chính cảm giác thèm được sum họp và có một ngày Tết viên mãn với những người đã sinh thành ra mình.Là thương hiệu đi tiên phong trong việc khai thác chủ đề “Tết nhà ngoại”, năm năm 2017, Bảo Xuân cho ra mắt phim ngắnvà ngay lập tức lọt TOP đầu trong những phim tết 2017 hay nhất.Năm 2018, vẫn là một năm rực rỡ với Bảo Xuân khi phimvà video phỏng vấn "đón Tết nhà ngoại" lại một lần nữa tiếp tục dẫn đầu TOP những phim Tết HAY VÀ CẢM ĐỘNG NHẤT 2018.Những tưởng chủ đề “Tết nhà ngoại” thế là đã cũ, không còn gì để khai thác. Đến năm nay, thương hiệu Bảo Xuân vẫn tiếp nối thông điệp Tết nhà ngoại nhưng khai thác khía cạnh gần gũi, “đời” hơn rất nhiều thông qua việc kêu gọi mọi người lan tỏa thông điệp: “Mẹ chồng nào cũng từng là nàng dâu, thêm một chút chia sẻ, thêm một chút cảm thông, để Tết nhà ngoại không còn là mong ước”.Ba năm cùng làm phim về chủ đề “Tết nhà ngoại”, nhưng Bảo Xuân có cách làm khá thông minh và sâu sắc, mỗi năm khai thác một chủ đề khác nhau nên phim nào cũng khiến người xem xúc động rớt nước mắt. Thành công của “Xuân không màu 3” cũng cho thấy vấn đề Tết nhà ngoại chưa bao giờ hết “hot”, đó không chỉ là khao khát của một cá nhân mà còn là của rất nhiều phụ nữ Việt. Và “Xuân không màu” cũng đã trở thành một thương hiệu phim Tết được nhiều khán giả chờ mong.Sau khi Bảo Xuân tiên phong khơi nguồn và thành công với chủ đề Tết nhà ngoại, rất nhiều thương hiệu đã “ăn theo” chủ đề này, tuy nhiên chưa có thương hiệu nào đạt được thành công như Bảo Xuân.Được biết Bảo Xuân là sản phẩm viên uống thảo dược giúp phụ nữ, nhờ đó cải thiện nhan sắc, sức khỏe và giữ gìn hạnh phúc gia đình. Bảo Xuân đã là một thương hiệu lớn trên thị trường hơn 8 năm nay, và đến khi ra đời series phim “Xuân không màu”, Bảo Xuân đã thực sự chiếm trọn vẹn cảm tình của các khán giả nữ, đặc biệt những phụ nữ đã có gia đình - đây cũng là đối tượng khách hàng mục tiêu của Bảo Xuân.Thông qua series phim Xuân không màu, Bảo Xuân đã góp phần quan trọng làm thay đổi nhận thức của cộng đồng, để thấy được nhu cầu đón giao thừa với nhà ngoại của người phụ nữ là hết sức chính đáng, cần được tôn trọng và đáp ứng. Và bản thân người phụ nữ cũng mạnh dạn hơn khi chia sẻ mong muốn của mình với người thân để mọi người có cái nhìn cởi mở và tiến bộ hơn về vấn đề này. Bảo Xuân cũng đang làm rất tốt sứ mệnh mà họ theo đuổi “