Con gái "cướp biển" Johnny Deep quyến rũ ở tuổi 20  Con gái "cướp biển" Johnny Deep - Lily-Rose Depp đẹp cá tính và gợi cảm trong bộ ảnh mới trên tạp chí L'Officiel Pháp số tháng 2/2019Ở tuổi 20, nữ diễn viên kiêm người mẫu Lily-Rose Depp đã trở thành một trong những ngôi sao trẻ xinh đẹp và được báo giới quan tâm nhấtLily-Rose Depp sinh ra trong gia đình giàu có và nổi tiếng nên cô có nhiều thuận lợi khi dấn thân vào làng giải tríBố của Lily-Rose Depp là tài tử Hollywood Johnny Depp còn mẹ cô là ca sỹ đình đám nước Pháp Vanessa ParadisJohnny Depp và Vanessa Paradis có với nhau 2 con và họ chia tay vào năm 2012,sau 18 năm chung sống. Lily-Rose Depp hiện là người mẫu kiêm diễn viên trẻ đang lên, cô quảng cáo cho nhãn hiệu Chanel và xuất hiện trong nhiều phim như A Faithful Man, Planetarium...Trả lời phỏng vấn, nữ diễn viên xinh đẹp từng nói: "Bạn có thể biết tôi nhưng bạn thực sự không thể hiểu tôi. Ngay từ rất sớm, tôi đã phải học cách sống trong mắt công chúng. Các phương tiện truyền thông xã hội nhắc tới tôi từ khi tôi còn nhỏ.""Mọi người có thể nghĩ họ biết tôi là ai nhưng tôi là một người rất rất kín đáo. Tôi là một người thường ở nhà, tôi không đi chơi nhiều. Càng ngày, tôi càng muốn giữ cuộc sống là của riêng mình.""Khi tôi còn bé, tôi muốn làm nhiều nghề khác nhau như: công chúa, nữ diễn viên ballet, điệp viên, ca sĩ, diễn viên. Tôi đã may mắn khi được trao một vai diễn nhỏ trong phim Tusk khi tôi mới 15 tuổi. Đó là một cảnh quay rất vui vì vậy tôi cảm thấy như mình chơi một trò chơi mà thôi.""Khi sống trong thế giới của những trưởng thành với một đoàn làm phim thực sự, tôi yêu môi trường xung quanh. Rõ ràng  tôi cũng có những nghi ngờ về bản thân nhưng ngay cả khi tôi sợ - như bạn có thể tưởng tượng, áp lực rất lớn đặt lên bạn khi bạn sống trong mắt công chúng - tôi không thấy bất kỳ giải pháp nào khác ngoài việc phải nỗ lực trong mọi việc."Theo