Triệu Vy phủ nhận thông tin ngoại tình sau khi lộ ảnh thân mật với người bạn khác giới  Triệu Vy bị phát tán ảnh thân mật với một người bạn khác giới.Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao trước thông tin Triệu Vy bị bắt gặp thân mật với một người bạn khác giới vào đêm khuya. Theo góc chụp, Triệu Vy là người chủ động kéo người bạn khác giới tới gần mình trong một buổi tụ tập vào đêm muộn cùng một nhóm bạn ở một cửa hàng thịt nướng.Người đàn ông lạ mặt đã ghé sát người và trao cho Triệu Vy nụ hôn thân mật trên má. Ngay sau khi có những thông tin ồn ào, Triệu Vy đã chính thức lên tiếng, cô khẳng định không có chuyện hôn thân mật như đồn đại và người đàn ông lạ mặt đó là đạo diễn Lý Phi - một người bạn của cô. Người đẹp 42 tuổi cũng khẳng định không hề có nụ hôn thân mật nào mà chỉ là Lý Phi ghé sát tai cô để nói chuyện vì trong quán lúc đó khá ồn ào.Triệu Vy cùng chồng và con gáiTuy nhiên, trước những lời biện minh của Triệu Vy, trang Sohu (Trung Quốc) tiếp tục đưa ra những hình ảnh khác cho thấy, ở một góc quay khác, Triệu Vy có vẻ đã chủ động với nụ hôn thân mật này. Cô đổ người sang phía đạo diễn Lý Phi và còn chủ động chỉ tay vào má.Một số ý kiến cho rằng, Triệu Vy đang tìm kiếm một người đàn ông mới vì chán nản với cuộc hôn nhân của doanh nhân Huỳnh Long. Triệu Vy chưa bao giờ công khai chuyện cô có gia đình với truyền thông cũng như người hâm mộ Trung Quốc. Năm 2010, người đẹp bất ngờ mang thai rồi sinh nở. Con gái của cô hiện đã 9 tuổi nhưng Huỳnh Long và Triệu Vy chưa tổ chức hôn lễ.Triệu Vy ngày càng trẻ đẹp và quyến rũ.Một năm trở lại đây, công việc kinh doanh của Huỳnh Long liên tiếp gặp khó khăn và tai tiếng liên quan tới việc gian lận chứng khoán khiến hình ảnh của Triệu Vy cũng bị ảnh hưởng bởi cô cũng là cổ đông trong công ty của chồng. Năm 2017, công ty của vợ chồng Triệu Vy còn bị phạt nặng vì gian lận thương mại và bị cấm hoạt động trên thị trường chứng khoán.Ông xã của Triệu Vy là đại gia Singapore - Huỳnh Hữu Long. Một nguồn tin cho hay, hai người đã kết hôn từ năm 2008 nhưng giữ bí mật. Huỳnh Hữu Long từng có một đời vợ và có một cậu con trai riêng. Từ khi kết hôn với Huỳnh Hữu Long, cặp đôi nhiều lần lọt vào danh sách cặp vợ chồng sở hữu khối tài sản giàu có nhất tại Trung Quốc.Năm 2018, Triệu Vy nỗ lực giảm cân và thay đổi ngoại hình tới ngỡ ngàng.Ngoài công việc nghệ thuật, Triệu Vy còn kinh doanh bất động sản, sản xuất rượu nho, đầu tư vào thị trường cổ phiếu... cùng ông xã. Không thể phủ nhận, uy tín của Triệu Vy giúp Huỳnh Hữu Long càng làm ăn phát đạt hơn tại Trung Quốc. Lên báo, cô luôn nhận mình chỉ là một người hậu thuẫn chồng.Nói về bản thân và gia đình, Triệu Vy từng tâm sự, cô muốn có một cuộc sống yên bình, giản dị bên chồng con. Năm 2016, có tin đồn hôn nhân của cô tan vỡ, nhưng chính Triệu Vy đã lên tiếng phủ nhận thông tin này.Theo Sohu