Ca sĩ Trọng Hiếu “bùng nổ” trên sân khấu Stars of The Night của Mat Xi S.G  là một trong những chương trình khai màn đầu năm mới hoành tráng của nhãn hàng Golean Detox tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM) tối 20/1. Với phương châm không phân biệt bạn đến từ đâu, bạn làm ngành nghề gì, bằng cấp của bạn, độ tuổi, giới tính… chỉ cần bạn cố gắng và tâm huyết thì sẽ đạt được thành công rực rỡ, như những “Ngôi sao trong đêm”.Nam ca sĩ Trọng Hiếu đã “quẩy” hết mình trong phần mở màn “Stars of The Night”Xuất hiện trong phần biểu diễn và giao lưu của sự kiện “Stars of The Night”, nam ca sĩ Trọng Hiếu chia sẻ: “Tôi cảm thấy hào hứng, phấn khởi và nóng lòng được quẩy cùng với mọi người trong sự kiện hoành tráng và được đầu tư lớn như vậy. Đạo diễn chương trình là nhạc sỹ Huy Tuấn, người đã đồng hành cùng tôi từ khi về Việt Nam. Anh Huy Tuấn không chỉ là người hướng dẫn, mà còn là một người bạn mà tôi tin tưởng về công việc nghệ thuật, nên những chương trình có anh Huy Tuấn thì tôi đều tự tin để trình diễn tốt nhất.“Chương trình càng hoành tráng tôi càng thấy hào hứng, các sân khấu lớn như là ngôi nhà của tôi vậy. Tôi rất tự tin vào khả năng trình diễn live của mình khi đứng trên các sân khấu như vậy”, nam ca sĩ Trọng Hiếu cho biết. Đặc biệt, phần song ca giữa anh và ca sĩ Tóc Tiên với những vũ điệu rất sexy làm cho đêm hội nóng bỏng hơn, bùng nổ hơn.CEO Mat Xi Lê Thị Hồng Nhung trong “Stars of The Night”Stars of The Night được lên kế hoạch chi tiết, tỉ mỉ và bài bàn dưới trái tim ấm nóng và sự tinh tế của CEO Mat Xi Lê Thị Hồng Nhung trong một thời gian ngắn. Trong sự kiện lần này, dàn sao hạng A nổi tiếng trong nước tham dự, từ “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng đến ca sĩ Hồ Ngọc Hà, từ cô ca sĩ hiện đại Tóc Tiên đến Hương Tràm hay nam ca sĩ Trọng Hiếu đều xuất hiện trong “đêm ngàn sao” này, trưng trổ các màn trình diễn đẹp mắt, giọng ca ngọt ngào và những bước nhảy sexy bùng nổ.Không phải vô lý khi CEO Mat Xi S.G quyết định đưa ra con số 12 tỉ đồng cho một đêm “Year – End Party 2018” để vinh danh các thành viên xuất sắc của mình, với hàng trăm phần thưởng gây sốc bậc nhất, những phần thưởng khiến các tập đoàn lớn cũng ngỏ ý khen ngợi. Vinh danh Nhà phân phối xuất sắc: phần thưởng tiền mặt tháng 13 kèm 150 chuyến du lịch Nhật Bản; Vinh danh Nhà phân phối kim cương xuất sắc: phần thưởng tiền mặt tháng 13, 13 xe Madza 3, kèm 50 chuyến du lịch châu Âu (Pháp – Thụy Sỹ - Ý); Vinh danh Giám đốc xuất sắc: ngoài các giải thưởng như cấp Nhà phân phối kim cương là phần thưởng 500 triệu – 1 tỷ đồng tiền thưởng lên cấp. Được biết, tổng tiền thưởng cuối năm lên đến hơn 70 tỷ đồng – gần như toàn bộ lợi nhuận của công ty được trích lại để tặng thưởng cuối năm cho toàn bộ thành viên nhờ sự đóng góp của họ trong suốt năm vừa qua.