Hình ảnh Đình Trọng làm… “người mẫu” cùng Văn Quyết trước khi sang Hàn Quốc phẫu thuật  Đình Trọng, Văn Quyết đã trở thành cái tên quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Việt Nam.Từ sau giải AFF Cup 2018, Đình Trọng - chân sút sinh năm 1997 tạo tiếng vang lớn khi thể hiện suất sắc vai trò một trung vệ cốt cán của tuyển Việt Nam. Từ những hình ảnh trên sân cỏ, hay những tấm hình được chụp vội ngoài đời thực Đình Trọng luôn được biết đến với vẻ ngoài điển trai như tài tử.Sau mùa giải anh chàng bỗng chốc trở thành cái tên được chị em ngưỡng mộ, nhiều nhãn hàng, sự kiện săn đón.Tuy nhiên, không may, Đình Trọng gặp chấn thương nặng ở chân. Đình Trọng được chỉ định đi phẫu thuật mảnh xương bị mẻ ở bàn chân phải. Anh đã thi đấu với chấn thương ấy trong một thời gian khá dài. Trung vệ thuộc biên chế Hà Nội FC gặp vấn đề từ thời điểm V.League vẫn đang thi đấu, anh đã cố gắng sát cánh cùng ĐT Việt Nam vô địch AFF Cup 2018.Dù anh vẫn có thể đi lại nhẹ và thi đấu nhưng về lâu dài, nó sẽ ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của trung vệ số 21.Đó là lí do khiến anh không thể ra sân kề vai sát cánh cùng các đồng đội tại Asian Cup 2019.Thiếu vắng Đình Trọng, HLV Park Hang-seo đã phải khá đau đầu trong việc tìm người thay thế.Ngày 16/01 vừa qua, ca tiểu phẫu gắp mảnh nang xương cho Đình Trọng đã được thực hiện thành công tại Hàn Quốc. Đình Trọng được bác sĩ chỉ định phải nghỉ ngơi trong khoảng 1 tháng rồi mới có thể trở lại tập luyện.Hình ảnh anh chàng diện áo dài xuân tươi tắn trước khi lên đường sang Hàn Quốc vừa được chia sẻ bởi NTK Đức Hùng (người nhiều năm nay đảm nhiệm việc thiết kế trang phục cho các Táo Quân).Đức Hùng chia sẻ, đây là hình ảnh Đình Trọng và Văn Quyết tham gia chương trình  Tết của VTV. Được biết, đây là một chương trình đặc biệt chào xuân 2019.“Lúc đầu khi 3 anh em gặp nhau, Đình trọng và Văn Quyết đã bày tỏ sự thích thú với tà áo dài Việt Nam. Các em rất hứng thú mặc và đi lại rất tự nhiên. Chúng tôi đã có những có giây phút thoải mái vui vẻ trong quá trình ghi hình”, NTK Đức Hùng tiết lộ.“Văn Quyết và Đình Trọng đều rất thân thiện, gần gũi. Đặc biệt là Đình Trọng khá nghệ sĩ và luôn cười tươi, xúng xính tà áo dài rất nhí nhảnh, khác với hình ảnh nghiêm nghị trên sân cỏ. Sau buổi ghi hình, chúng tôi đã kết bạn trên Facebook và thường xuyên chia sẻ, hỏi thăm nhau. Tôi vẫn hay động viên Trọng giữ sức khoẻ để điều trị tại Hàn Quốc để sớm trở về thi đấu”, Đức Hùng chia sẻ.Lúc đầu, Đức Hùng khá đắn đo cho việc lựa chọn màu sắc bởi các cầu thủ sẽ khó có thể mặc màu săc sỡ đúng như ngày Tết. Bởi vậy, anh chọn gam màu kem nhạt chất liệu đũi thô tạo sự khoẻ mạnh và năng động. Trên thân áo được thêu các hình cánh én và những chú vẹt đủ màu sắc mang đến sự trẻ trung.Dáng áo suông ôm gọn và được thiết kế theo kiểu truyền thống, bên trong phối cùng quần jeans và quần âu tạo nên sự năng động, gần gũi.Đình Trọng vốn được người hâm mộ đặt biệt danh là Trọng “sơ vin” bởi chàng trai ghi dấu ấn với phong cách sơ vin trên sân cỏ. Đình Trọng giải thích, chỉ có đóng thùng gọn gàng như vậy anh mới cảm thấy tự tin khi ra sân. Hình ảnh anh mặc áo dài khiến nhiều người bất ngờ.Đình Trọng vẫn giữ trên môi nụ cười rất tươi mặc dù anh đang bị chấn thương khá nặng. Chàng trung vệ Đình Trọng khiến fan đổ rầm rầm vì bảnh bao như “chú rể”.Là 1 trong 2 cựu binh dạn dày kinh nghiệm và có đóng góp cực lớn cho chức vô địch AFF Cup 2018 của tuyển Việt Nam nhưng Văn Quyết không có tên trong đội hình thi đấu Asian Cup 2019 từng để lại sự tiếc nuối cho người hâm mộ.Văn Quyết vẫn được đánh giá là người có tiếng nói trong đội hình nhờ những kinh nghiệm chinh chiến, sự tinh quái, khả năng truyền lửa, cùng tố chất thủ lĩnh sau rất nhiều năm khoác áo tuyển.Việc bỏ qua chàng cựu binh được HLV Park Hang-seo lý giải là do bóng đá Việt Nam sẽ có 2 mục tiêu lớn dành cho thế hệ cầu thủ U23 là Vòng loại U23 châu Á 2020 và SEA Games 30, vì vậy vị HLV người Hàn Quốc đã phải có sự tính toán để bổ sung những nhân tố mới thay thế cho vị trí của các lão tướng như Anh Đức, Văn Quyết, qua đó bảo đảm sức cạnh tranh cho 2 mục tiêu nói trên.Văn Quyết được HLV Park nhận xét là một cầu thủ dễ mến, thi đấu tốt ở cả cấp CLB và đội tuyển. “Ở Asian Cup có lẽ cậu ấy cũng sẽ chơi tốt, nhưng tốt quyết định sẽ dành cơ hội cho các cầu thủ trẻ khác”, ông Park nói.Văn Quyết vốn không phải là người có ngoại hình ưa nhìn kiểu của những đàn em như Đình Trọng, Duy Mạnh, hay Quang Hải, Xuân Trường… Anh cũng ít khi cười đùa nhưng những người tiếp xúc mới thấy sự thân thiện và phong thái lịch lãm ở anh. Cầu thủ hiện đã có vợ và một con trai. Anh là con rể của chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông.Sự xuất hiện của hai cầu thủ trên phố đi bộ Hoàn Kiếm khiến thu hút rất nhiều sự chú ý từ mọi người xung quanh.