Cựu thành viên nhóm Mây Trắng lên tiếng tin đồn nghỉ hát để phẫu thuật thẩm mĩ  Song Yến từng là một cặp song ca ăn ý và đạt được những thành công nhất định khi quyết định tách ra khỏi nhóm nhạc Mây Trắng. Rất nhiều người ở thế hệ 8X, đầu 9X có thể thuộc rất nhiều hit của Song Yến như Good Bye My Love, Thầm gọi tên anh,…Sau đó, Yến Nhi gặp vấn đề về mắt và phải tạm dừng sự nghiệp ca hát để điều trị, Yến Trang quyết định tách ra solo và tiếp tục khẳng định vị trí của mình. Quyết định của Yến Trang khiến nhiều người ngỡ ngàng, có người trách móc, có người ủng hộ, và Yến Trang vẫn đi đến cùng với quyết định của mình.Yến Nhi (bên trái) khẳng định, không lấy việc bị bệnh để tạo chiêu trò nổi tiếng.Trong chương trình Giải mã tri kỷ, khi được hỏi rằng, nếu được lựa chọn, Yến Trang vẫn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp của mình hay ở nhà chăm sóc cho Yến Nhi, Yến Trang nghẹn ngào trả lời: “Đây là giai đoạn khó khăn nhất với cả Trang cả Nhi và cả gia đình. Đó là thời điểm mà Trang và Nhi tách ra song ca và đang có đà để phát triển thì bỗng dưng Nhi bị bệnh và mọi người lo lắng.Nhưng Trang vẫn phải bước tiếp và quyết định ra solo để tốt cho không chỉ Trang mà cho cả Nhi, cho những người yêu quý mình. Nếu cho Trang chọn lại một lần nữa, Trang không hối hận việc solo vì nó định hướng nhiều thứ trong tương lai cho cả hai chị em và ổn định con đường phát triển sau này".Yến Trang lần đầu chia sẻ về thời gian tách ra solo khi Yến Nhi bị bệnh.Yến Nhi cũng không khỏi xúc động khi nhớ lại quãng thời gian khó khăn của chính mình khi tạm dừng ca hát để điều trị: “Thực ra đó cũng là một ngã rẽ lớn cho chính bản thân của Nhi. Từ nhỏ thì Nhi đã đam mê nghệ thuật nhưng đùng một cái thì những điều không may mắn xảy đến. Nhi chỉ buồn là khán giả không nghĩ vậy, họ nghĩ hai chị em đang chiêu trò để nổi hơn.Thực ra không phải! Khi Trang hát một mình thì mọi người nghĩ Nhi nghỉ hát đi phẫu thuật thẩm mĩ. Lúc chị Trang ra mắt lại với vai trò ca sĩ solo thì Nhi cực kì vui vì đó là màn debut cực kì thành công. Nhi biết chị Trang đã từng rất sợ hãi khi đứng trên sân khấu một mình khi bên cạnh mình không còn người đồng hành nữa".Yến Trang cho biết trong quãng thời gian khó khăn nhất của bản thân chính cô em lại là người bao bọc, che chở cho mình.Song Yến đã dành cho nhau nhiều lời cảm ơn, xin lỗi đầy xúc động. Yến Nhi muốn chị hiểu những lời nói tuy có lúc không phải nhưng luôn muốn những điều tốt nhất, hạnh phúc nhất cho Yến Trang.Đáp lại những lời tâm tình của Yến Nhi, Yến Trang cho biết trong quãng thời gian khó khăn nhất của bản thân chính cô em lại là người bao bọc, che chở cho mình và Yến Trang cũng cho biết vô cùng tự hào về Yến Nhi.Tuy không đứng chung trên sân khấu nhiều nữa nhưng hai chị em vẫn song hành với nhau cuộc sống, thường xuyên có những bộ hình thời trang cực chất. Trong thời gian sắp tới, hai chị em sẽ có kế hoạch mở rộng thương hiệu thời trang của Song Yến.Yến Trang - Yến Nhi cũng thể hiện sự ăn ý khi liên tục vượt qua những thử thách.Ngay trên sân khấu chương trình, Yến Trang - Yến Nhi cũng thể hiện sự ăn ý khi liên tục vượt qua những thử thách. Lần đầu tiên khán giả thấy cặp đôi bất chấp hình tượng khi vừa ăn kẹo vừa hát, nhảy theo điệu nhạc…