PHUONG MY cộng tác với Ekip thời trang hàng đầu thế giới tại NYFW Show diễn PHUONG MY vừa trình làng tại New York Fashion Week Thu Đông 2019 (NYFW) đang gây được tiếng vang lớn cả trong nước và thế giới. Truyền thông, báo chí và tất cả những người có cơ hội xem trực tiếp show diễn với chỉ 180 chỗ ngồi giới hạn đã không khỏi bất ngờ, ngạc nhiên và thích thú với những gì PHUONG MY đã mang lại cho NYFW mùa này. Tuy là tân binh và lại là 1 thương hiệu đến từ Châu Á, nhưng những gì PHUONG MY mang lại thật sự đẳng cấp, quốc tế và vượt xa sự mong đợi và kì vọng của rất nhiều người.Bên cạnh BST Thu Đông: SAYONARA được PHUONG MY giới thiệu lần này, đã lấy đi rất nhiều giấy mực của báo chí bằng những lời khen tặng về sự công phu, chỉnh chu, cao cấp xuyên suốt của cả show. Thì còn rất nhiều thông tin mà mọi người sẽ thêm phần tự hào, thán phục PHUONG MY: đó chính là ekip cộng tác cùng PHUONG MY để làm nên show diễn vô cùng thành công lần này.Đầu tiên phải kể đến đó là Producer của show diễn: Eyesight Group. Cái tên gần như quá quen thuộc với những nhà mốt danh tiếng khi Eyesight từng là Producer cho rất nhiều show diễn thành công trước đó như: Louis Vuitton, Giambattista Valli, Yves Saint Laurent, Alexander Wang, Fendi...Eyesight đã tạo nên 1 câu chuyện thời trang với nhiều cung bật cảm xúc khác nhau trong show diễn PHUONG MY, từ việc sử dụng kỷ thuật làm “lơ lửng 2 tấm vải lụa” giữa không gian studio, tới sự kết hợp giữa câu chuyện của BST, màu sắc, ánh sáng, âm nhạc đều được eyesight phối hợp rất triệt để tạo nên tổng thể vô cùng hòa hợp và nhiều cảm xúc vỡ òa.Tiếp đến không thể không nhắc đến người phụ trách stylist cho show: Patti Wilson – giám đốc thời trang của Vogue Ý. Patti Wilson được xem là một trong những stylist danh tiếng thế giới khi từng cộng tác với rất nhiều tạp chí hàng đầu như: Vogue và W magazine. Chính vì thế, các thiết kế mang đậm tính Á Đông của PHUONG MY cũng trở nên đẳng cấp và quốc tế hơn.Phần âm nhạc cho show diễn lần này cũng là một trong những điểm cộng đáng được chú ý, làm nhạc cho show PHUONG MY luôn khó, bởi làm sao vẫn phải có tính Á Đông, vận dụng các nhạc cụ châu Á nhưng phải mang lại hơi thở của thời đại và quốc tế. Nhưng sự thách đố này lại không làm khó được Henri Scars Struck: nhà soạn nhạc lừng danh người Pháp từng đoạt giải Grammy. Struck có 25 kinh nghiệm trong việc soạn nhạc và từng cộng tác với các tên tuổi lớn như: Madona, Alicia Keys.. Struck cũng từng soạn nhạc cho show diễn của Yves Saint Lauren.Người tiếp theo trong Ekip danh giá phải kể đến là: Diane Kendall : make up Artist, 1 trong 3 icons lớn nhất thời trang Mỹ và luôn tạo ra trend trang điểm cho mỗi mùa. Nhìn vào danh sách các thương hiệu cũng như quá trình làm việc của Diane thì chắc chắn người khác phải choáng và ghen tị. Diane chính là người make up cho show diễn của Tom Ford tại NYFW Thu Đông 2019, trước đó cô từng làm cho các show như: Alexander Wang, marc Jacobs. Diane vinh dự được make up cho hàng loạt campaign lớn của các thương hiệu cao cấp như: MIU MIU, Hugo Boss, Coach, Louis Vuitton, Dior, Marc Jacobs và từng cộng tác với nhiều tạp chí danh giá: British Vogue, Vogue Italy, W magazine, American Vogue, Vogue japan.Và cuối cùng, không thể không nhắc tới: Noah Shelley – Đạo diễn casting. Noah từng là đạo diễn casting cho các show lớn như : Marc Jacobs, Kenzo, Off White…Áp lực lần này của show diễn PHUONG MY là tất cả model đều là Châu Á để thể hiện rõ nét thông điệp Á Đông mạnh mẽ trên sàn NYFW đến từ nhà mốt.Ekip cộng tác lần này của PHUONG MY được xem là ekip trong mơ của rất nhiều show diễn, qua đó cho thấy được sự nghiêm túc, chuyên nghiệp và quốc tế đến từ PHUONG MY. Giá trị thương hiệu không chỉ nằm ở việc xuất hiện ở bao nhiêu tờ báo, bao nhiêu show diễn, celeb nào mặc sản phẩm, giá trị thương hiệu nằm ở việc khách hàng cảm nhận và định giá thương hiệu ấy ở mức nào. Chính vì những điều ấy, PHUONG MY luôn mong muốn mang lại những sản phẩm chỉnh chu, chất lượng và cao cấp nhất, để phù hợp và xứng tầm với tất cả những khách hàng đã yêu mến PHUONG MY trong thời gian qua. Xứng tầm là một trong những thương hiệu dẫn đầu của ngành thời trang cao cấp tại Việt Nam.