“Tiểu Long Nữ” Lý Nhược Đồng bất ngờ tái hợp hai người tình màn ảnh  Những hình ảnh mới về cuộc hội ngộ với “Dương Quá” Cổ Thiên Lạc đã được “Tiểu Long Nữ” Lý Nhược Đồng đăng lên trang cá nhân ngày 21/1 vừa rồi. Bữa tiệc còn có sự tham gia của dàn diễn viên “Thần điêu đại hiệp” (năm 1995) như “Lý Mạc Sầu” Tuyết Lê, “Cô ngốc” Trần An Oánh, “Hoàng Dược Sư” Lạc Ứng Quân, “Tôn bà bà” Phùng Tố Ba…Lý Nhược Đồng gặp lại Cổ Thiên Lạc sau 24 năm kể từ khi bộ phim "Thần điêu đại hiệp" mà họ đóng đôi được lên sóng.Cặp đôi nhận được sự ủng hộ của fan và rất đẹp đôi.Cả Lý Nhược Đồng và Cổ Thiên Lạc đều nhờ thành công của bộ phim “Thần điêu đại hiệp” mà trở thành những ngôi sao của làng giải trí Hồng Kong. Hiện tại, Cổ Thiên Lạc ít tham gia đóng phim truyền hình mà tập trung phát triển sự nghiệp phim điện ảnh. Còn Lý Nhược Đồng sau nhiều năm ra nước ngoài sinh sống, cô đã trở về và làm việc trở lại trong làng giải trí từ năm 2016.Được biết, Lý Nhược Đồng vẫn gọi Cổ Thiên Lạc là “Quá Nhi” còn anh gọi cô là “Cô cô” như ngày nào. Những hình ảnh mới nhất của cặp sao đã khiến fan vô cùng thích thú và lên tiếng ủng hộ họ trở thành một cặp tình nhân thực sự ngoài đời. Cả Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng đều là những ngôi sao lận đận chuyện tình duyên. HIện tại, ngoài 40, cả hai đều chưa lập gia đình sau những mối tình dang dở.Cả Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng đều đã ngoài tứ tuần mà chưa lập gia đình nên fan muốn tác thành cho họ.Ngoài việc gặp lại Cổ Thiên Lạc, Lý Nhược Đồng còn khoe những hình ảnh của cô và gia đình nam diễn viên Trần Hạo Dân, người từng kết đôi với cô trong bộ phim “Thiên Long bát bộ”. Không kìm được cảm xúc, Lý Nhược Đồng viết trên trang cá nhân: “Tôi đã gặp lại một người bạn đặc biệt vào hôm qua. Chỉ chớp mắt thôi, bạn tôi Trần Hạo Dân giờ đã là cha của bốn đứa tr và tôi thấy thật vui khi được chơi cùng các con của anh ấy. Cảm xúc của tôi thật sự không lời nào diễn tả được”.Lý Nhược Đồng nổi tiếng từ bộ phim “Thần điêu đại hiệp” năm 1995. Cô được đánh giá là Tiểu Long Nhữ thành công và hoàn hảo nhất trên màn ảnh nhỏ bởi vẻ ngoài trong sáng cùng diễn xuất xuất thần. Đến nay, nhiều fan vẫn gọi cô là “Cô Cô”, tên nhân vật Tiểu Long Nữ trong bộ phim truyền hình “Thần điêu đại hiệp”.Lý Nhược Đồng còn gặp lại một người tình màn ảnh khác, Trần Hạo Dân, ngày 21/1.Lý Nhược Đồng khoe ảnh chụp cùng Trần Hạo Dân và vợ con của anh.Được đánh giá là một trong những diễn viên cổ trang thành công và là gương mặt ưu tú của của màn ảnh xứ hương cảng trong những năm 90 của thế kỷ trước nhưng Lý Nhược Đồng không đóng quá nhiều phim. Đáng tiếc nhất chính là sau vài năm thành công với “Thần điêu đại hiệp”, Lý Nhược Đồng bất ngờ thổ lộ ý định rút lui khỏi làng giải trí vì muốn tập trung cho chuyện tình cảm.Cô từng có mối tình kéo dài gần chục năm với một doanh nhân giàu có của Hồng Kông và quyết định “giải nghệ” để theo bạn trai ra nước ngoài sinh sống. Nhưng sự hi sinh của người đẹp không mang lại cho cô cuộc sống gia đình viên mãn. Cặp đôi chia tay sau vài năm bên nhau và Lý Nhược Đồng đã tổn thương, đau khổ vì mối duyên này một thời gian dài. Cô sống khép kín, ẩn dật trong nhiều năm và bất ngờ bày tỏ ý định trở lại làng giải trí cách đây 3 năm. Hiện đã ngoài tứ tuần, "nàng Cô Cô" vẫn sống độc thân.Lý Nhược Đồng trẻ trung cách đây 20 năm........và Lý Nhược Đồng hiện tại sống khép kín và cô độc.Theo Ifeng