Trấn Thành: “Hai vợ chồng còn ham vui, chưa muốn có con”  Từ sau khi kết hôn, cuộc sống và sự nghiệp của Trấn Thành ngày càng thăng hoa. Năm nay anh có đến 2 phim điện ảnh ra rạp trong dịp Tết.Càng ngày càng được khán giả yêu thương nhiều hơn, thì mình phải làm gì đó chỉnh chu nhất có thể để mang đến giá trị đích thực. Đầu tiên là giá trị cho bản thân mình, mình phải thích chương trình đó, thứ hai là giá trị xã hội. Tôi thấy vui nếu chương trình mình tham gia có đóng góp cho xã hội, giúp mọi người suy nghĩ tốt đẹp hơn. Còn chương trình nào mình cũng tham gia hết sẽ nhanh bão hoà thôi.Mệt mỏi lắm chứ (cười). Đơn vị sản xuất nào cũng mong ra phim dịp Tết để có doanh thu cao nhất, hy vọng dù xuất hiện dày nhưng 2 phim có Trấn Thành tham gia vẫn sẽ thắng lớn!Đó là chuyện của nhà sản xuất, tôi chỉ phụ trách đóng phim thôi (cười). Nói chung ai ngỏ lời tôi cũng muốn hỗ trợ hết. Tuy nhiên trong 2 phim sắp ra mắt, dĩ nhiên tôi sẽ tâm huyết hơn với “Cua lại vợ bầu” vì phim đó tôi đóng vai chính, với lại tôi cũng cùng anh đạo diễn Nhất Trung viết kịch bản nữa.Mọi người nên ra rạp xem thử để biết hình ảnh mới của Trấn Thành trong điện ảnh thế nào, hoàn toàn không liên quan đến những phim trước đây đâu!Tôi không bao giờ dám nhận điều đó nha (cười). Tôi chỉ đủ dễ nhìn để không “mắc ói” thôi (cười lớn), chứ tôi không dám nhận mình đẹp trai, chỉ ổn thôi.Hình ảnh mới tôi nói đến nằm ở tính cách nhân vật – một người đàn ông hiền, “ngu ngu”, yêu dại khờ. Nói chung đây là một vai có tâm lí sâu sắc, dù vẫn có một vài tình huống hài hước nhưng chắc chắn khán giả sẽ bất ngờ vì cách khai thác tâm lí rất mới của Trấn Thành. Tôi thật sự nghiêm túc với vai này vì không phải là sở trường, đây là một vai đầy thử thách và cần sự tập trung.Trấn Thành không dám nhận mình là "soái ca"Lan Ngọc là một diễn viên rất giỏi, rất biết lắng nghe. Chỉ cần tôi thảo luận là Lan Ngọc tập trung nghe để hai anh em tìm ra phương án diễn tốt nhất. Đây là một trong những bạn diễn nữ mà Trấn Thành cảm thấy thích hợp tác nhất.Tôi quan trọng nhất là sự hợp tác, bởi đóng với những người mà mình không hoà hợp được thì rất mệt mỏi, nhất là đóng vai tình cảm nữa.Trấn Thành khẳng định, Ninh Dương Lan Ngọc là nữ diễn viên anh thích hợp tác nhất vì cô rất thông minh và có sự tương tác tốtVai diễn của tôi tronglà hoàn toàn đúng sở trường. Một vai để gây cười đơn thuần, vì nam chính điển trai đã có Quốc Anh lo rồi! Cặp nam chính nữ chính trong phim này là một cặp tình cảm đúng nghĩa, còn tôi thì không có vai trò nào khác ngoài chọc cười khán giả.Tôi không dám nói gì hết, vì phim là do nhà sản xuất định hướng. Nếu quí vị khán giả yêu mến Trấn Thành mà nói như vậy thì mình chỉ thấy hạnh phúc thôi chứ cũng không dám nói gì thêm.Cũng hy vọng là phim được dựng tốt, các nhân vật đều có đất diễn một cách hài hoà, vai nào làm đúng vai trò của vai đấy. Chứ vai chính tình cảm mà diễn hài nhiều quá, hay vai hài mà lại trở thành người dẫn dắt câu chuyện thì không hợp lí. Trong phim này, tôi chỉ mong mình giữ đúng vai trò là mang đến tiếng cười sảng khoái cho khán giả dịp Tết thôi.Sau rất nhiều áp lực từ khi quen nhau cho đến khi kết hôn, Hari và Trấn Thành đã có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Sự nghiệp của cả hai cũng rất phát triểnChưa đâu, vợ chồng tôi còn đang yêu đời hạnh phúc lắm, chưa có tin vui gì đâu nha quí vị (cười). Khi nào có tôi sẽ báo liền, không có giấu khán giả đâu!Càng yêu đời thì càng bớt tin vui ấy chứ! Có con thì phải ở nhà, làm sao mà tình cảm, yêu đời được nữa (cười). Tụi tôi còn trẻ, cho tụi tôi chơi thêm 1 – 2 năm nữa rồi mới tính đến chuyện sinh con. Anh Trung Dân cũng hay hỏi sao hai đứa chụp hình hôn nhau hoài mà chưa thấy đẻ, thôi từ từ.Ngoài sở thích sưu tập nước hoa, hai vợ chồng tôi còn rất yêu thích thú cưng. Giờ hai vợ chồng đang nuôi hai con mèo, tôi hay nghĩ về già mình sẽ thế nào, chắc là phải hốt phân mèo hàng đêm, khổ lắm (cười)!Lúc trước tôi không như vậy đâu, nhưng bà xã là người thích nuôi mèo rồi truyền lại cho tôi, riết rồi hai vợ chồng cùng ghiền luôn.Sau khi kết hôn anh và vợ có nhiều chương trình dẫn cùng nhau, bản thânVới việc dẫn chương trình thì tôi thích dẫn với một MC khác. Tôi muốn vợ mình được thoải mái phát huy, không phải lúc nào cũng đứng kế bên mình, rồi người ta lại nói “Hari Won dựa tiếng Trấn Thành” này nọ. Không, tôi muốn vợ mình phải là người độc lập.Vợ tôi được khán giả yêu thích bởi cá tính và tài năng của cô ấy chứ không phải vì bất cứ chuyện nào khác. Tôi nghĩ như vậy, và tôi tin vợ mình cũng có suy nghĩ như vậy.Trấn Thành không ngại thể hiện sự quan tâm và yêu thương vợ mình hết lòng.Chưa bao giờ Trấn Thành biết diễn cả. Làm diễn viên là chỉ diễn đúng trong vai diễn đó thôi, chứ ngoài đời tôi sống rất thật tình. Đó là cuộc sống vợ chồng, có sao nói vậy thôi (cười). Vui thì nói vui, gây lộn thì nói gây lộn, thậm chí làm huề thế nào hai vợ chồng tôi cũng kể khán giả luôn. Kể như vậy để lỡ có khán giả nào thấy hình ảnh của mình trong đó thì họ rút kinh nghiệm!Công việc nên độc lập với nhau, tôi chỉ góp ý thôi. Bà xã cũng muốn nếu có thành công thì cũng là công sức của bà xã, chứ tôi can thiệp quá nhiều thì giống như mình làm sản phẩm cho mình rồi. Tôi để bà xã thoả sức phát huy, và tôi tôn trọng công việc của bà xã!Kế hoạch chung thì chưa chắc chắn, nhưng hai vợ chồng có nghĩ đến một talkshow cùng nhau, nói về cuộc sống gia đình.Vì đã có kinh nghiệm rồi, nên chúng tôi muốn phần nào gỡ rối cho những cặp vợ chồng mới lấy nhau.