Quá khứ “vực thẳm” của nam đạo diễn lầm lũi làm cha đơn thân  "Tôi sinh ra là kết quả giữa người đàn ông có gia đình và một cô gái còn quá trẻ. Ngày đó, tôi không được gia đình cha tôi thừa nhận và mẹ tôi cũng rất đau đớn, một nách phải nuôi tôi và em gái tôi trong sự rẻ rúng của gia đình cha tôi.Còn quá trẻ để có thể sống một mình, mẹ tôi đi bước nữa. Và khi ấy, tôi chính thức trở thành một đứa trẻ lang thang, chạy từ nhà cha qua nhà mẹ”, đạo diễn Hữu Tiến xúc động kể về cuộc đời mình.“Con đường Phạm Thế Hiển ở quận 8 có hai con hẻm là nhà của ba tôi và nhà mẹ tôi. Nhưng kể cả có thấy ba đi ngang, tôi cũng không dám chạy lại. Vì gia đình ba tôi không thích điều đó. Và ông dượng của tôi cũng rất ghét", Hữu Tiến ngậm ngùi nhắc lại chuyện quá khứ."Mỗi khi thấy tôi gần gũi gia đình ba tôi là dượng lại lôi tôi ra đánh một trận nhừ tử. Đến mức có những ngày tôi không bị đánh là tôi thấy như… thiếu cái gì đó. Rồi tôi chịu không nổi, tôi được mẹ gửi qua ở nhờ một người vú nuôi", Hữu Tiến kể.“Có thể nói, suốt thời thơ ấu, tôi chủ yếu sống và được nuôi dạy bởi bà vú người Long Xuyên này. Về sau, bà chuyển về quê sống, năm nào tôi cũng ghé về thăm bà… Ngày đó em gái tôi cũng rất tội. Mẹ tôi phải đi chợ bán hàng kiếm tiền nuôi gia đình. Mà dượng ở nhà trông em tôi. Nó bị bệnh, sốt, mà lại bị tắm bằng nước lạnh.Rồi cuối cùng em gái tôi đã mất vì cơn bệnh đó. Đó thực sự là một cú sốc lớn với tôi, nó ám ảnh tôi đến tận bây giờ. Tôi luôn nghĩ rằng, nếu được chăm sóc và nuôi dưỡng tốt, em gái tôi đã không yểu mệnh như vậy. Nó làm tôi day dứt, day dứt hoài tới giờ, mỗi khi nghĩ về em…”, anh rưng rưng kể lại.Hữu Tiến rưng rưng mỗi khi nhớ lại những ngày tháng đã qua.Để khỏa lấp khoảng trống gia đình thiếu hụt, Hữu Tiến lập gia đình và sinh con sớm. Nhưng: "Cưới nhau xong, tôi làm ăn và rất thành công. Khi thiên hạ còn mơ hồ về điện thoại di động thì tôi đã sở hữu một "cục gạch" to tướng.Phải nói thêm là khi ấy tôi không làm nghề diễn viên. Tôi kinh doanh và có được một khối tài sản không nhỏ. Nhưng ngày đó, tôi cảm thấy mình không biết giữ đồng tiền. Tôi tiêu xài rất hoang phí. Và cuộc sống gia đình rất bế tắc.Năm 25 tuổi, Hữu Tiến bỏ tất cả mọi thứ để thi vào khoa diễn viên, trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP.HCM và trở thành sinh viên… già nhất trường. “Tôi và vợ tôi chia tay nhau rất sớm, khi các con còn nhỏ. Thời gian đó quả là một vực thẳm”, anh trầm ngâm nói.Hiện tại, anh "hồi sinh" sau những tháng ngày chông chênh.Chính vì hiểu rõ những thiệt thòi, đau đớn của con trẻ khi vắng cha hoặc mẹ, Hữu Tiến dành trọn tình thương cho các con. Hiện tại, anh "hồi sinh" sau những tháng ngày chông chênh và quyết định cống hiến cho nghệ thuật bằng hết tâm huyết, khả năng có được.Mới đây nhất, anh cho ra đời phim ngắn Thiên thần của cha và MV thiếu nhi 12 con giáp (món quà đặc biệt gửi đến các bé thiếu nhi nhân dịp đầu năm). Với Thiên thần của cha, Hữu Tiến khắc họa hình ảnh người cha đơn thân lầm lũi nuôi con một mình.Phim kể kể về người cha làm thợ mộc bị câm tên Lâm (Quang Tuấn đóng) và đứa con gái 7 tuổi Bé Chi (Cát Vi đóng) sống trong một khu lao động nghèo. Phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ Trịnh Kim Chi, Minh Dự, Nguyễn Anh Tú , Xuân Tiến, Phúc Zelo, Tuyền Mập,  Phương Bình, Huỳnh Thanh Trực.Hữu Tiến cùng các nghệ sĩ Trịnh Kim Chi, Khương Ngọc.Nghệ sĩ Công Ninh khen ngợi Nguyễn Hữu Tiến làm phim ngày càng tiến bộ, có nhiều cảm xúc và khai thác tận cùng ngóc ngách nỗi cô đơn, dày vò và đau đớn của người cha mất con.“Làm nghệ thuật chưa bao giờ đơn giản, làm về tình cha con còn khó khăn hơn bội phần. Với cá nhân tôi đây là sản phẩm hay, cảm động và trần trụi về mặt cảm xúc, nỗi đau của một người cha mất con gái. Nhưng thực lòng, có đôi chỗ Tiến còn hiền quá.Phải mạnh tay, liều lĩnh để dẫn dắt khán giả đến với thực tại nghiệt ngã thay vì né tránh sự đau đớn. Cũng qua đây, tôi dành lời khen cho Quang Tuấn vì anh hóa thân quá tốt cho vai diễn. Để làm được, chắc chắn Tuấn phải hy sinh rất nhiều” - nghệ sĩ Công Ninh chia sẻ.Nghệ sĩ Công Ninh khen ngợi Hữu Tiến biết khai thác tận cùng nỗi cô đơn, dày vò và đau đớn của người cha mất con.Hữu Tiến được biết đến là nghệ sĩ đa năng của làng giải trí. Hữu Tiến đã có cơ hội khẳng định khả năng của mình qua các phim truyền hình như "Giao thời", "Dòng suối không cầu", "Cánh bướm ảo ảnh"...Ở dòng phim điện ảnh, anh được nữ đạo diễn Việt Linh mời vào vai Nam bộ đội trong phim "Chung cư" đóng chung với Hồng Ánh.Ngoài vai trò diễn viên, anh đảm nhiệm vai trò đạo diễn, giảng dạy và vai trò nào cũng có những thành quả nhất định.