Côn Lăng xinh đẹp, quyến rũ trước ống kính của “ông xã” Châu Kiệt Luân  Châu Kiệt Luân và vợ, người mẫu Côn Lăng, làm đám cưới vào năm 2015 sau vài năm hò hẹn tim hiểu. Sau 4 năm chung sống, cặp đôi đã có với nhau hai mặt con, một gái (4 tuổi) và một trai (2 tuổi).Côn Lăng và Châu Kiệt Luân đi nghỉ tại Ý nhân dịp kỷ niệm 4 năm ngày cưới.Vốn là một nam ca sĩ giàu có, tài năng và rất đa tình trước khi gặp gỡ và yêu Côn Lăng, Châu Kiệt Luân khiến người hâm mộ choáng váng trước sự thay đổi của anh. Từ khi yêu Côn Lăng và ngỏ lời cầu hôn cô gái kém anh hơn 1 giáp này, Châu Kiệt Luân không còn thiết tha hò hẹn với những “bóng hồng” khác trong làng giải trí.Côn Lăng kể rằng, chồng cô không chỉ là một nghệ sĩ mà còn là một người chồng, người cha tuyệt vời. Anh biết hỗ trợ vợ chăm sóc hai đứa con nhỏ, cùng dạy dỗ, quan tâm và định hướng cho chúng. Kể từ khi lập gia đình, Côn Lăng không con theo đuổi công việc trong làng giải trí vì muốn tập trung chăm sóc các con. Chính điều này khiến Châu Kiệt Luân thực sự trân trọng và yêu thương bà xã.Côn Lăng tự hào vì những bức ảnh tuyệt đẹp của cô nhờ ống kính của "ông xã".Khác với một số ngôi sao, Châu Kiệt Luân và vợ thường xuyên chia sẻ đời sống hôn nhân lên mạng xã hội. Trong cập nhật mới nhất, cả hai đã khoe ảnh tới Florence, Ý để tổ chức lễ kỷ niệm 4 năm ngày cưới. Cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng tới cặp đôi và mong cả hai có thể "sản xuất" thêm em bé thứ 3 trong chuyến đi lãng mạn này.Năm ngoái, để mừng sinh nhật của Châu Kiệt Luân, Côn Lăng đã gây bất ngờ khi mua tặng anh một chiếc xe hơi đắt tiền. Châu Kiệt Luân đã rất xúc động vì “bà xã” đã mua đúng món quà anh mong đợi. Đáp lại, anh luôn cưng chiều vợ, giúp đỡ cô công việc nhà khi có thể và chụp ảnh cho vợ trong mọi chuyến du lịch của cả gia đình. Trong ống kính của Châu Kiệt Luân, Côn Lăng thực sự rất duyên dáng và xinh đẹp.Theo QQ