Bất ngờ bí quyết giàu sang của Trấn Thành, Hồng Vân, Đan Trường  Dù khá bận rộn với kế hoạch Tết nhưng các thần tượng vẫn không quên hưởng ứng không khí Tết đang ùa về trên mạng xã hội. Chắc nhờ vậy mà trong lúc “nhàn cư”, nhiều fan đã phát huy năng khiếu “soi từ A đến Z” bí kíp giàu sang năm mới của thần tượng mình.Dù mỗi người một tính cách, một công việc, sở trường nhưng các thần tượng, (trộm vía) đều rất “rộng rãi” với fan. Có bí kíp hay là chia sẻ ngay. Dưới đây là thành quả của rất nhiều fan sau quá trình đọc từng chữ, soi từng comment và “nghe ngóng” tin tức hoạt động của các sao mà đúc kết. Xin các “cao nhân” hãy trân trọng!Nghệ sĩ kì cựu như NSND Hồng Vân cũng chia sẻ trong một buổi livestream: “.Chưa dừng lại ở đó, nhiều fan còn ngồi “soi” livestream của NSND Hồng Vân và phát hiện ra chân lý: sở dĩ khai bếp đầu xuân mang đến tài lộc, sự hanh thông chính là nhờ hội tụ đủ ngũ hành: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Trong đó, Kim là chảo tròn, tượng trưng cho một năm mới trọn vẹn đủ đầy; Mộc là đôi đũa tre ngụ ý hạnh phúc lứa đôi vuông tròn, hòa hợp; Thủy là dầu vàng dùng để chế biến thức ăn, như chiên chả giò chẳng hạn; Hỏa là bếp, tượng trưng cho năng lượng, sức khỏe dồi dào và Thổ chính là người khai bếp. Cách lý giải thú vị này của bà hoàng kịch Việt đã được chuyên gia phong thủy - Tiến sĩ Lê Xuân Phương khẳng định là đúng. Thì ra, các thần tưưra,đã tin r, các thđúnggà đan, giàu sang sẽ đến, bí mm giàu sang an túnggà đúngh là đúngngđúngcủa bb bbcủa đâu xa là có cơ sở phong thủy nha!Cũng thật có tâm, nhiều fan còn “truy tận gốc”, vào livestream đặt câu hỏi cho chuyên gia phong thủy. Bấy giờ, những thông tin úp mở về khai bếp giúp khởi ngàn tài lộc của sao Việt đã được sáng tỏ. Theo đó, hoạt động khai bếp dựa trên tục giữ lửa của người Việt mỗi dịp Tết đến. Gian bếp lại là nơi sinh thịnh vượng, tài lộc của gia đình nên người ta mới nói khai bếp giúp tạo ra hơi ấm, lan tỏa hòa khí thu hút tài lộc kéo về. Để khai bếp chuẩn, cần theo trình tự sau:- Bước 1: Chuẩn bị và kiểm tra bộ dụng cụ khai bếp đủ ngũ hành: Kim - chảo tròn, Mộc - đũa tre; Thủy - dầu vàng, Hỏa - bếp, Thổ - người khai bếp để đảm bảo mọi việc trôi chảy, liền mạch khi khai bếp- Bước 2: Bật bếp, chỉnh độ lửa ở mức vừa phải ngụ ý mong muốn nếp nhà luôn êm ấm, thuận hòa.- Bước 3: Rót dầu đều, ngập chảo tượng trưng cho năm mới sung túc đầy ắp- Bước 4: Lắc nhẹ chảo để dầu lan tỏa đều chảo như hình ảnh tài lộc tràn ngập đầy nhà- Bước 5: Dùng đôi đũa gỗ để chế biến thức ăn, và bày soạn mâm cơm tân niên ấm áp của cả gia đình.Thật bái phục các bạn “fan” có “máu Sherlock Holmes” đã nhanh chóng khám phá được bí kíp, vì với đà này, trend Khai bếp để khởi tài lộc sẽ lan tỏa rộng rãi thì sẽ không còn là điều quá bí ẩn nữa đâu!M.Y.N