Ngân Anh thất bại trong phần thi trang phục truyền thống, người đẹp Hoa hậu liên lục địa 2018 khoe dáng bên bể bơi  Hoa hậu Peru giành giải thí sinh Trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu liên lục địa 2018.Bộ trang phục của hoa hậu Peru khá cầu kỳ và ấn tượng. Cô trình diễn cũng xuất sắc và lôi cuốn.Ngân Anh trình diễn trang phục dạ hội trong đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc tại cuộc thi Hoa hậu liên lục địa 2018.Một số bộ trang phục dân tộc ấn tượng nhất trong đêm thi trình diễn trang phục dân tộc tại cuộc thi Hoa hậu liên lục địa 2018.Vậy là, 3 phần thi phụ trình diễn áo tắm, trình diễn váy dạ hội và trình diễn trang phục dân tộc của cuộc thi Hoa hậu liên lục địa 2018 đã diễn ra nhưng Ngân Anh không giành được bất kỳ giải thưởng này. Cuộc thi này sẽ kết thúc trong vài ngày tới. Nhận là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu liên lục địa 2018, nhưng Ngân Anh không được cấp phép dự thi và thể hiện không thuyết phục trong những phần thi phụ.Trong những ngày này, các thí sinh của Hoa hậu liên lục địa 2018 đang tập luyện để chuẩn bị cho đêm chung kết diễn ra vào ngày 26/1 tới tại Philippines.Chiều qua 21/1, các người đẹp của cuộc thi đã có buổi chụp hình tại bể bơi của một khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Philippines. Buổi chụp hình có sự tham giả của những thí sinh có hình thể đẹp và thể hiện tốt trong phần thi áo tắm vài ngày trước. Ngân Anh của Việt Nam cũng không được tham gia buổi chụp hình này.Theo Missosology