Lindsay Lohan thừa nhận không có thời gian tìm bạn trai  Lindsay Lohan từng là một trong những ngôi sao nhí triển vọng và nổi tiếng nhất nước Mỹ. Nhưng sự nghiệp của cô dường như khép lại từ 5 năm trước sau một loạt những scandal ồn ào về tình cảm, đi tù, ăn cắp, đánh người và nghiện sử dụng chất kích thích. Suốt những năm qua, Lindsay Lohan không còn tham gia đóng phim và tận hưởng cuộc sống bằng cách đi du lịch, sang châu Âu sinh sống thay vì chọn Mỹ là nơi để ở.Lindsay Lohan hiện đã dừng đóng phim để tập trung kinh doanh hệ thống khách sạn nghỉ dưỡng.Một năm nay, cô tập trung kinh doanh hệ thống nghỉ dưỡng tại Hy Lạp. Giải thích lý do rời Mỹ, Lindsay cho biết, cô sợ cuộc sống đầy áp lực tại Mỹ và muốn sống ở một nơi mà người ta không biết cô là ai. Lindsay nổi tiếng từ khi chỉ là một cô gái nhỏ. Cuộc sống của một ngôi sao nhí đầy áp lực và cám dỗ đã khiến Lindsay Lohan đánh mất sự nghiệp, danh tiếng khi mới ngoài 20 tuổi.Trả lời phỏng vấn của tờ Paper vào tháng 12/2018, Lindsay từng thổ lộ mong muốn được làm lại cuộc đời: “Tôi muốn tìm ra lý do tại sao tôi luôn bị “tẩy chay” trong các bài báo. Tôi có thể làm 99 điều tốt và chỉ phạm sai lầm 1 lần. Nhưng họ chỉ tập trung và sai lầm của tôi. Sau màn ảnh, tôi chỉ muốn sống thật tốt hết sức mình, nhưng không ai nhắc đến điều đó. Tôi cũng là người. Tôi có thể phạm sai lầm. Nhưng họ chỉ nhắc đến những sai sót của tôi mà thôi”.Ngôi sao 32 tuổi hiện không hò hẹn với ai và dự định nhận con nuôi.Nữ diễn viên xinh đẹp cũng nói về những thay đổi trong cuộc sống của cô lúc này. “Tôi đang sống đúng với mong muốn và con người thật của mình. Tôi là một người tốt. Tôi biết chăm sóc bản thân. Tôi khỏe mạnh. Tôi vui vẻ nhưng không có nghĩa tôi phải đi chơi, uống say và làm những điều điên rồ. Tôi thấy vui hơn khi quan sát mọi người tại những bữa tiệc. Em trai và mẹ tôi cũng đã tới Mykonos và mọi người muốn ra ngoài chơi vào buổi tối. Tôi lại chỉ thích ở nhà. Những người bạn không thích ra ngoài chơi sẽ tới nhà tôi và tôi nấu ăn cho họ. Tôi thích nấu năn và thích mọi người ở bên thưởng thức món ăn và lắng nghe những điệu nhạc hay cùng tôi”.Lindsay trả lời khi được hỏi về quá khứ: “Có những chuyện đã xảy ra và những điều mọi người nói về tôi mà tôi không thể kiểm soát được. Nhưng quá khứ là quá khứ”. Mới đây, trên trang cá nhân, nữ diễn viên 32 tuổi khoe những bức ảnh thoải mái và vui vẻ trong kỳ nghỉ tại Maldives cùng em gái Ali Lohand. Ngôi sao của bộ phim “Bẫy phụ huynh” khoe thân hình gợi cảm trong bộ áo tắm trẻ trung.Lindsay Lohan đang đi nghỉ tại Maldives cùng em gái.Ngoài ra, seri truyền hình thực tế mang tên Lindsay Lohan's Beach Club được phát sóng trên MTV cũng sẽ ra mắt vào mùa hè năm nay. Show truyền hình này sẽ kể lại cuộc hành trình thành lập và vận hành chuỗi hộp đêm của ngôi sao nổi tiếng. Đã 6 năm nay, Lindsay Lohan không còn đóng phim, cô thỉnh thoảng xuất hiện tại một vài sự kiện và chụp hình cho một vài tạp chí.Năm ngoái khi tới thăm một trại tị nạn, Lindsay Lohan đã bày tỏ mong muốn nhận con nuôi. “Tôi sẽ nhận nuôi đứa con đầu lòng. Tôi vừa tới thăm một trại tị nạn của người Syri ở Thổ Nhĩ Kỳ. Và điều đó khiến tôi nhận ra rằng, tôi rất yêu trẻ nhỏ. Tôi muốn cứu chúng. Tôi muốn nhận nuôi khoảng 2 hoặc 4 đứa trẻ. Nhưng tôi chưa có ý định lập gia đình lúc này”, cô thổ lộ.Theo News