Vì gương mặt căng bóng, Trương Bá Chi bị nghi ngờ "dao kéo thẩm mỹ"  Trương Bá Chi đã bí mật sinh con trai thứ ba vào tháng 11 năm ngoái sau vài năm làm mẹ đơn thân. Tới tháng 12/2018, thông tin này mới xuất hiện trên truyền thông Trung Quốc. Tuy nhiên, ngôi sao nổi tiếng quyết không công khai danh tính cha ruột của con trai thứ ba.Hình ảnh mới nhất của Trương Bá Chi khi tham dự một buổi ghi hình, ngày 20/2.Hai tháng sau khi sinh, Trương Bá Chi đã xuất hiện trở lại. Cô thường xuyên đăng tải hình ảnh bản thân trên trang cá nhân và tham dự các sự kiện với dáng vóc thon thả đáng ngưỡng mộ. Bà mẹ ba con còn chia sẻ những bí quyết chăm sóc da và dáng vóc sau sinh để nhanh chóng về dáng.Thân hình thon gọn và làn da căng khỏe của Trương Bá Chi khiến nhiều người ngưỡng mộ, nhưng cũng có ý kiến cho rằng, cô sử dụng các phương pháp để chỉnh sửa nhan sắc khi thấy gương mặt của cô ngày càng cứng và căng bóng.Trong hình ảnh mới nhất của Trương Bá Chi tại một buổi ghi hình vào ngày 20/2, người đẹp ăn vận khá trẻ trung, tóc búi cao, trang điểm kỹ càng, trông vô cùng nổi bật. Tuy nhiên, gương mặt của Trương Bá Chi có khá nhiều điểm khác lạ, phần gò má bỗng nhiên căng cứng khiến khuôn mặt trở nên thiếu tự nhiên.Trương Bá Chi trẻ đẹp hơn sau khi sinh con trai thứ ba.Trương Bá Chi gia nhập làng giải trí từ khi mới 18 tuổi. Khi đó, cô được xem là một trong những mỹ nhân của làng giải trí Hồng Kong với gương mặt thanh tú, cá tính và rất xinh đẹp. Sau khi sinh hai con trai cho Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi bất ngờ rút lui khỏi làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Từ khi chia tay với Tạ Đình Phong vào năm 2011, cô mới quyết định quay lại hoạt động nghệ thuật.Việc người đẹp bất ngờ sinh con trai thứ ba sau nhiều năm làm mẹ đơn thân đã trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á suốt mấy tháng qua. Vì quá kín tiếng trong chuyện này nên những lời đồn thổi xung quanh người đàn ông hiện tại của Trương Bá Chi càng nhiều.Cư dân mạng nghi ngờ người đàn ông trong ảnh chính là người tình bí mật và là cha ruột của bé trai thứ ba nhà Trương Bá Chi.Mới đây, Trương Bá Chi đã đăng lên mạng xã hội hình ành một người đàn ông đang chải tóc cho cô kèm theo lời ghi chú: “Cảm ơn ông trời đã cho chúng tôi ánh nắng này”. Nhiều ý kiến cho rằng, đây có thể chính là cha của con trai Trương Bá Chi. Trước những thắc mắc của mọi người, Trương Bá Chi cũng không lên tiếng giải đáp và nữ diễn viên khóa luôn bình luận. Vài ngày trước đó, cô bất ngờ đăng tải hình ảnh mặc váy cưới trên trang cá nhân nhưng sau đó đã giải thích rằng, đây chỉ là những hình ảnh thời trang mà cô mới thực hiện.Sự im lặng của Trương Bá Chi khiến cư dân mạng càng thêm tò mò. Vợ cũ của Tạ Đình Phong từng dính tin đồn tình cảm với khá nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí, trong đó có “vua hài” Châu Tinh Trì.Theo QQ