Ngân Anh khoe đường cong bốc lửa trước giờ G  Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2018 đang diễn ra những vòng thi cuối cùng để xác định ra 22 gương mặt vào bán kết. Từ 22 gương mặt này, Ban giám khảo sẽ lựa chọn ra những cô gái toàn vẹn nhất cho ngôi vị Hoa hậu Liên lục địa 2018.Ở vòng thi gần nhất, vòng thi Trang phục dân tộc, Ngân Anh đã mang đến bộ đồ được NTK Ngô Mạnh Đông Đông sáng tạo dựa trên hình tượng Mẹ Âu Cơ (Quốc mẫu của người Việt).Ngân Anh trong trang phục dân tộc.Ngày 21/1, Ngân Anh và các thí sinh đã di chuyển tới một khách sạn mới để chuẩn bị cho phần thi phỏng vấn kín ngày mai, phần thi quyết định vào Top bán kết, trước đó BTC đã sắp xếp cho các thí sinh ở khách sạn Sofitel Hotel, Manila, Philippines.Trước vòng thi phỏng vấn, các thí sinh có một ngày để thư giãn thoải mái tinh thần nhằm chuẩn bị tốt nhất cho việc đối mặt với Ban giám khảo với những câu hỏi được xem là “cân não” với bất cứ người đẹp nào.Cũng trước đó, Ngân Anh đã lên tiếng giải thích trước nghi vấn cô để lộ miếng dán ngực trong phần thi Trang phục dạ hội tối 17/1. Cộng đồng mạng dấy lên tranh cãi khi cho rằng Ngân Anh trình diễn trong tình trạng hớ hênh…Trang phục dạ hội gợi cảm bị cho rằng để lộ điểm nhạy cảm khi Ngân Anh trình diễn trên sân khấu.Ngân Anh đã lên tiếng giải thích và nói đây là sự hiểu lầm. “Về phần trình diễn trang phục dạ hội của thí sinh. Ngân Anh nhận được thông tin về sự cố nhạy cảm trên trang phục, Ngân Anh khá bất ngờ trước những ý kiến này của công chúng.Vì trang phục này đã được chỉnh sửa lại nhiều lần để hoàn toàn tránh xảy ra những việc gây làm mình không thoải mái trên sân khấu.Phần mọi người nhìn vào lầm tưởng là miếng dán ngực/ mút ngực thật ra là một miếng sheer (video quay góc nghiêng sẽ thấy rõ), có lẽ với góc quay thẳng và ánh đèn sân khấu đánh vào phần thân người khá tối nên trông khá nhạy cảm.Đây cũng là bài học để Ngân Anh rút kinh nghiệm để có phần trình diễn hoàn chỉnh và tránh những sự cố đáng tiếc như thế này.Ngân Anh trân trọng cảm ơn mọi người”, cô nói.(Ảnh NVCC)