Hậu chia tay Song Seung Hun, Lưu Diệc Phi sống kín đáo và kép kín  Ngày hôm nay 21/9, Lưu Diệc Phi thu hút mọi sự chú ý của phóng viên cũng như người hâm mộ khi xuất hiện cùng mẹ ruột tại sân bay ở Bắc Kinh. Ngôi sao 32 tuổi mặc trang phục giản dị, đeo khẩu trang che kín gương mặt để tránh sự soi mói của những hành khách khác.Lưu Diệc Phi tranh thủ kiểm tra điện thoại trong khi mẹ ruột của cô kiểm lại hành lý. Ngôi sao nổi tiếng chọn một se đồ đen từ đầu tới chân trong khi mẹ ruột của cô lại rực rỡ với màu xanh. Bà Liu Xiaoli là quản lý của con gái từ nhiều năm nay.Lưu Diệc Phi gượng cười khi thấy phóng viên hướng máy ảnh về phía mình.Lưu Diệc Phi và mẹ ruột trò chuyện với một số trợ lý.Mẹ ruột của nữ diễn viên Lưu Diệc Phi khá trẻ đẹp so với tuổi. Nữ diễn viên họ Lưu thừa hưởng nhiều nét đẹp của mẹ ruột.Năm 2018, Lưu Diệc Phi tham gia hai phim là Hoa Mộc Lan và Nam Yên Trai bút lục. Bận rộn với hai dự án điện ảnh cũng giúp Lưu Diệc Phi tạm quên đi nỗi buồn từ cuộc sống tình cảm riêng. Đầu năm 2018, cô bất ngờ thông báo chia tay với nam diễn viên Hàn Quốc - Song Seung Hun sau vài năm hò hẹn.Ở tuổi 32, Lưu Diệc Phi chọn lối sống kín đáo. Cô ít trả lời phỏng vấn, góp mặt tại các sự kiện. Đầu năm 2019, cô chia sẻ một vài hình ảnh trong đời sống hàng ngày. Nữ diễn viên nổi tiếng cho hay, cô hiện đang nuôi 10 chú mèo và xem chúng là bạn thân.Lưu Diệc Phi bắt đầu nổi tiếng từ khi mới 16 tuổi. 15 năm hoạt động nghệ thuật, Lưu Diệc Phi không có cuộc sống của một cô gái trẻ khi cô phải làm việc chăm chỉ và luôn là tâm điểm của truyền thông.Cuối năm 2017, Lưu Diệc Phi bị cư dân mạng chỉ trích vì không giữ gìn hình ảnh, để tăng cân quá nhiều. Sang năm 2018, nữ diễn viên nổi tiếng đã nỗ lực tập luyện, ăn kiêng để lấy lại dáng vóc thanh mảnh.  Vẻ đẹp tuổi 32 của Lưu Diệc Phi chín chắn và mặn mà hơn.Những hình ảnh đời thường của Lưu Diệc Phi khiến fan trầm trồ, ngưỡng mộ. Dù không trang điểm đậm hay diện những bộ đồ đắt tiền, Lưu Diệc Phi vẫn khiến người đối diện "nao lòng" trước vẻ ngoài như "thần tiên tỉ tỉ".Nữ diễn viên thừa nhận chưa sẵn sàng bắt đầu mối quan hệ tình cảm mới sau Song Seung Hun. Sau khi bộ phim Hoa Mộc Lan đóng máy, Lưu Diệc Phi dành phần lớn thời gian ở nhà hoặc đi du lịch.Gương mặt đẹp hoàn hảo của Lưu Diệc Phi với làn da trắng mịn không tỳ vết khi không trang điểm khiến người đối diện nao lòng.Trong năm 2018, Lưu Diệc Phi không tham gia sự kiện và ít đăng ảnh trên mạng xã hội. Tối 18/1, người đẹp gây xôn xao khi chia sẻ loạt ảnh đời thường trong chuyến du lịch cùng gia đình khiến fan xôn xao. Những khán giả hâm mộ đã gửi lời chúc mừng năm mới tới Lưu Diệc Phi và mong ngôi sao 32 tuổi có cuộc sống bình yên, hạnh phúc.Theo QQ