Phim tết của Victor Vũ gây xúc động với thông điệp ý nghĩa  Trong cuộc sống hiện đại, smartphone trở thành thiết bị không thể thiếu của người trẻ và thường được nâng cấp sau một vài năm. Những chiếc điện thoại cũ sau đó thường được chúng ta giữ lại để tặng người thân trong gia đình, đặc biệt là ba mẹ - những người có thể lần đầu được tiếp xúc với smartphone. Tuy nhiên chỉ những ai dùng điện thoại thông minh thì mới hiểu rằng một chiếc máy với pin lâu, màn hình to và sắc nét chắc chắn sẽ dễ dùng và dễ thao tác hơn cho người lớn tuổi. Chính cha mẹ, đấng sinh thành hơn ai hết là những người xứng đáng nhận được những gì tốt nhất. Đạo diễn Victor Vũ đã khắc hoạ thông điệp đầy ý nghĩa này vào bộ phim “Đem yêu thương về đón Tết” vô cùng tinh tế và giản dị.Câu chuyện bắt đầu trong bối cảnh giao thừa, gia đình nữ bác sỹ Loan gồm bố mẹ và hai em đang tất bật chuẩn bị Tết, mong con gái lớn, chị Hai cùng về sum họp. Giữa lúc “quay cuồng” tại bệnh viện trong ngày cận Tết, Loan tranh thủ nghe điện thoại của mẹ mình. Bên cạnh hỏi thăm con gái khi nào về, mẹ Loan còn nhắc cô mang điện thoại cũ về chứ đừng bỏ., Loan gạt đi, nhưng câu nói mang ý nghĩa có gì xài đó, bỏ đi phí phạm của mẹ làm cô đăm chiêu. Bất ngờ đến phút chót, mẹ của đồng nghiệp đi cấp cứu, Loan đã nhận trực thay cho đồng nghiệp và không thể về nhà như lời cô đã hứa.Bộ phim đã khai thác có chiều sâu nỗi hụt hẫng của người mẹ và con gái khi không thể ở gần nhau cùng đón Tết, nhưng hơn hết,đưa ra một giải pháp có hậu cho các nhân vật của mình. Không kịp về nhà, Loan đã tặng cho mẹ cô một chiếc điện thoại mới, nhưng đó không phải là một sản phẩm “có gì xài đó” đơn giản với nhiều hạn chế mà là chiếc điện thoại Huawei Mate 20 Pro vô cùng bắt mắt, sở hữu các tính năng hiện đại và có thời gian sử dụng bền bỉ. Tâm lý phổ biến của những người mẹ là hay xót tiền cho con, lo lắng con cái phải tốn kém, thế nên mẹ thường ngại phải “xài sang”, gạt đi khi con ngỏ ý muốn sắm sửa cho mình và hài lòng với những món đồ cũ. Bộ phim của Victor Vũ đã cho thấy khía cạnh cảm xúc này, và đồng thời để Loan chủ động tặng cho mẹ mình một món quà thật chất lượng, xứng đáng., “, những câu thoại của Loan lại càng trở nên ý nghĩa, cảm động hơn trong cảnh quay người mẹ gọi điện video cho cô trong phút giao thừa. Cả gia đình cùng chuyền tay nhau chiếc điện thoại Huawei Mate 20 Pro mới tinh Loan tặng mẹ, vui vẻ trò chuyện, xoa dịu nỗi tủi thân của cô gái một mình đón Tết. Trong giây phút tất cả cùng hân hoan hỏi thăm, gửi đến người con, người chị xa nhà nét tươi vui của mình, khoảng cách địa lý đã được xoá nhoà. Qua những bức hình hay đoạn video sống động, sắc nét, cả nhà đều cảm thấy ấm áp hơn., tâm trạng của Loan như nói thay lời của nhiều người con muốn được gửi gắm tình cảm, sự quan tâm của mình đến những đấng sinh thành.Cuối năm, bạn có đang dự định mua một món quà xứng đáng cho cha mẹ? Huawei luôn đồng hành để hỗ trợ khách hàng Đem yêu thương về tổ ấm bằng các sản phẩm chất lượng. Smartphone Huawei Mate 20 Pro được trang bị chip Kirin 980 mạnh mẽ giúp hoạt động hoàn hảo mà vẫn tiết kiệm pin, camera AI hợp tác cùng Leica phát triển được đánh giá là camera di động tốt nhất hiện nay, cùng tính năng quay phim thông minh xoá phông, hiệu ứng màu chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, Huawei Mate 20 Pro còn xoá bỏ nỗi lo về thời lượng sử dụng với thỏi pin 4.200mAh cung cấp nguồn năng lượng đáng kinh ngạc cho cả ngày dài chụp ảnh, quay phim. Được biết, bộ phimcũng được đạo diễn Victor Vũ quay hoàn toàn bằng siêu phẩm Mate 20 Pro.