“Vàng Anh” Minh Hương hiến tặng mô tạng khi chết não  Minh Hương bất ngờ tiết lộ, cô đã đi hiến tặng mô tạng sau khi chết não.Minh Hương xúc động chia sẻ.Nữ diễn viên Minh Hương chia sẻ hình ảnh đi đăng kí hiến tạng.Cô cho biết, bản thân mong muốn xoá bỏ những định kiến trong cuộc đời: “sinh có hẹn, tử bất kỳ” vì vậy sống làm người tử tế, khi chết đi vẫn có thể cứu giúp và đem lại sự sống cho nhiều người khác., nữ diễn viên xúc động."Đây là điều mà Hương ước nguyện đã lâu và sang tuổi mới đã làm để cảm thấy giá trị cuộc sống biết trân trọng hơn", cô chia sẻ.Trước Minh Hương, nhà báo - BTV Tạ Bích Loan của VTV cũng đã đăng kí hiến tạng sau khi qua đời. BTV Minh Hà, Hạnh Phúc làm đơn hiến giác mạc.Theo Minh Hà, người truyền cảm hứng cho cô trong quyết định lần này chính là TS. BS Lê Xuân Cung - người trực tiếp thực hiện 1 trong 2 ca ghép giác mạc của bé Hải An. Trong đó có 1 cụ bà 73 tuổi và 1 nam giới 42 tuổi . Cả hai sau nhiều thập kỷ sống trong bóng tối thì giờ đã được nhận ánh sáng.Tổ ấm hạnh phúc của Minh Hương.Trong phần 1 của bộ phim truyền hình “Nhật ký Vàng Anh”, Minh Hương được chọn vào vai chính Vàng Anh. Trước khi tham gia vào bộ phim, Minh Hương đang theo học tại Nhạc viện Hà Nội.Từ một sinh viên âm nhạc dân tộc cho đến một diễn viên rồi lại trở thành một MC truyền hình - mỗi bước ngoặt Minh Hương đều coi đó là một sự cố gắng trong cuộc sống. Hiện tại, Minh Hương đảm nhận vai trò người dẫn chương trình của Truyền hình công an nhân dân và có cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên chồng, con.