Vũ Hà lần đầu chia sẻ chuyện bà xã hư thai 3 lần  Vũ Hà sinh năm 1975, bà xã của anh tên Huyền Vân, người gốc Huế và lớn hơn Vũ Hà 8 tuổi. Cả 2 có gần 30 năm bên nhau, tuy nhiên chỉ mới đăng kí kết hôn chứ chưa có một đám cưới chính thức.Trong sự kiện gần nhất, Vũ Hà không kiềm được nước mắt khi lần đầu chia sẻ chuyện bà xã sảy thai, không thể sinh con được nữa.Mới đây, trong một chương trình talkshow, Vũ Hà lần đầu chia sẻ về câu chuyện vợ của anh đã 3 lần hư thai và không thể có con.Vũ Hà chia sẻ, 2 vợ chồng lấy nhau khi vợ anh đã 36 tuổi. Vì bà xã lớn tuổi nên chuyện sinh con là rất khó khăn. Sau vài năm bên nhau, bà xã anh đậu thai lần đầu nhưng chỉ giữ được 1-2 tháng, lần thứ hai cũng vậy. Đến lần thứ 3, thai đậu được lâu hơn nhưng một buổi sáng sau khi phát hiện bà xã bị chảy máu, nam ca sĩ tức tốc đưa vợ đến bệnh viện và phát hiện là thai ngoài tử cung, bắt buộc phải phá.Vũ Hà lần đầu chia sẻ chuyện bà xã hư thai 3 lầnVũ Hà nghẹn ngào khi nhắc về câu chuyện dù đã xảy ra hơn 20 năm: “Cảm giác lúc đó nó kinh khủng lắm, mình không thể nào quên được! Và mình tội nhất là tội người phụ nữ, đặc biệt là người phụ nữ lớn tuổi thì càng ao ước có một đứa con”.Anh nhớ lại: “Bà xã tôi khóc, khóc nhiều lắm. Vì bà xã là người lớn tuổi nhất và lấy chồng muộn nhất, các em nhỏ hơn đều đã có gia đình, có con hết rồi. Khi được báo là có thai, gia đình mừng lắm, đó là điều rất quí. Nhưng đến lúc báo thai ngoài tử cung, phải cắt bỏ luôn buồng trứng thì cả dòng họ ai cũng buồn”.Tuy không thể có con được nữa nhưng Vũ Hà vẫn động viên vợ. Anh cho rằng “hai vợ chồng ở vậy cũng vui rồi”, anh cũng quan niệm “con là nợ”, trời cho mình có con chưa chắc đã hạnh phúc nên số mình vậy thì đành chịu.Hiện nam ca sĩ và vợ đã nhận một người cháu ruột làm con nuôi hơn 20 năm.Cuộc sống của vợ chồng anh cũng đi vào quỹ đạo, anh đi hát, vợ anh thì chăm cháu, đi chùa. Vì lớn tuổi nên vợ chồng Vũ Hà có rất nhiều cháu gọi bằng ông, bà. Nam ca sĩ tự nhận thấy “cuộc sống mình như vậy là hạnh phúc rồi”.