Cuộc sống của 3 nàng Hoa hậu, Á hậu Việt Nam 2012 làm dâu gia đình khá giả  Với vẻ đẹp mong manh, Đặng Thu Thảo từng được ví là "thần tiên tỉ tỉ", "Hoa hậu trong số các Hoa hậu Việt Nam". Cô giữ cuộc sống sạch, mực thước, không scandal và đời tư kín đáo kể từ sau đăng quang.Hoa hậu Đặng Thu Thảo lên xe hoa với doanh nhân Trung Tín chính thức vào ngày 6/10/2017.Đám cưới Hoa hậu Thu Thảo diễn ra tại một trung tâm hội nghị lớn ở TP.HCM với sự tham dự của người thân, bạn bè, an ninh thắt chặt. Chồng Hoa hậu là doanh nhân có tiếng Nguyễn Trung Tín, sinh năm 1987.Năm 2015, Forbes bầu chọn Nguyễn Trung Tín (ngồi thứ 3 từ trái sang) là một trong số các gương mặt trẻ triển vọng dưới tuổi 30 của Việt Nam. Năm 2016, anh gây chú ý khi đảm nhận vai trò đại diện đơn vị cung cấp địa điểm tổ chức sự kiện giao lưu của Tổng thống Mỹ Barack Obama và 300 bạn trẻ.Hoa hậu Đặng Thu Thảo có cuộc sống hôn nhân êm đềm. Thu Thảo cũng đã hạ sinh con gái đầu lòng vào tháng 3 năm 2018. Thời gian đầu, vợ chồng cô kín đáo chia sẻ hình ảnh con gái nhưng che mặt.Sau đó, người đẹp đã thoải mái công khai con gái. Cô bé được khen thừa hưởng những nét đẹp của cả hai bố mẹ và vô cùng xinh xắn, dễ thương.Nàng Hoa hậu nổi tiếng với nhan sắc ngày càng đằm thắm, lối sống mực thước sau khi làm mẹ.Mặc dù Đặng Thu Thảo chia sẻ thường xuyên rơi vào tình trạng "đầu bù tóc rối" khi chăm con nhỏ nhưng nhan sắc của cô lại khiến nhiều người ngất ngây.Khi Đặng Thu Thảo chia sẻ bức ảnh này trên trang cá nhân, Hoa hậu Kỳ Duyên cũng phải thốt lên xuýt xoa vì nhan sắc "gái một con trông mòn con mắt" của đàn chị.Á hậu Tú Anh sinh năm 1993, cô là Á hậu 1 năm 2012. Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp, phong cách sang chảnh.Cô tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền, người đẹp có một thời gian theo đuổi công việc người dẫn chương trình tại VTV.Á hậu 1 Dương Tú Anh là cô gái cuối cùng trong Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2012 lên xe hoa. Tháng 7/2018,  đám cưới của Á hậu Tú Anh diễn ra kín đáo tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở ngoại thành Hà Nội.Phu quân của cô là Gia Lộc - kém Tú Anh một tuổi, làm thanh tra xây dựng. Chuyện tình cảm của Tú Anh và Gia Lộc nhận được sự ủng hộ từ hai bên gia đình.Ngay sau đám cưới, tin đồn cô mang bầu đã rộ lên, rất nhiều lần cô để lộ vòng hai lớn bất thường. Tuy nhiên, người đẹp hoàn toàn không có bất cứ phản hồi nào và cũng "mất tích" trong các hoạt động showbiz sau khi kết hôn.Sau thời gian im lặng trước những đồn đoán trong thời gian mang bầu, Á hậu Tú Anh đã chủ động chia sẻ tin vui được làm mẹ. Cô chia sẻ niềm hạnh phúc khi được “nhập team” mẹ bỉm sữa với Hoa hậu Đặng Thu Thảo.Không còn giấu, nàng Á hậu cũng lần đầu khoe “gấu con” nhà mình dù không chính diện mặt nhưng đủ làm người hâm mộ vui mừng.Tú Anh gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh đời thường với nhan sắc xinh đẹp  sau sinh khi "trốn con đi hẹn hò".Á hậu cũng gây ngỡ ngàng với vóc dáng thon gọn, nàng Á hậu còn "quẩy" nhiệt tình trong buổi tiệc với bạn bè sau thời gian bí mật sinh con.Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2012 Hoàng Anh (SN 1993) sở hữu vẻ đẹp mong manh, ngọt ngào.Sau cuộc thi, Hoàng Anh ít khi xuất hiện ở các sự kiện giải trí và lặng lẽ trở lại với cuộc sống đời thường. Người đẹp hoàn thành việc học tập ở trường Đại học Văn hóa, tìm kiếm một công việc văn phòng.Á hậu Hoàng Anh sinh trưởng trong một gia đình nền tảng và gia giáo, mẹ của Hoàng Anh là thạc sĩ Bích Hà, giảng viên trường Đại học Văn hóa.Á hậu Hoàng Anh là người lên xe hoa đầu tiên trong Top 3. Cô kết hôn vào ngày 7/3/2017. Chú rể tên Lê Đức Anh (SN 1991), là một cựu du học sinh hiện đang sống tại Hà Nội và làm việc cho một công ty Nhà nước.Á hậu Hoàng Anh đã hạ sinh con gái đầu lòng vào ngày 20/9/2017. Cô đang rất hạnh phúc với tổ ấm của mình. Cô cho biết, dù khá lóng ngóng trong việc chăm con nhỏ nhưng nhờ có sự hỗ trợ của mẹ chồng và mẹ đẻ mà cô đã thành thạo hơn trong việc chăm con nhỏ.Cô chia sẻ, vì có cơ địa tốt nên nhanh chóng về phom sau khi sinh con. Thi thoảng, Hoàng Anh xuất hiện trong những bộ ảnh thời trang hoặc tham gia event có chọn lọc. “Gái một con” khoe được vóc dáng thon thả, đôi chân dài nuột nà và vẻ gợi cảm của người đàn bà viên mãn trong hôn nhân.