Hôn nhân viên mãn suốt 10 năm của Phạm Văn Phương – Lý Minh Thuận  Lý Minh Thuận bày tỏ tình cảm với "bà xã" Phạm Văn PhươngPhạm Văn Phương và Lý Minh Thuận nên duyên sau khi hợp tác chung trong "Thần điêu đại hiệp" bản do Singapore sản xuất. Bộ phim đã đưa hai ngôi sao nổi tiếng bậc nhất Singapore trở thành đôi bạn thân. Suốt 10 năm hò hẹn, nhưng họ quyết định giữ bí mật mà chỉ khẳng định, họ là đôi bạn thân có cùng đam mê và nhiều tương đồng về quan điểm sống.Trước khi hợp tác trong "Thần điêu đại hiệp", Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đã gặp gỡ lần đầu trên phim trường "Tân Ai Lang" vào năm 1996. Khi đó, Lý Minh Thuận đã phải lòng cô bạn diễn xinh đẹp cùng tuổi nhưng không dám thổ lộ vì lúc đó Phạm Văn Phương đã có bạn trai. Họ chính thức dành tình cảm cho nhau khi Văn Phương chia tay bạn trai cũ và tái hợp với Minh Thuận trong "Thần điêu đại hiệp". Năm 2009, họ tổ chức hôn lễ trong sự chúc phúc của bạn bè và người hâm mộ.Tháng 9/2009, cặp đôi tổ chức đám cưới và hôn lễ của họ đã trở thành đám coiws thế kỷ của làng giải trí Singapore năm đó. Phạm Văn Phương từng thổ lộ rằng, hạnh phúc lớn nhất của đời cô là tìm được một người bạn đời cùng ngành nghề, sống tình cảm và rất biết cảm thông. 5 năm sau ngày cưới, Phạm Văn Phương sinh con trai đầu lòng sau khá nhiều nỗ lực.Trở thành người phụ nữ có gia đình, Phạm Văn Phương cũng quyết định tạm rút lui khỏi làng giải trí. Cô dành trọn vẹn thời gian chăm sóc gia đình nhỏ và nuôi dạy con trai trong thời gian chồng bận rộn đóng phim xa nhà. Nam diễn viên rất tự hào khi có cậu con trai giống hệt mình.Sau 10 năm kết hôn, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương vẫn rất hạnh phúc. Nữ diễn viên xinh thổ lộ rằng, dù đã làm bạn và kết hôn lâu, nhưng Lý Minh Thuận không bao giờ quên dành cho vợ những cử chỉ ngọt ngào, những sự quan tâm như thuở mới yêu. Cô luôn sống trong tình yêu từ khi quen và nhận lời anh tới bây giờ.Hôn nhân viên mãn giúp Phạm Văn Phương ngày càng trẻ đẹp. Biểu tượng sắc đẹp số một Singapore hiện đã bước qua tuổi 40 nhưng vẫn sở hữu nhan sắc và vẻ ngoài trẻ trung.Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận thường xuyên khoe ảnh gia đình ba người trên trang cá nhân thay vì bán ảnh cho những tạp chí danh tiếng. Dù là vợ chồng và là bạn diễn lâu năm với nhau nhưng Phạm Văn Phương từng bất ngờ thổ lộ, cô rất ngượng khi phải kết đôi với "ông xã" trên màn ảnh.Nói về điểm cuốn hút của đối phương, Phạm Văn Phương tiết lộ: "Chồng tôi rất đẹp trai và "chai mặt". Anh ấy khiến tôi cảm động vì nhiều năm không thay đổi tình ý". Còn Lý Minh Thuận khẳng định, anh "mê" tất cả những điểm trong con người Phạm Văn Phương.Cậu con trai của Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương càng lớn càng giống cha ruột. Lý Minh Thuận rất tự hào về cậu con trai nhỏ và cố gắng bù đắp tình cảm cho con vì thường xuyên phải đi công tác xa nhà.Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận hiện sống ở Singapore. Nữ diễn viên dành phần lớn thời gian chăm sóc gia đình. Trong khi đó, Lý Minh Thuận thường xuyên đi lại giữa Singapore và Trung Quốc vì công việc. Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận được báo giới mệnh danh là cặp đôi "Quốc bảo" của Singapore.Quyết định kết hôn khi cả hai đều đã ngoài 40 tuổi và là những ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí nhưng Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận luôn biết cách gìn giữ hôn nhân. Với họ, sự tôn trọng và cảm thông luôn là điều quan trọng để giúp cho  ngọn lửa tình trong họ không bao giờ tàn phai.Phạm Văn Phương cũng tâm sự rằng, cuộc sống của cô hoàn toàn thay đổi từ khi làm mẹ. Cậu con trai tên Zed chào đời đã giúp cuộc đời cô bước sang một trang mới và trải nghiệm những cảm xúc đặc biệt.Lý Minh Thuận nói rằng, anh luôn muốn cảm ơn vợ vì những điều cô làm cho gia đình.  Nam diễn viên điển trai cho rằng, chính vì nói chuyện hòa hợp, biết lắng nghe nhau, anh và Văn Phương mới có thể cùng đi tới ngày hôm nay. Còn Phạm Văn Phương tự hào kể rằng, từ khi yêu tới khi kết hôn, vợ chồng cô luôn trò chuyện, trao đổi với nhau về các vấn đề trong cuộc sống.Trong lần trả lời phỏng vấn gần đây, Văn Phương thổ lộ sau 10 năm kết hôn, Lý Minh Thuận vẫn cư xử với cô như thuở ban đầu và duy trì thói quen massage và đi tất cho vợ trước lúc ngủ vì sợ "bà xã" bị lạnh.(Tổng hợp)