Jennifer Lopez khỏe đẹp rời phòng gym  Jennifer Lopez sành điệu tới phòng gym ở Miami cùng bạn trai Alex Rodriguez ngày chủ nhật vừa quaDiva 50 tuổi khoe dáng săn chắc nhờ tập thể dục chăm chỉ.Hàng ngày cô thường tranh thủ tới phòng gym cùng bạn traiTrả lời phỏng vấn gần đây, diva xinh đẹp nói, cô yêu bạn trai Alex Rodriguez rất, rất nhiều và không ngại thừa nhận điều đó. Cô luôn cảm thấy thấy mình tràn đầy cảm xúc khi nói về mối quan hệ với cựu vận động viên bóng chày chuyên nghiệpJ.Lo nói, từ trái tim, cô cảm nhận được tình cảm chân thành của bạn trai kém tuổi, hai người thường nói chuyện ấm áp và cởi mở. Cô cũng tiết lộ mối quan hệ này thực sự có lợi và nâng đỡ cô như thế nào. Hai người như đã có mối liên hệ từ trước....Mặc dù Jen và bạn trai chưa đính hôn và họ cũng chưa nghĩ tới đám cưới nhưng họ đã ở bên nhau được một thời gian khá dài và mới chuyển về chung sống dưới một mái nhà. Trả lời phỏng vấn gần đây, Alex nói anh đã bán nhà để chuyển tới sống cùng bạn gái và lo sợ có thể lúc nào đó bạn gái cáu và đuổi anh ra khỏi nhà.Ngôi sao gợi cảm tiết lộ thêm rằng cô và bạn trai không nói về những cảnh diễn tình tứ của cô trên màn ảnh với bạn diễn nam. "A-Rod thích bộ phim hài lãng mạn mới của tôi và với cảnh diễn ướt át với bạn diễn Milo Ventimiglia, anh ấy không nói gì cả."Nữ diễn viên 49 tuổi nói thêm rằng cô không nói về những cảnh sex mà cô đóng phim khi về nhà và cũng không có lý do gì để nói. "Tôi luôn làm những việc chuẩn mực. Tôi là người rất chuyên nghiệp - Tôi đã đóng phim rất lâu rồi," cô giải thích.Ngôi sao gợi cảm chia sẻ với tạp chí People rằng khi cô và bạn trai nói về hôn nhân, họ đều hiểu điều đó sẽ xảy ra một cách tự nhiên khi đúng thời điểmTheo