Maya tiết lộ sự trùng hợp không ngờ khi Việt Nam vào Tứ kết Asian Cup 2019  Tối 20/1, nữ ca sĩ - diễn viên Maya tổ chức sinh nhật 4 tuổi cho con gái Bồ Câu tại một nhà hàng ở Hà Nội.Không gian buổi tiệc được Maya lựa chọn trang trí mang đậm không khí Tết.Maya cùng con gái Bồ Câu cũng lựa chọn 2 chiếc váy đôi đỏ in hoa văn Tết được lấy cảm hứng từ áo dài để phù hợp với chủ đề của buổi tiệc.Rất đông anh chị em, họ hàng gia đình và bạn bè đã đến chung vui còn 2 mẹ con.Một điều vô cùng đặc biệt, sinh nhật Bồ Câu trùng với thời gian đội tuyển Việt Nam đá vòng knock-out với đội tuyển Jordan tại Asian Cup 2019, vì vậy khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng ngoạn mục trước Jordan sau loạt đá luân lưu 11m, không khí tại buổi tiệc sinh nhật Bồ Câu như vỡ oà.Cô bé Bồ Câu cũng vô cùng phấn khích.Cô bé thích thú khi mẹ Maya ngẫu hứng cầm mic làm "MC", "bình luận viên" bóng đá.Maya liên tục cầm lá cờ Tổ quốc trên tay và hô vang: "Việt Nam vô địch!" và tuyên bố "đi bão" ngay sau tiệc sinh nhật con gái.Ngay từ đầu bữa tiệc sinh nhật, Maya và nhiều người thân đã dự đoán đội Việt Nam sẽ thắng trong lượt đá luân lưu bởi sự trùng hợp ngẫu nhiên trước đó.Maya chia sẻ: “Thật trùng hợp, cách đây đúng 365 ngày, vào ngày 20/1/2018, tôi tổ chức sinh nhật 3 tuổi cho Bồ Câu cũng tại nhà hàng này. Hôm đó, đội U23 Việt Nam đá tứ kết với U23 Iraq tại Thường Châu và làm nên lịch sử"."Trận đấu đó, Việt Nam hạ Iraq trên loạt luân lưu 11m để vào bán kết giải U23 Châu Á sau cú sút của trung vệ Bùi Tiến Dũng, thì sau đúng 1 năm, Bùi Tiến Dũng của đội tuyển Việt Nam lại hạ một đối thủ Tây Á khác là Jordan cũng trên chấm luân lưu để vào Tứ kết Asian Cup 2019. Tôi cảm thấy quá hạnh phúc, vỡ oà vì ngày sinh nhật Bồ Câu thêm ý nghĩa với chiến thắng lịch sử của bóng đá Việt Nam", Maya tiết lộ thú vị.Sau khi tổ chức Sinh nhật cho con gái, Maya sẽ gấp rút bay sang Mỹ có chuyến lưu diễn phục vụ kiều bào, sau đó cô sẽ quay trở lại Việt Nam đón Tết cùng gia đình.Maya cho biết sau khi ăn Tết xong, cô sẽ bắt tay thực hiện những dự án nghệ thuật mới để gửi đến khán giả hâm mộ.