Bị tố “khùng”, Thúy Nga nói Minh Nhí “lùn” vì quá... tiết kiệm  Cùng tham gia tập 8 “Kẻ thách thức” tối 20/1 với vai trò khách mời, nghệ sĩ hài Minh Nhí- Thúy Nga đã không nể tình “thầy trò”,  ngang nhiên “bóc phốt” nhau trên sóng truyền hình.Đặt cược số điểm lẻ dù đã được Đại Nghĩa phổ biến luật chơi, Thúy Nga bị thầy Minh Nhí mắng “xối xả”: “Thần kinh dễ sợ luôn đó, thần kinh quá đi. Học trò em nó càng ngày càng thần kinh. Ban tổ chức đã nói là số chẵn nha chị mà bà lên bà chơi 45. Điên quá bà ơi!”.Thậm chí nghệ sĩ Minh Nhí còn đứng lên xin lỗi và mong khán giả tha thứ nếu mình “chửi” học trò quá nhiều. Anh chia sẻ Thúy Nga giống như con gái nên không thể im lặng khi cô nói sai.Minh Nhí liên tục "chỉnh" Thúy Nga và Chí Tài trên sân khấu.Bị thầy “bóc phốt” Thúy Nga không bỏ qua. Khi thấy Minh Nhí chậm trễ trong việc lựa chọn thí sinh, nữ diễn viên liền tiết lộ Minh Nhí có tính “ki bo”: “Thầy nhiều điểm quá mà, thầy dư dả quá mà thầy xài cho thoải mái đi cái tính thầy cứ tiết kiệm hoài. Ngày xưa thầy Minh đáng ra cao lắm nhưng do ăn uống tiết kiệm quá nên bị lùn đó”.Trước đó trong phần mở màn, Minh Nhí lần đầu giới thiệu con gái 13 tuổi: “Hôm nay Minh Nhí đi cùng con gái 13 tuổi vô cùng xinh đẹp, tính tình hơi tưng tưng một tí, hơi thần kinh một tí. Nó muốn nói gì thì nói, nó bị điên mà”. Và không ai khác, con gái nhỏ của nghệ sĩ Minh Nhí chính là...Thúy Nga. Không chỉ tới một mình, cô còn dẫn theo bạn trai lớn tuổi, nghệ sĩ Chí Tài.Lần đầu ra mắt phụ huynh, Chí Tài gây ấn tượng bằng dáng vẻ tự tin cùng bộ trang phục lấp lánh đầy màu sắc. Tuy nhiên với khuôn mặt xuất hiện những “vết chân chim”, Chí Tài bị Minh Nhí nhận xét giống “bạn trai mẹ” Thúy Nga. Bị từ chối, Chí Tài quyết không bỏ cuộc và sẵn sàng trổ tài hát chầu văn Huế thuyết phục “người cha khó tính”.Ủng hộ “bạn trai”, Thúy Nga tâm sự: “Anh có biệt tài là không ai lấy tiền được của ảnh nhưng ba và con sẽ lấy được. Cố gắng là được. Mà con nghe đồn ai lấy được tiền của anh là hôm đó trời đổ mưa hoặc động đất luôn đó”. Tưởng được tôn vinh nhưng sau tiết lộ của “bạn gái”, Chí Tài chỉ biết cười trong im lặng.Không chỉ khiến khán giả bật cười khi liên tục “nói xấu” Minh Nhí trên sân khấu, phía sau hậu trường nữ danh hài cũng có những chia sẻ, tiết lộ thú vệ về con gái nhỏ, bé Nguyệt Cát.Thúy Nga và con gái tình cảm phía sau cánh gà. Thúy Nga tiết lộ, con gái có khả năng diễn... hài.Nguyệt Cát có phần ngại ngùng khi tiếp xúc với máy ảnh nhưng sau khi trò chuyện với mẹ, cô bé dần thoải mái hơn trước ống kính. Thúy Nga tiết lộ con gái thích cùng mẹ đi ghi hình, đặc biệt khi ở phim trường hay studio, Nguyệt Cát có khả năng “diễn sâu”: “Con bé có biệt tài là khi diễn không ai biết nó diễn luôn. Hôm trước được mời đi chụp hình, nó liền diễn vai... không thích chụp hình, rồi ngủ luôn/ Lúc đầu tưởng ngủ chơi nhưng sau ngủ thiệt. Xuyên suốt 5,6 bộ đồ mà vẫn ngủ trong khi con trai Lâm Vỹ Dạ diễn nhiệt tình”.Sau nhiều lần cùng mẹ ra phim trường, bé Nguyệt Cát liền mong muốn trở thành nghệ sĩ vì thường xuyên được làm đẹp. Trước ước mơ của con gái, Thúy Nga tâm sự, bé dễ đi theo hài bởi có đôi lông mày “xệ” giống nghệ sĩ Trấn Thành.Ngoài ra Nguyệt Cát còn “chọc cười” người khác bởi khả năng “ghép tiếng Việt”: “Tiếng Việt bé dùng từ kì lắm. Sáng ra cửa mà thấy mây bay thì nói là: “Mẹ ơi sao hôm nay mây đi bộ lẹ vậy?” Đi chơi mà bị rách quần sẽ nói là cái quần bị bể. Sáng nay còn hỏi: “Mẹ ơi hôm nay mẹ bưng con đi đâu?”. Khi Thúy Nga gắn tóc giả, bé Nguyệt Cát còn khen “mẹ gắn tóc xạo đẹp quá!”Sự dễ thương của cô bé khiến những người có mặt trong hậu trường vô cùng thích thú. Đặc biệt trong thời gian mẹ ghi hình, Nguyệt Cát luôn chăm chú theo dõi mà không hề “mè nheo” đòi về.Cũng trong tập 8 “Kẻ thách thức”, Thanh Bạch vắng mặt, thay vào đó là nghệ sĩ Chí Tài đảm nhận vị trí chủ nhà. Hai nghệ sĩ khách mời: Minh Nhí và Thúy Nga đã trải qua phần dự đoán kịch tính xem ai là “Kẻ thách thức” trong 3 bộ môn: Chầu văn Huế, Tap dance và Parkour.Kết thúc tập 8, Hoàng Thức là Kẻ thách thức chiến thắng với màn trình diễn xuất sắc trong tiết mục Chầu văn Huế do nghệ sĩ Vân Khánh hướng dẫn. Nam thí sinh đã vượt qua 2 bộ môn Tap dance và Parkour để giành quyền vào vòng tiếp theo với phần thưởng trị giá 10 triệu đồng. Parkour với sự thể hiện của Hồ Quốc Thái và master Lê Tiến Thọ là bộ môn đứng thứ 2. Kẻ thách thức đứng thứ 3 là Bùi Đức Triệu trong bộ môn tap dance dưới sự hướng dẫn của nghệ sĩ Tăng Ngọc Tuyền. Với những lựa chọn chính xác, nghệ sĩ Minh Nhí là người giành được giải thưởng trị giá 10 triệu đồng trong tập 8.