Hoa hậu Thùy Dung: “Tôi cảm thấy cuộc sống ở showbiz không phù hợp với mình”  Cuối tuần qua Hoa hậu Thùy Dung, người đẹp Hồng Tuyết và ca sĩ Đức Tuệ đã tới thăm Bảo tàng Thế giới Cà phê (Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).Hoa hậu Thùy Dung nhận được nhiều sự quan tâm khi chia sẻ rất vinh dự vì được là một phần của chương trình.Hoa hậu Thuỳ Dung xuất hiện cùng người đẹp Hồng Tuyết tại Bảo tàng Thế giới Cà phê.“Tôi biết hành trình đã lâu nhưng đây là lần đầu tiên được tham gia nên rất hồi hộp, hào hứng. Chương trình giúp tôi được gặp gỡ, giao lưu với các bạn trẻ”.Thùy Dung giành vương miện Hoa hậu Việt Nam năm 2008. Cô là Hoa hậu hoa hậu đầu tiên đến từ khu vực miền Trung đất nước. Trên sân khấu chương trình, Thùy Dung cho biết, cô không gặp khó khăn trong quá trình giành vương miện mà lại thấy áp lực sau khi trở thành hoa hậu.“Tôi đi đâu cũng có người nhận ra mình là Hoa hậu vì thế mọi hành động, lời nói đều phải cẩn trọng để xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu. Bởi tôi hiểu, không thể nào một Hoa hậu lại có cách hành xử không đúng hay thiếu nhận thức về các vấn đề quan trọng của xã hội, đất nước.Hai người đẹp "đọ dáng" tại không gian xuân của Bảo tàng.Chính thử thách này lại là cơ hội để tôi có động lực vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Mỗi ngày, tôi đều cố gắng học tập theo những tấm gương, tham gia sự kiện có ảnh hưởng đến cộng đồng như “Hành trình từ trái tim” và đọc nhiều sách để hoàn thiện bản thân”, Thùy Dung nói.Hoa hậu cũng chia sẻ, khoảng thời gian sau đăng quang, cô gặp nhiều áp lực từ dư luận và truyền thông bởi những ồn ào không đáng có.“Suốt vài tháng tôi chỉ ở nhà, không ra đường và tự vấn lại bản thân. Tôi tự hỏi mình còn khiếm khuyết ở chỗ nào để sửa đổi và cố gắng xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu Việt Nam. Đây là giai đoạn vô cùng khó khăn với tôi.Thuỳ Dung chia sẻ tại buổi giao lưu.May mắn tôi có gia đình luôn ở bên và cách nhìn tích cực đã khiến tôi vượt qua được giai đoạn này. Từ đó, tôi không ngừng trau dồi kiến thức, đọc sách để hoàn thiện bản thân và tham gia các hoạt động có ích cho cộng đồng”.Không giống như những người đẹp khác, sau khi trở thành hoa hậu, Thùy Dung không hoạt động trong showbiz mà chọn cuộc sống không ồn ào. “Tôi cảm thấy cuộc sống ở showbiz không phù hợp với mình. Tôi nghĩ mỗi người có một con đường khác nhau và tôi chọn con đường mình có thể đi dài và đi xa”.Hồng Tuyết lọt vào Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018 đồng thời đạt giải "Người đẹp có gương mặt khả ái", Hồng Tuyết đã chiếm nhiều tình cảm của người hâm mộ.Hồng Tuyết.Đây là lần đầu tiên Hồng Tuyết tham gia hành trình nên cô thấy vinh dự và tự hào khi được cùng những người chị em khác góp phần vào thành công của hành trình.Với nhan sắc và bản lĩnh vốn có, không chỉ gây ấn tượng mạnh trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, Hồng Tuyết còn tiếp tục những bước dài trong lĩnh vực thời trang, nghệ thuật.Cô đã chia sẻ với các bạn trẻ mình đã nỗ lực rèn luyện và trải nghiệm để có thể đạt được những thành công như vậy. Chính niềm đam mê và quyết tâm thực hiện ước mơ là động lực giúp người đẹp chinh phục được những khát vọng.Hoa hậu Thùy Dung: “Tôi cảm thấy cuộc sống showbiz không phù hợp với mình”Ngoài hai người đẹp, hành trình còn có sự tham gia của ca sĩ Đức Tuệ, người được biết đến là ca sĩ có giọng hát dày dặn nội lực, có chất hoang dã, đầy lửa của vùng đất Tây Nguyên hùng vĩ.