Sau hàng loạt vận xui, ca sĩ Tuấn Hưng dốc hầu bao “tậu” xe sang 5 tỉ  Có thể nói, năm 2018 là năm không nhiều may mắn với Tuấn Hưng. Thời gian qua, nam ca sĩ liên tục gặp vận xui khi liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát bị hủy đột ngột khiến anh sốc phải nhập viện.Vừa sau cú sốc bị hủy show 20 năm ca hát vào đúng phút chót, anh lại gặp tai nạn xe hơi ở Phú Thọ khiến chiếc Ferrari trị giá 16 tỷ vỡ nát đầu, sau đó lại gặp chấn thương nặng ở mắt khi chơi thể thao.Nam ca sĩ còn bị đau bụng phải nhập viện rửa ruột trong đêm giao thừa Tết dương lịch...Tuấn Hưng vừa chia sẻ khoảnh khắc nhận xe sang 5 tỉ cùng bà xã Thu Hương. Anh nói, đây là món quà năm mới, sau một loạt những sự cố không may vừa qua.Sau hàng loạt vận xui,  mới đây, vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng đã “dốc hết hầu bao” để mua xe sang 5 tỉ đồng. Trong khoảnh khắc cùng vợ con đi đón xế hộp mới, Tuấn Hưng đã đăng tải một đoạn livestream chia sẻ cảm giác hân hoan.Theo chia sẻ của Tuấn Hưng, vợ chồng anh là một trong những khách hàng đầu tiên sở hữu chiếc xe sang này. Trong khi chờ đợi, chiếc siêu xe Ferrari 16 tỉ đồng chưa sửa xong, vợ chồng anh sẽ dùng xe mới đi chơi Tết Nguyên Đán.Nam ca sĩ hôn vợ đầy ngọt ngào.Được biết đây là mẫu xe sang vừa ra mắt của Mercerdes Benz thuộc dòng S450 Luxury phiên bản 2019 có giá bán vào khoảng 5 tỷ đồng (đã có thuế).Trên trang cá nhân của mình, vợ Tuấn Hưng cũng chia sẻ những hình ảnh về chiếc xe mới tậu cùng dòng chú thích: "Sau khi bán chiếc xe Porsche mua từ thời chưa lấy chồng đi thì sau 3 năm mới mua lại xe mới đây nè. Cảm ơn anh yêu Tuấn Hưng đã hỗ trợ cùng em để thực hiện niềm vui to lớn này của em nhé. Và như anh nói xe rất hợp với dáng em nhỉ".Con gái và con trai Tuấn Hưng trước xe mới của mẹ.Có thể nói, xe sang này là món quà, bà xã Tuấn Hưng tự thưởng cho mình sau một năm làm việc thành công. Cũng là món quà, vợ chồng nam ca sĩ ghi dấu khoảng thời gian chuẩn bị đón thêm thành viên mới.Cách đây không lâu, Tuấn Hưng đã hé lộ thông tin bà xã đang mang bầu con thứ ba. Trước đó, vợ chồng Tuấn Hưng đã có 2 thiên thần nhỏ là bé Su Hào và bé Son