Kinh ngạc với vẻ trẻ trung của Halle Berry  Halle Berry dự lễ trao giải thời trang diễn ra tại Beverly Hills, Mỹ ngày 20/2 vừa quaNgôi sao phim Nữ miêu trẻ đẹp đáng kinh ngạc ở tuổi 53Halle diện bộ váy lạ mắt của Sebastian Gunawan kết hợp với sandal đồng màuNgôi sao từng giành giải Oscar nổi bật với vẻ ngoài trẻ trung đáng kinh ngạc dù đã cận kề tuổi lục tuầnỞ tuổi 53, Halle Berry có làn da của một phụ nữ trẻ hơn hàng chục tuổi: mịn màng, sáng và không có nếp nhăn. Ngôi sao có khuôn mặt hoàn hảo đã tiết lộ một số bí mật chăm sóc da của cô ấyNữ diễn viên nổi tiếng cho rằng tập thể dục chăm chỉ là nền tảng cần thiết để có được làn da tuyệt vời. "Tôi tin rằng tập thể dục rất liên quan đến làn da khỏe mạnh, tim mạch khỏe mạnh. Khi tập thể dục, mồ hôi túa ra và bạn sẽ có đôi má ửng hồng tự nhiên," cô nói thêm.Ngoài việc tập thể dục, Halle còn tới trung tâm chăm sóc da nổi tiếng của Los Angeles, Olga Lorencin, người có khách hàng là Jessica Alba và Eva Mendes. Berry tiết lộ cô đã đến phòng khám Lorencin, gần 18 năm và các chuyên gia thẩm mỹ có nhiều sản phẩm hợp với da của côHalle tuân thủ chế độ ăn keto - không đường, không carbs. "Những gì bạn cần là các chất béo lành mạnh như bơ, dầu dừa, trứng. Bơ cũng có thể là một phần của chế độ ăn kiêng của bạn. Bạn chỉ cần ăn protein, các loại hạt, đậu và sẽ không bị tích mỡ vào cơ thể."Berry nói việc ăn uống khoa học khi lớn tuổi khó hơn rất nhiều so với trước đây. "Khi tôi già đi, tôi có ý thức hơn về những gì tôi ăn. Như với bất kỳ thay đổi chế độ ăn uống, tốt nhất là luôn luôn tham khảo ý kiến ​​bác sĩ trước khi thực hiện chuyển đổi."Theo