Lâm Tâm Như lần đầu “bật mí” về con gái cưng  Lâm Tâm Như diện một bộ vest trắng khi làm khách mời trong lễ ra mắt dòng sản phẩm mới của một nhãn hiệu thương mại ở Trung Quốc, ngày 18/1 mới đây. Nữ diễn viên 42 tuổi trông rất thanh mảnh và gọn gàng. Gần đây, có thông tin cho rằng, cô đang mang thai bé thứ hai nhưng quan sát dáng vóc nhỏ nhắn của người đẹp, dường như tin đồn trên không chính xác.Lâm Tâm Như tham dự sự kiện, ngày 20/1.Lâm Tâm Như kết hôn với người bạn diễn thân thiết Hoắc Kiến Hoa vào năm 2017 và tới đầu năm 2018, cô sinh con gái đầu lòng. Cô bé được cha mẹ bảo vệ hình ảnh rất cẩn thận. Lâm Tâm Như giải thích, cô không muốn cuộc sống của con gái bị đảo lộn và ảnh hưởng bởi cô bé là con của hai nghệ sĩ được công chúng quan tâm.Chưa bao giờ công bố hình ảnh của con gái hay tiết lộ thông tin gì về cô bé, nhưng trong sự kiện mới đây, Lâm Tâm Như cho hay: “Con gái tôi hiện nặng 13kg và dài 90cm. Cô bé giống như mọi đứa trẻ 3 tuổi khác. Con bé đáng yêu, và luôn nói những lời ngọt ngào để làm vui lòng bố. Kiến Hoa rất chiều cao và hầu như luôn đáp ứng mọi yêu cầu của con bé”.Ngôi sao nổi tiếng lần đầu kể về cô con gái gần 3 tuổi.Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như đã trở thành cặp đôi thu hút truyền thông Trung Quốc nhất trong 3 năm trở lại đây. Họ làm đám cưới chỉ 2 tháng sau khi công khai tình cảm. Chưa đầy nửa năm sau đám cưới, con gái đầu lòng của họ đã chào đời.Suốt những năm qua, truyền thông cũng như cư dân mạng tại Trung Quốc luôn tò mò về mối quan hệ của hai người. Có tin đồn cho hay, Lâm Tâm Như ép Hoắc Kiến Hoa làm đám cưới vì đã lỡ mang bầu, cũng có thông tin cặp đôi chưa làm đăng ký kết hôn hay rạn nứt quan hệ sau đám cưới....Nữ diễn viên xinh đẹp sẽ đón Tết tại Đài Loan cùng gia đình chồng.Đáp lại những thông tin này, vợ chồng Lâm Tâm Như thường im lặng. Song, năm ngoái, họ đã đệ đơn kiện một blogger Trung Quốc vì tung tin họ chưa đăng ký kết hôn trên mạng xã hội. Tháng 1/2019, toà xử vợ chồng Lâm Tâm Như thắng cuộc và yêu cầu blogger kia phải bồi thường cho hai ngôi sao nổi tiếng.Sắp tới dịp Tết âm lịch 2019, Lâm Tâm Như cho biết, cô sẽ không làm việc mà dành thời gian ở cùng gia đình chồng tại Đài Loan để đón Tết. “Chúng tôi sẽ ở nhà, chúng tôi không thích tụ tập ở những nơi đông người. Tôi sẽ nấu ăn cho con gái. Tôi thường nướng bánh trứng cho con gái khi cả nhà sang Mỹ nhưng con bé có vẻ không thích món đó”.Giống như mọi phụ nữ có gia đình khác, Lâm Tâm Như phải sắp xếp thời gian chăm sóc gia đình và theo đuổi công việc. Cô cũng từ chối nhiều lời mời đóng phim kể từ làm mẹ để ở nhà với con gái. Ngôi sao 42 tuổi ước ao: “Tôi mong mình có thể đưa con gái đi học mỗi ngày”.Theo News