Những bí mật về loạt danh hài đất Bắc và dàn MC thế hệ vàng của VTV  Sáng 18/1, NSND Trung Hiếu đã chính thức tổ chức đám cưới với cô dâu Huỳnh Thu Hà tại nhà gái ở Sơn La. Tân lang - tân nương đã trao nhau nụ hôn nhau đắm đuối trong ngày trọng đại.Thanh Thanh Hiền và hôn nhân với con trai Chế Linh: “Chúng tôi cần nhau, sợ mất nhau. Tôi sống yên ổn với cuộc hôn nhân thứ hai”. Thanh Thanh Hiền chia sẻ: “Anh Phong là người đàn ông lãng tử nhưng đã phải bỏ đi cái “lãng tử” ấy để dung hòa trong mối quan hệ vợ chồng”.Khi vợ cũ là MC Thảo Vân chụp “ảnh cưới” với trai trẻ kém 7 tuổi, NSƯT Công Lý đã bày tỏ rất nhiều cảm xúc thú vị.Ít ai biết, bộ phim hài Tết "Đại gia chân đất" đã góp phần 2 lần se duyên cho NSND Trung Hiếu, NSƯT Công Lý với hai người đẹp trẻ trung, xinh đẹp cùng có tên Hà.Nhắc đến thế hệ vàng của VTV3, có lẽ khán giả sẽ không thể quên bộ đôi ăn ý Diễm Quỳnh - Anh Tuấn. Hình ảnh ngày ấy - bây giờ của bộ đôi cùng vẻ đẹp “xuyên không” của BTV Ngọc Trinh, Mai Ngọc, Thu Hà… và dàn BTV, MC nổi tiếng mang đến cảm xúc thú vị.NSƯT Minh Vượng chia sẻ, 20 năm qua, cô tự viết tiểu phẩm diễn từ thiện cho trẻ em lang thang, cơ nhỡ, khuyết tật,… Còn NSND Hoàng Dũng kể kỉ niệm đáng nhớ một lần “bắt” Việt Anh, Doãn Quốc Đam, Hồng Đăng đi quanh sân bóng quyên tiền giúp đỡ học trò nghèo.Hot girl Trâm Anh cho biết, cô không sợ bị dị nghị khi chơi thân với hai mỹ nhân Việt liên tiếp vướng quá nhiều scandal của làng giải trí thời gian qua: Nam Em và Quế Vân. “Trâm Anh gặp chị Vân cũng là cái duyên còn Nam Em là một người rất tốt, không giống những gì trên mạng đồn thổi đâu”, cô nói.Vân Hugo lần đầu tiết lộ về bạn trai hiện tại. Bé Bin, con trai của Vân Hugo rất mừng vì mẹ có bạn trai, thậm chí bày tỏ ước muốn mẹ lấy chồng.