Trương Ngọc Ánh: “Tình yêu không còn là lựa chọn đầu tiên”  Trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống, Trương Ngọc Ánh ở tuổi 43 trở nên quyến rũ, mặn mà, “trải đời” nhiều hơn trước. Những ưu tiên trong cuộc sống của nữ diễn viên cũng dần thay đổi, thay vì “cắm mặt” ở trường quay, người đẹp đang cố gắng dành nhiều thời gian hơn cho con gái và cho bản thân mình.Năm 2018 tôi chủ yếu tập trung cho kinh doanh, đầu tư vào nhiều nhà hàng, quán bar… Năm 2019 có lẽ sẽ có nhiều chuyện hơn để nói.Trong năm mới, tôi đang chuẩn bị quay một chương trình theo fotmat Hàn Quốc mà mình vừa là host vừa là nhà sản xuất. Ngoài ra khán giả ít thấy tôi xuất hiện là do tôi phải quay cho xong phim điện ảnh “Twilight Zodiac” đóng cùng diễn viên Hồng Kông An Chí Kiệt, phim dự tính sẽ ra mắt tháng 10 năm ngoái nhưng sẽ dời lại đến tháng 4 năm nay. Ít xuất hiện trên thảm đỏ nhưng tôi vẫn làm việc mà (cười).Tôi đang hạn chế thời gian cho công việc lại để ở bên con gái nhiều hơn. Lúc nào có thời gian rảnh là tôi dành cho con hết. Hai mẹ con làm nhiều thứ lắm, như đi bơi, chăm sóc chú cún ở nhà, đi học, mua sách, chơi trò chơi… cái gì hai mẹ con cũng làm cùng nhau.Tôi khẳng định lại lần nữa, con là nhất, sự nghiệp là nhì rồi mới đến tình yêu.Bé ở với tôi thì chắc chắn phải gặp tôi nhiều hơn rồi. Tuy nhiên, anh cũng ở gần đó nên vẫn hay chạy qua chạy lại.Rất thường xuyên luôn (cười). Con là ưu tiên hàng đầu, chúng tôi vẫn hay nói chuyện với nhau về cách chăm con, tình hình học tập, sức khoẻ của bé…Mình không nói trước được chuyện đó, cái gì đến sẽ đến. Tất cả là cái duyên cái nợ! Giữa sự nghiệp và tình yêu thì hiện tại thì tôi muốn dành toàn bộ sức lực cho công việc để kiếm tiền nuôi con. Tôi phải chủ động để con gái có cuộc sống ổn định hơn, chứ mình không thể ngồi chờ sung rụng được.Mà dù có tình yêu mới hay chưa thì xung quanh tôi vẫn luôn đầy nhưng tin đồn, nhất là chuyện “phim giả tình thật”, nó nhiều lắm rồi nên tôi không muốn thanh minh nữa.Đối với bé hiện nay thì chỉ có bố với mẹ là nhất. Đến lúc trưởng thành tôi tin bé sẽ hiểu. Mới 10 tuổi thôi nên bé vẫn còn bám bố mẹ lắm!Tôi không muốn đóng khung mình với hình ảnh đả nữ. Những cảnh đánh đấm không quan trọng bằng câu chuyện. Thời gian tới tôi muốn đóng nhiều loại vai hơn, hành động, kinh dị, huyền bí… miễn kịch bản hay, cốt truyện lôi cuốn là tôi đóng.Mỗi người có một định hướng riêng, thị trường trong nước hay ngoài nước đều có cái hay của nó. Tôi cũng có vài phim đã và sắp quay ở Mỹ.Đối với tôi, Vân là một người rất là giỏi. Đừng nên so sánh tôi với bất kì diễn viên nào, chúng tôi là đồng nghiệp thì đều trân trọng lẫn nhau.Tôi nghĩ thế hệ trẻ tìm được hướng đi đúng cho mình là rất tốt. Phim hành động rất dễ bán ra nước ngoài, rồi đến phim kinh dị. Phim hài và tình cảm thì khó bán hơn vì văn hoá mỗi nước mỗi khác.Ai có cá tính mạnh mẽ thì đều mê đóng phim hành động hết. Bản thân tôi ngoài đóng phim cũng đang đào tạo nhiều bạn trẻ đi theo hướng đó. Tôi không nghĩ mình phải làm khác đi để nổi bật, Trương Ngọc Ánh có chất riêng, các bạn trẻ bây giờ cũng vậy thôi.Đúng rồi, từ xưa đến giờ tôi đều như vậy. Tôi nam tính, mạnh mẽ và độc lập. Trong công việc hay trong cuộc sống tôi đều là người thẳng tính. Ngoài ra tôi còn rất sôi động và cởi mở với tất cả mọi người.Nếu nói vậy thì có nhiều thứ để “vì” lắm (cười). Nếu ai thương mình hoặc mình thương ai thì phải biết chấp nhận tính xấu của nhau. Trong cuộc sống vợ chồng mình phải nhúng nhường để tìm được điểm chung.Người đàn ông của tôi phải giống như cái “rễ”. Rễ nó ăn sâu vào lòng đất, dù có gió có bão, cành gãy lá rụng thì rễ nó vẫn cắm ở đấy, đủ vững chắc để mình đặt lòng tin vào. Chứ còn “phất phơ” như lá giữa trời thì tôi ngán lắm rồi (cười)!