Cường Đô la bất ngờ tổ chức đám hỏi với Đàm Thu Trang  Sáng hôm nay, những hình ảnh về lễ ăn hỏi của Cường Đô la và Đàm Thu Trang được người đẹp Lạng Sơn bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân. Chân dài ghi chú thích: “Cuối cùng…”.Tối ngày 19/1, đại gia phố núi cũng chia sẻ hình ảnh tự lái xe về Lạng Sơn nhưng không ai ngờ cặp đôi lại làm đám hỏi bất ngờ đến vậy.Sau khi li hôn với Hà Hồ và trải qua mối tình chóng vánh với “nàng Tấm” Hạ Vi, từ giữa năm 2017, Cường Đô la dính tin đồn hẹn hò với Trang Đàm. Cô là Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008 và Top 6 Vietnam’s next top model 2010.Cuối tháng 9 năm đó, cặp đôi đồng loạt chuyển trạng thái trên trang cá nhân sang “đã đính hôn” khiến công chúng bất ngờ vì mọi chuyện đến quá nhanh. Gần đây, trong một buổi livestream, Cường Đô La thậm chí còn không ngại hôn môi và gọi Đàm Thu Trang là vợ.Chia sẻ trong ngày vui, mẹ cô dâu xúc động: “Hôm nay là ngày gia đình chúng tôi tổ chức lễ ăn hỏi cho con rể Nguyễn Quốc Cường và con gái Đàm Thu Trang. Không biết nói gì hơn, thay mặt hai bên gia đình, chúng tôi cảm ơn sự có mặt và những lời chúc phúc từ những người thân trong gia đình, từ bạn bè”.Dù đã về chung một nhà từ rất lâu nhưng lễ hỏi lần này thực sự có ý nghĩa với cả 2 vì đã chính thức “hợp thức hoá” tình cảm giữa 2 người. Tuy chưa có xác nhận gì chắc chắn, nhưng cặp đôi úp mở sẽ có một lễ cưới hoành tráng ngay sau Tết để chung vui với tất cả người thân, bạn bè.