"Tiểu Yến Tử" Huỳnh Dịch trẻ đẹp ngỡ ngàng trong tiệc sinh nhật con gái  Huỳnh Dịch tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 6 cho con gái tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 19/1. Nữ diễn viên 42 tuổi khiến fan trầm trồ ngưỡng mộ vì quá trẻ đẹp.Huỳnh Dịch và chồng cũ cùng phân chia quyền nuôi con gái sau khi hai người chia tay. Cô bé được mẹ thương yêu và chiều chuộng hết mực. Vài năm trở lại đây, Huỳnh Dịch cũng để con tham gia vào hoạt động showbiz vì thấy con gái cáo năng khiếu hát múa và rất tự tin trước ống kính.Huỳnh Dịch từng là một trong những ngôi sao hạng A của làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, sự nghiệp và danh tiếng của cô bị tổn hại nặng nề khi hai người chồng cũ liên tục tố cô là người phụ nữ lăng nhăng và vô trách nhiệm với gia đình.Huỳnh Dịch, năm nay 42 tuổi, từng là một trong những ngôi sao nữ hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ trong những năm 2000. Cô vụt sáng trở thành ngôi sao sau khi góp mặt và tỏa sáng trong bộ phim truyền hình “Lên nhầm kiệu hóa được chồng như ý” (năm 2001). Với diễn xuất dễ thương và ngoại hình xinh đẹp, Huỳnh Dịch trở thành thần tượng của nhiều khán giả yêu màn ảnh nhỏ thời điểm đó. Nữ diễn viên nổi tiếng từng tham gia "Hoàn châu cách cách" 3, “Phong Vân 2”, “Tân nữ phò mã”, “Có tình có nghĩa”...Huỳnh Dịch bày tỏ tình cảm với con gái cưng trong ngày sinh nhật. Cô luôn cố gắng bù đắp tình cảm cho con gái vì hiểu rằng, con gái rất thiệt thòi khi sống trong một gia đình mà cha mẹ ly dị.Con gái Huỳnh Dịch từng bị cô và chồng cũ, doanh nhân Huỳnh Nghị Thanh tranh giành khi hai người chia tay. Cặp đôi kết hôn vào năm 2011 và một năm sau đó, con gái của họ chào đời. Trên trang cá nhân, cô khoe ảnh cưới và cuộc sống viên mãn của mình bên Nghị Thanh. Thế nhưng, cuối năm 2013, Huỳnh Nghị Thanh bất ngờ chia sẻ với báo giới thông tin vợ mình bị tâm thần và cặp đôi đang tiến hành thủ tục ly dị.Hiện tại, mối quan hệ giữa Huỳnh Dịch và chồng cũ đã được cải thiện bởi cả hai không muốn con gái nhỏ bị tổn thương. Cô bé sống với mẹ và thỉnh thoảng về thăm bố. Còn nhớ, cuộc tranh luận của hai vợ chồng Huỳnh Dịch và Nghị Thanh đã trở thành tâm điểm của truyền thông suốt năm 2013. Sự việc khiến hình ảnh của Huỳnh Dịch bị tổn hại nặng nề và cô buộc phải biến khỏi làng giải trí một thời gian.Không chỉ bị Nghị Thanh chỉ trích vô trách nhiệm và lăng nhăng, Huỳnh Dịch còn bị người chồng đầu tiên tố ngoại tình. Cô từng kết hôn với một doanh nhân có tên là Khương Khải sau 41 ngày quen biết trước khi trở thành vợ Nghị Thanh. Song, cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài chưa đầy 2 năm.Năm 2016, Huỳnh Dịch trở lại nhưng không được chào đón như xưa. Gương mặt và ngoại hình của cô cũng bị chê xuống cấp khi người đẹp tăng cân và mặt lúc nào cũng sưng phù. Gương mặt sưng phù của Huỳnh Dịch lại tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán. Có ý kiến cho rằng, Huỳnh Dịch lạm dụng botox/filler khiến gương mặt phù nề, thô cứng.Theo QQ