Phản ứng của bạn gái Quang Hải sau sự cố bị hiểu lầm mặc hở ngực đi chùa  Năm 2018, hot girl Nhật Lê - bạn gái Quang Hải phải đối diện với không ít lùm xùm từ chuyện bị chỉ trích vì quảng cáo tràn lan trên trang cá nhân, bóng gió đối đáp khi bị chê nhan sắc kém xinh hơn bạn gái của các cầu thủ khác. Bên cạnh đó cô còn vướng tin đồn chia tay Quang Hải hay bị soi giọng hát khi ra MV đầu tay,…Bức ảnh với dòng trạng thái "Lấp ló kìa" của Nhật Lê khiến cô vướng lùm xùm.Bước sang năm 2019, sóng gió lại nổi lên khi mới đây cô tiếp tục trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng khi đi du xuân ở Tràng An, Bái Đính (Ninh Bình). Nhật Lê nhận phản ứng trái chiều vì bức ảnh diện trang phục lấp ló khoe vòng 1.Trong chuyến du xuân, Nhật Lê khoe bức ảnh diện trang phục hơi hướng gợi cảm cùng dòng trạng thái: “Lấp ló kìa”.Ngay lập tức, nhiều cư dân mạng quy kết cô mặc trang phục vào lễ chùa và buông những lời bình luận nặng nề.Nhật Lê khoác thêm chiếc áo khoác mỏng.Ở bức ảnh khác, cô mặc bên ngoài chiếc áo phao và tạo dáng dễ thương.Tuy nhiên, cũng có không ít fan bênh vực cô: "Ăn mặc như vậy mà các bạn kêu thiếu vải. Chả hiểu gu thời trang của các bạn như thế nào nữa",... và cho rằng, đi cùng bộ đồ gợi cảm màu đen, phía ngoài Nhật Lê vẫn khoác thêm chiếc áo khoác mỏng là đủ kín đáo.Bức ảnh Nhật Lê ăn mặc kín đáo hơn.Và nhiều người tinh ý nhận ra đây là những hình ảnh trên đường du xuân của Nhật Lê. Khi vào chốn linh thiêng, cô đã ăn mặc trang nghiêm, kín đáo hơn.Có vẻ như gần đây Nhật Lê bị soi khá nhiều về trang phục. Bức ảnh đi chơi Tết trước đó ít ngày cũng bị bàn tán vì lộ eo.Bức ảnh đi du xuân tưởng chừng vô thưởng vô phạt của Nhật Lê cũng lại khiến cô bị cư dân mạng ném đá.Từ lúc nổi tiếng vì là bạn gái Quang Hải, cuộc sống của Nhật Lê có ít nhiều thay đổi, gu ăn mặc kín hay hở, đẹp hay xấu cũng bị mọi người soi mói, xét nét.Trước những ý kiến trái chiều, Nhật Lê không có bất kì phản ứng gì thay vì comment tay đôi như một số lần trước đó.Trước những sóng gió trên mạng xã hội, mới đây nhất, Nhật Lê vẫn thoải mái đăng clip diện áo 2 dây gợi cảm, tự tin hát nhép ca khúc “Như lời đồn” hay tự tin đăng bức ảnh tạo dáng cool ngầu.Có vẻ như sau rất nhiều lần nhận bình luận trái chiều từ cư dân mạng, Nhật Lê đã bỏ ngoài tai những săm soi đời tư cá nhân.Nhật Lê tự nhận tạo dáng "cool ngầu".Nhìn lại một năm, đã qua, Nhật Lê chia sẻ: “Cảm ơn vì những gì đã cố gắng nỗ lực làm được trong năm vừa qua, có thể chẳng to tát gì đâu, nhưng mà chúng ta còn một đời dài để tiếp tục mà, sợ gì, nhỉ?Cảm ơn vì những nơi đã đến suốt 12 tháng qua, dù có thể chẳng xa đâu, nhưng đôi chân mình đã vững, đôi mắt mình đã đẹp hơn nhiều rồi phải không?Cảm ơn vì những người đã gặp, đã yêu thương ủng hộ, đã góp ý nhận xét, những mùa qua, dẫu có khi chẳng được như ý, nhưng mà trái tim mình đã lớn, tấm lòng mình đã rộng hơn rồi mà”.Nhật Lê vốn sở hữu ăn mặc gợi cảm.Cách Nhật Lê đối diện cả với những thứ tưởng chừng không mấy tốt đẹp, đó là: “Cảm ơn cả những đau thương, những mất mát, những hội ngộ, chia ly, những yêu ghét giận hờn của chính ta suốt 365 ngày đã qua, để bây giờ khi năm cũ sắp qua, mọi chuyện dẫu có thể còn chưa kết thúc, nhưng ta vẫn sẽ bước tiếp thôi nhỉ?Chúng ta sinh ra vốn dĩ không hề mạnh mẽ, nhờ có tình yêu mà lớn lên, vậy nên, đừng quên dành một chút cho bản thân mình, vì đã can đảm bước tới hôm nay nhé.Bỏ qua những gì buồn bã đau thương và đón nhận nhiều điều tốt đẹp đang chờ đón”.