Gương mặt sưng phồng đáng sợ của Rodrigo Alves sau ca “dao kéo”  Rodrigo Alves - Người tự nhận mình là búp bê Ken vừa hé lộ khuôn mặt bị sưng và đầy phết khâu đáng sợ sau khi thực hiện ca phẫu thuật chỉnh sửa, thu nhỏ và nâng cơ mặt.Ca phẫu thuật kéo dài tới 5 giờ đồng hồ là cuộc “trùng tu” nhan sắc mới nhất của ngôi sao nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Rodrigo Alves tới Tehran, Iran vào chủ nhật tuần trước để thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ lần thứ 69 của mình.Rodrigo Alves để lộ khuôn mặt sưng phồng, bầm tím của mình, với những vết khâu chằng chịt bên cạnh gương mặt. Rodrigo Alves thường không ngần ngại chia sẻ hình ảnh thực hiện thẩm mỹ làm đẹp của mình.Rodrigo Alves nói, ca phẫu thuật này đưa các sợi polypropene trong suốt vào da mặt để nâng cơ và kích thích sản xuất collagen giúp da căng bóng.Gương mặt sưng tấy nghiêm trọng đã khiến Rodrigo Alves không thể mở được mắt nhưng anh khẳng định mình không bị đau đớn như cảm nhận của mọi người về bức ảnh này.Đầu tuần này, Rodrigo Alves đã chia sẻ một đoạn video quay từ giường bệnh khi anh tỉnh dậy sau ca phẫu thuật. Rodrigo Alves nói: “Chào mọi người, tôi vừa thức dậy và vẫn cảm thấy khá buồn ngủ. Cuộc phẫu thuật diễn ra tuyệt vời, các bác sĩ đã có thể giảm kích thước khuôn mặt của tôi. Da tôi bị xơ hóa rất nhiều và thô cứng. Bây giờ khuôn mặt của tôi sẽ trông nhỏ hơn.”Rodrigo Alves cũng “nhân tiện” chuyến đi tới Iran để sửa mũi lần thứ 11. Rodrigo nói với báo giới: “Điều này sẽ khắc phục khả năng thở của tôi, mũi tôi sụp xuống nhiều sau các ca phẫu thuật và bây giờ nó cần hình dạng mới. Mục đích của cuộc phẫu thuật là giảm kích thước khuôn mặt của tôi và làm cho nó gọn gàng, trẻ hơn và tươi tắn hơn.”“Tôi hơi lo lắng nhưng khá tự tin, đây có thể là ca phẫu thuật mũi cuối cùng của tôi nhưng tôi không hứa hứa rằng đó sẽ là ca phẫu thuật thẩm mỹ cuối cùng của tôi! Cho đến nay tôi đã có 62 ca phẫu thuật thẩm mỹ, 4 xương sườn bị cắt bỏ và tổng cộng tôi đã chi 538.000 bảng Anh cho việc làm đẹp. Thêm các ca phẫu thuật mới, đó sẽ là 69 ca phẫu thuật thẩm mỹ với giá 600.000 bảng Anh,” Rodrigo nói.Để chứng minh cho người hâm mộ thấy mình đã hồi phục hoàn toàn sức khỏe, ngôi sao này đã chia sẻ trên trang Instagram cá nhân một đoạn video về việc anh thưởng thức bữa sáng xa hoa của khách sạn, với những chiếc bánh ngọt và đồ uống ngon miệng.“Đây là cuộc phẫu thuật lớn nhất trong cuộc đời tôi! Sau đó tôi sẽ nghỉ ngơi trong ba ngày sửa mũi bằng cách sử dụng sụn từ xương sườn. Tôi thậm chí có thể cần phải thay đổi hộ chiếu của mình một lần nữa vì hệ thống nhận diện khuôn mặt tại sân bay đã không còn nhận ra tôi.”Rodrigo nói anh đang nghỉ học hát và khi đủ sức khỏe thì sẽ sớm thu âm bài hát mới của mình và lấn sân ca hát. Rodrigo tin rằng các cơ sở thẩm mỹ của Iran là “tốt nhất cho phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt và mũi”. “Trong số 10 người ở Iran thì 8 người đã sửa mũi. Mọi người trông rất ưa nhìn ở đây và thực sự tự hào về ngoại hình và yêu thích phẫu thuật thẩm mỹ,” Rodrigo khẳng định.Theo