Loạt người đẹp khoe sắc với tinh thần “tự do” tại show diễn của nhà thiết kế Lý Quí Khánh  Lấy nguồn cảm hứng là những vẻ đẹp rất riêng và sự tin ở phái đẹp, sự kiện “Feminism - Vẻ đẹp của tự do” diễn ra vào ngày 8/01 vừa qua đã tạo tiếng vang lớn trong làng thời trang Việt. Qua đó đánh dấu cột mốc sự nghiệp quan trọng trong 10 năm hoạt động cống hiến của NTK sinh năm 1988. Theo Lý Quí Khánh, “Tự do ở đây chính là sự tự do vượt ra khỏi những bó buộc của xã hội, tự do từ chính bên trong suy nghĩ để từ đó thể hiện vẻ đẹp riêng, nét cuốn hút sẵn có bên trong mỗi cô gái”.Vẻ đẹp đỉnh cao của người phụ nữ có được khi họ tự do thể hiện nét quyến rũ theo cách riêng của chính mình – đây chính là thông điệp mà nhãn hàng Dove muốn cùng Lý Quí Khánh truyền tải tới các cô gái hiện đại. Cũng theo nhà thiết kế, nếu sự tự do tôn lên vẻ đẹp riêng của mỗi cô gái, thì mái tóc chính là sự phản ánh rõ ràng nhất nét đẹp này.Sải bước trên sàn catwalk của show diễn “Feminism” còn là những cái tên đình đám như Hồ Ngọc Hà, Lan Khuê, Mâu Thuỷ, … và sự xuất hiện đặc biệt của hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thuý.Nổi tiếng với phong cách thiết kế thướt tha và đẳng cấp, đề cao triệt để sự nữ tính, không lạ gì khi những thiết kế của Lý Quí Khánh trong bộ sưu tập Feminism phần đa là những mẫu đầm dài ấn tượng, tôn vinh vẻ đẹp riêng trong mọi khía cạnh của người phụ nữ. Qua đó, giúp mọi cô gái đều trở nên khác biệt và tràn đầy tự tin . Đây chính là “Vẻ Đẹp Của Tự Do” mà cả Dove & Lý Quí Khánh muốn ca ngợi & truyền tải.Khách mời ủng hộ cho tinh thần tự do & show diễn để đời của Lý Quí Khánh là những cái tên không hề xa lạ với công chúng như Tóc Tiên, Hương Giang Idol, Diễm My, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, hoa hậu Tiểu Vy...Feminism xứng đáng là bộ sưu tập kết tinh đam mê của Lý Quí Khánh sau 10 năm cống hiến trong làng thời trang, truyền tải thành công ý tứ của nhà thiết kế trẻ, cũng như tinh thần của Dove & Lý Quí Khánh cùng hướng tới: Người phụ nữ đẹp nhất khi họ cảm thấy tự do, tin và tự tin với vẻ đẹp riêng của chính mình.