“Ảnh đế” Vương Bảo Cường và vợ phân chia 700 tỷ đồng hậu ly hôn  Vương Bảo Cường kết hôn với Mã Dung vào năm 2011. Họ từng được ca ngợi là cặp vợ chồng kiểu mẫu của ngành giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, sau 5 năm chung sống, vào năm 2016, Vương Bảo Cường tuyên bố ly hôn vì phát hiện vợ ngoại tình với quản lý. Lúc này, anh còn phát hiện bị vợ chiếm đoạt nhiều tài sản trong thời gian chung sống.Vương Bảo Cường và Mã Dung kết hôn từ năm 2011 và chia tay vào năm 2016.Theo Sina, tại phiên tòa khác hồi tháng 10/2018, người đàn ông ngoại tình với vợ Vương Bảo Cường đã phải lĩnh án 6 năm tù vì lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản. Luật sư cho biết số dư tài khoản ngân hàng của Vương Bảo Cường ngày ly hôn chưa đầy 400.000 NDT (khoảng 58.000 USD). Thậm chí, Vương Bảo Cường còn phải vay tiền bạn bè để nộp án phí ly dị.Suốt những năm qua, Vương Bảo Cường cùng luật sư của mình đã “chiến đấu” để đòi lại công bằng và tài sản của chính mình. Tháng 1/2019, toà án Bắc Kinh tuyên bố, Mã Dung là người ngoại tình, gây tổn thương cho người chồng nên cô phải bồi thường cho Vương Bảo Cường. Vì thế, khối tài sản 30 triệu USD (gần 700 tỷ đồng) không chia theo tỷ lệ 50-50 như mọi cặp đôi hậu ly dị khác, mà Vương Bảo Cường sẽ được giữ phần lớn tài sản.Vương Bảo Cường - Ảnh đế xuất sắc của màn ảnh Hoa ngữLuật sư Vương Bảo Cường cho hay: “Tài sản của Vương Bảo Cường và vợ đứng tên Vương Bảo Cường một phần, phần lớn còn lại do Mã Dung và mẹ đứng tên. Sau quyết định từ tòa án, Vương Bảo Cường cùng vợ sẽ làm lại giấy tờ về tên sở hữu”.Phán quyết mới của toà khiến Vương Bảo Cường rất hài lòng bởi gần 4 năm qua, anh và Mã Dung đã khá căng thẳng khi đưa ra những bằng chứng chống đối nhau nhằm phân chia khối tài sản không nhỏ hậu ly dị.Vương Bảo Cường là sao nam hiếm hoi nổi tiếng tại Trung Quốc dù ngoại hình bị chê xấu. Xuất phát điểm là con trong một gia đình nghèo nhưng giàu ý chí, ngay từ bé, Vương Bảo Cường đã tự đặt ra những mục tiêu sống và ước của chính mình. Anh từng là đệ tử Thiếu Lâm Tự Tung Sơn ở Hà Nam. Anh đã được chọn là nam diễn viên chính trong Vua hài kịch 2 của Châu Tinh Trì, dự kiến ra mắt vào dịp Tết âm lịch 2019.Vương Bảo Cường từng rất hạnh phúc viên mãn về cuộc sống bên người vợ đẹp và hai con ngoan trước khi phát hiện vợ ngoại tình vào năm 2016. Anh luôn tự nhận mình là gã trai quê nên vô cùng tự hào khi được lòng một cô phụ nữ đẹp như Mã Dung. Hôn nhân của họ với một bé trai và một bé gái khiến khán giả ngưỡng mộ.Sau khi Mã Dung bị phát hiện ngoại tình và Bảo Cường đệ đơn ly dị lên toà án, Mã Dung đã gọi phóng viên đến bệnh viện, công bố hình ảnh bị thương tích khắp người rồi tố chồng cũ hành hung tại nhà riêng. Hành động của Mã Dung không nhận dược sự ủng hộ của cộng đồng mạng mà còn bị chỉ trích "tham lam" và "vô đạo đức".Theo Sina