Quán quân Vietnam Idol Kids 13 tuổi “trổ mã” phổng phao, biến thành thiếu niên điển trai  Quán quân Vietnam Idol Kids chú trọng về ngoại hình lẫn phong cách thời trang. Hình ảnh "cậu bé Maika" với tính cách hồn nhiên, sở hữu chất giọng trầm, khan vẫn khắc sâu trong tâm trí người hâm mộ. Trong bộ ảnh mới, Thiên Khôi thoát khỏi hình ảnh ngây ngô, trong sáng để trở thành chàng trai cá tính.Giọng ca Nắng thể hiện sự năng động, khoẻ khoắn.Bên cạnh công việc ca hát, thỉnh thoảng Thiên Khôi nhận lời mời trình diễn thời trang, như sự kiện "Ngôi sao Tài năng quốc tế - Talent Star International 2018" tại Hồng Kông.Kinh nghiệm trên sàn catwalk giúp Thiên Khôi tự tin trước ống kính, khoe biểu cảm lạnh lùng và thần thái cuốn hút.Đồng thời, cậu cũng gây ấn tượng khi tương tác với bạn diễn và đạo cụ chụp ảnh.Năm 2018, Thiên Khôi thường xuyên livestream giao lưu với người hâm mộ và cover ca khúc của các anh chị nghệ sĩ khác.Mới đây, bản cover Màu nước mắt của Thiên Khôi được chính chủ nhân bài hát là ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân khen ngợi và anh mong đợi một ngày cả hai song ca cùng nhau.Thiên Khôi là một thành viên thuộc team Isaac, lên ngôi quán quân Việt Nam Idol Kids và Phiên bản hoàn hảo năm 2017. Trước khi nổi tiếng với các giải thưởng âm nhạc, Thiên Khôi từng nhận học bổng toàn phần âm nhạc của nhạc sĩ Đức Trí và nhiều học bổng về âm nhạc và nhảy khác.