Rosie Huntington-Whiteley quyến rũ với áo xuyên thấu  Rosie Huntington-Whiteley khoe nhan sắc lôi cuốn trong sự kiện thời trang ngày 18/1 vừa quaBạn gái "Người vận chuyển" diện áo xuyên thấu thanh lịch và gợi cảmSiêu mẫu Rosie Huntington-Whiteley mới đây đã tiết lộ chế độ tập luyện và ăn kiêng nghiêm ngặt để giữ phom dáng hoàn hảoRosie thừa nhận cô theo đuổi một chương trình tập thể dục và ăn kiêng khá nghiêm ngặtWhiteley không uống sữa bò, không ăn đường hoặc uống rượu. Người đẹp Anh thừa nhận rằng chế độ ăn kiêng của cô vô cùng nghiêm ngặt"Chế độ ăn kiêng khoa học thực sự khó khăn nhưng không còn nghi ngờ gì khi tôi nhìn thấy và cảm nhận thấy rõ kết quả, nó thực sự thay đổi tôi từ vóc dáng tới làn da, ngoài ra tôi cũng thấy khỏe mạnh hơn, săn chắc hơn."Điều đầu tiên Rosie làm vào buổi sáng là uống một lít nước, cô nói vói phóng viên rằng: "Bữa sáng thực sự quan trọng để tôi đủ sức khỏe làm việc cả ngày. Tôi cần thực phẩm thích hợp vào buổi sáng ví như trứng luộc hoặc chiên nhẹ với rau bina và nước ép rau củ."Khi đến bữa trưa, Rosie thích ăn thịt gà hoặc cá và salad, cô thừa nhận sẽ cắt giảm lượng carbs, cân nhắc kỹ lượng muối và đường của cô ấy trong những ngày chuẩn bị cho buổi chụp hình nội y.Khi nói đến việc tập thể dục, Rosie cho biết cô thường học khiêu vũ, yoga, Pilates. Ngoài ra cô tập gập bụng rất nhiều để có vòng eo săn chắcTheo