Hot girl Trâm Anh: “Không sợ bị dị nghị khi chơi thân với Nam Em, Quế Vân”  Gần đây những người theo dõi Trâm Anh bất ngờ khi cô liên tục xuất hiện cùng Quế Vân, Nam Em trong những cuộc vui từ Bắc vào Nam.Trong cuộc trò chuyện với PV Dân trí, khi được hỏi, Trâm Anh có lo sợ sự dị nghị khi chơi cùng hai mỹ nhân liên tiếp vướng scandal đời tư, tình ái thời gian qua hay không, cô chia sẻ: “Tất cả mọi người đến với nhau là cái duyên số, em gặp chị Vân cũng là cái duyên. Ban đầu, em gặp chị Vân khi tham gia đóng một quảng cáo cho chị, hai chị em nói chuyện với nhau rất hợp. Thế là chị rủ em đi chơi, ăn uống chung rồi từ đó chị em thân nhau”."Trước đây, mọi người thấy em có một chút hình ảnh không đẹp lắm thì chị Vân là người hướng em đến những hình ảnh đẹp và chị ấy rất tốt đối với em về tất cả mọi chuyện”, Trâm Anh thẳng thắn đáp.Trâm Anh tiết lộ: “Không phải chị Vân định hình về phong cách thời trang mà chị ấy định hướng cho em một người quản lí mới để quản lí hình ảnh của em, đi theo hướng hình ảnh đẹp chứ không còn vướng vào nhiều scandal từ trên trời rơi xuống khiến em từng rơi vào trạng thái stress, căng thẳng. Vì chị Vân đã trải qua rồi nên chị rút kinh nghiệm từ bản thân”.Với Nam Em, Trâm Anh cho biết, cô quen Top 8 Hoa hậu Trái đất sau những lần đi chơi chung với Quế Vân. “Qua những tiếp xúc đi ăn uống với nhau, đi chơi với nhau thì em thấy Nam Em là một người rất tốt, không giống như những gì trên mạng đồn thổi đâu", Trâm Anh cho biết."Em không quan trọng người ta scandal hay sao, mà người ta chơi với mình tốt là được. Nam Em rất tốt với em. Ngoài đời tính cách bạn ấy hơi trẻ con một chút, hơi khác lạ một chút nhưng nếu chơi thân được thì là một người đáng để chơi”, Trâm Anh thẳng thắn bày tỏ.Trước câu hỏi về sự đồng điệu trong tính cách có phần “tưng tửng” của 3 người đẹp, Trâm Anh cho rằng: “Chắc là phải giống nhau thì mới chơi được với nhau. Em cũng nghĩ tính cách em tưng tửng thế, 3 người tưng tửng thì mới chơi được, còn 1 người trầm quá thì cũng không thân đâu” (cười).Trâm Anh cho biết, chỉ cần Quế Vân rủ đi vi vu, nếu không vướng sự kiện đã kí hợp đồng từ trước, cô sẵn sàng lên đường.“Chị Vân là người đối tốt với em nên cho dù có chuyện gì xảy ra mà chị cần em thì em đều có mặt. Em sẽ đối tốt với những người đối xử tốt với mình, còn những người không đối tốt với em thì em sẽ bỏ qua”, cô thẳng thắn nói.Nếu ai hay theo dõi trang cá nhân của Trâm Anh sẽ nhận thấy, hot girl thường bày tỏ cảm xúc khá trực diện khi có bất kì bình luận thiếu văn hoá nào đó.Khi được hỏi, thẳng thắn có phải tính cách trong cuộc sống thường ngày của cô hay không, Trâm Anh đáp: “Thực ra trước kia em không mạnh mẽ như vậy đâu. Nhưng từ khi vướng vào những scandal, bị mọi người chửi bới nhiều quá, stress rồi tự mình vượt qua, em mạnh mẽ hơn rất nhiều"."Em có cảm giác bây giờ có bất kì sacandal nào, em cũng không gục ngã. Bây giờ em sống vui vẻ, yêu đời hơn, em cũng không hiểu tại sao lại thế” (cười).Trâm Anh sinh năm 1996, là một người mẫu ảnh kiêm dược sĩ. Cô gây ấn tượng trong chương trình "Nóng cùng World Cup" hồi tháng 7 nhờ vẻ ngoài xinh đẹp.Tên tuổi của cô càng "hot" khi tham gia gameshow "Mảnh ghép tình yêu" cùng hot livestreamer - Pew Pew. Trên sóng truyền hình, đôi bạn trẻ tạo nên nhiều câu nói thành xu hướng với cư dân mạng.