Kylie Jenner và con gái cưng mặc áo tắm đồng màu  Kylie Jenner đưa con gái cưng Stormi đi nghỉ mát cùng bạn thân Jordyn WoodsSao truyền hình thực tế 21 tuổi và con gái cưng diện đồ bơi đồng màu sành điệuRapper Travis Scott mới đây đã tiết lộ gây sốc là bạn gái Kylie Jenner mang thai chỉ sau ba tuần họ chính thức hẹn hò.Ca sỹ 26 tuổi nói, anh vàn bạn gái cảm thấy ngay lập tức muốn có con cùng nhau khi mới hẹn hò. Ban đầu, Travis Scott luôn muốn có một bé trai nhưng khi là bố một cô con gái, Travis Scott thừa nhận đó là điều tuyệt vời nhất.Travis Scott cũng tiết lộ anh đang lên kế hoạch cầu hôn Kylie Jenner và cảm nhận rõ, Kylie Jenner là người phụ nữ của đời mình. "Bây giờ đã đến thời điểm mà tôi luôn cần có Kylie để thấy cuộc sống có ý nghĩa. Cô ấy là duy nhất."Travis khẳng định mọi chuyện chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi anh quyết định hợp thức hóa chính thức mối quan hệ với Kylie Jenner. Hai người đã ở bên nhau suốt 20 tháng qua. "Chúng tôi sẽ kết hôn sớm. Tôi chỉ cần mạnh mẽ lên một chút để cầu hôn cô ấy một cách ấn tượng nhất," rapper 26 tuổi nói.Cặp tình nhân đẹp là những người kín đáo về đời tư nhưng gần đây nhiều báo rộ tin đồn Travis đã bí mật cầu hôn bạn gáiNói về Kylie, Travis chia sẻ,bạn gái giống như mọi bà mẹ bình thường khác và cũng là "người mẹ tuyệt vời nhất mọi thời đại" dù cho còn rất trẻ và siêu giàu.Kylie Jenner mới đây đã được tạp chí Forbes bình chọn là người nổi tiếng giàu thứ năm của Mỹ khi sở hữu khối tài sản ước chừng 900 triệu đô la từ việc kinh doanh mỹ phẩm rất thành công.Theo