Trương Bá Chi gấp rút giảm cân sau khi sinh con trai thứ 3 để tái hợp Châu Tinh Trì  Sau 20 năm, fan của đạo diễn nổi tiếng Châu Tinh Trì có thể gặp lại Trương Bá Chi trong một bộ phim mới của “vua hài” mang tên “New King of Comedy”, dự kiến ra mắt vào dịp Tết âm lịch tới đây. Châu Tinh Trì chính là người phát hiện ra tài năng và giúp Bá Chi trở nên nổi tiếng.Trương Bá Chi sắp tái hợp với Châu Tinh Trì sau 20 năm kể từ lần đầu hợp tác.Được biết, Trương Bá Chi sẽ tham gia lồng tiếng cho bộ phim và đây sẽ là tác phẩm điện ảnh đầu tiên mà cô góp mặt kể từ khi sinh con trai thứ ba vào tháng 11 vừa rồi. Cho tới nay, danh tính cha của đứa trẻ vẫn chưa được Trương Bá Chi công bố dù hiện đã có nhiều đồn thổi cho rằng, đó là chồng cũ Tạ Đình Phong, “vua hài" Châu Tinh Trì, đồng nghiệp kém tuổi Hà Mạnh Hoài...Một nguồn tin cho hay, sau khi sinh, Trương Bá Chi hiện nặng 59kg và cô đang nỗ lực tập luyện cũng như ăn uống khoa học để lấy lại dáng vó thanh mảnh trong 2 tuần. “Toi mới sinh con và không thể tập luyện nặng được. Hãy cho tôi 2 tuần. Tôi muốn giảm cân. Trước khi sinh, tôi nặng tới 82kg”, cô chia sẻ với phóng viên.Nữ diễn viên nổi tiếng hiện nặng 59kg và đang gấp rút giảm cân trong hai tuần.Trương Bá Chi và Châu Tinh Trì gặp nhau lần đầu tại phim trường vào năm 1999. Khi đó, nữ diễn viên nổi tiếng cũng có cân nặng là 59 kg.Sau khi thông tin Trương Bá Chi bí mật sinh con được báo giới đăng tải, nữ diễn viên nổi tiếng đã trở thành tâm điểm của truyền thông suốt 2 tháng qua. Khá nhiều nhân vật nam đã được đưa vào danh sách người có thể là cha của đứa trẻ, trong đó phải kể tới một tỷ phú 65 tuổi chưa được tiết lộ danh tính. Công ty đại diện cho Trương Bá Chi hiện đã phủ nhận thông tin trên và giải thích rằng, cô sẽ công khai danh tính cha ruột của con mình trong tương lai và xin mọi người dừng đồn đại.Trương Bá Chi vừa bí mật sinh con trai thứ ba hồi tháng 11/2018 nhưng chưa công khai danh tính cha đứa trẻ.Trương Bá Chi vốn là một nữ diễn viên nổi tiếng nhưng có đường tình lận đận. Cô từng kết hôn với nam diễn viên Tạ Đình Phong vào năm 2006 và ly dị vào năm 2011. Cặp đôi có hai con trai với nhau, bé Quintus và Lucas, hiện đều sống cùng mẹ. Sau ly dị, cô sống mạnh  mẽ và kiên cường để nuôi dạy hai con trai. Nghị lực sống của nữ diễn viên họ Trương đã khiến cô trở thành thần tượng của nhiều phụ nữ tại Trung Quốc.Theo MSN