Mỹ nhân Hoa hậu Việt Nam thành tích học tập “khủng” toả sáng với vai trò MC  Vừa qua, người đẹp truyền thông - top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Phùng Bảo Ngọc Vân đảm nhận vai trò MC cho chương trình khởi nghiệp dành cho sinh viên với sự tham gia của những doanh nhân kỳ cựu và nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực.Vốn là một người đẹp có học vấn được mệnh danh là “khủng” nhất trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nên Ngọc Vân đang tiếp tục theo đuổi con đường tri thức, cũng như quan tâm tới lĩnh vực khởi nghiệp dành cho người trẻ.Ngọc Vân cho biết, những kiến thức về khởi nghiệp sáng tạo và công nghệ cho hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam cũng là một lĩnh vực mà Ngọc Vân đã theo đuổi nhiều năm nay và từng giành được nhiều giải thưởng khoa học trong và ngoài nước.Ngọc Vân chia sẻ: “Vân cảm thấy rất may mắn và vinh dự khi được dẫn dắt tọa đàm. Đây là cơ hội để Vân được lắng nghe những chia sẻ thực tế & ý nghĩa từ diễn giả dày kinh nghiệm như Shark Phạm Thanh Hưng, hay việc ứng dụng blockchain trong khởi nghiệp từ anh Tony Trần. Bên cạnh đó là những lời khuyên từ anh Hùng Đinh - một cựu sinh viên Ngoại Thương - người đàn anh đã khởi nghiệp từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường"."Vân tin rằng, những câu chuyện thực tiễn và bài học thất bại - thành công của các diễn giả đã truyền cảm hứng mạnh mẽ tới rất nhiều bạn sinh viên, đồng thời cũng giải đáp thắc mắc, trăn trở của các bạn khi muốn bắt đầu từ con số 0, từ đó giúp các bạn sinh viên có thêm động lực, nghị lực trên con đường gây dựng sự nghiệp của mình”, cô nhấn mạnh.Sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngọc Vân tập trung cho việc học tại Đại học Ngoại thương, đồng thời thử sức trong lĩnh vực MC. Với vốn kiến thức dày dặn, Ngọc Vân luôn toả sáng bởi sự thông minh, nhạy bén ở các sự kiện mà cô tham dự.Chia sẻ niềm đam mê với lĩnh vực dẫn chương trình, Ngọc Vân hé lộ: “Đến tham dự với vai trò là một MC, Vân cảm thấy mình đã trưởng thành và tự tin hơn rất nhiều so với những ngày đầu mới bước lên sân khấu.Có lẽ, nhờ có những sân khấu đầu tiên của báo Hoa học trò, của ĐH Ngoại Thương, rồi tới sân khấu của Hoa hậu Việt Nam đã giúp Vân mới có cơ hội bén duyên với công việc của một người dẫn chương trình. Vân nghĩ rằng, đó là một cái duyên đến với mình, và bản thân luôn cần nỗ lực hết mình để có thể làm việc đó một cách tốt nhất, chuyên nghiệp nhất”.Mặc dù vô cùng bận rộn với công việc học tập tại Đại học Ngoại thương nhưng Ngọc Vân vẫn dành thời gian để theo học một khoá ngắn hạn về lĩnh vực MC, bởi cô luôn tâm niệm phải chỉn chu và chuyên nghiệp trong bất cứ lĩnh vực nào mà mình theo đuổi.Không chỉ trưởng thành về các kỹ năng, nhan sắc của Ngọc Vân cũng ngày càng xinh đẹp và chiếm được cảm tình của công chúng.Năm 2019 tới sẽ là một năm vô cùng bận rộn và hứa hẹn với Ngọc Vân khi cô tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, đồng thời theo đuổi nhiều kế hoạch lớn lao về học tập và sự nghiệp tương lai.