MC Vũ Mạnh Cường mở lời để H’Hen Niê nói tiếng Êđê trên sóng VTV  Mới đây, MC Vũ Mạnh Cường nhận được sự khen ngợi khi đảm nhiệm dẫn dắt chương trình lớn nhất năm của Tây Nguyên - Lễ hội văn hóa thổ cẩm Việt Nam. Vũ Mạnh Cường tâm sự: “Tôi là một người rất quý những giá trị văn hoá dân tộc nên khi chương trình ngỏ ý mời là gật đầu ngay, mặc dù lịch trình những ngày gần Tết rất sát sao và tôi thậm chí đã phải hủy vài chương trình để có thể đồng hành.Đồng hành cùng Vũ Mạnh Cường là MC Thuỳ Linh VTV, dù lần đầu có cơ hội dẫn chung nhưng cả hai rất ăn ý, phối hợp nhịp nhàng. Vì là chương trình truyền hình trực tiếp, yếu tố thời gian chi phối nên chương trình đã phải thay đổi rất nhiều trong quá trình diễn ra. Tuy vậy, sự duyên dáng trong xử lý tình huống, sự thông minh trong việc cầm trịch chương trình của hai MC đã góp phần giúp đêm khai mạc diễn ra thành công, trọn vẹn.Sau đó, tại lễ bế mạc, Vũ Mạnh Cường lại song mic cùng “em gái quen xứ Bắc” Mỹ Lan nhịp nhàng và đầy xúc cảm.Tham gia nhiều hoạt động sôi nổi trong lễ hội, Vũ Mạnh Cường chiếm trọn tình cảm của người dân phố núi. Khi nhiều gia đình muốn “bắt” chàng MC ở rể, Vũ Mạnh Cường đã bạo gan hứa “hết việc ở thành phố, con sẽ về ở chung nhà”.Trở lại mảnh đất cao nguyên lần này, Vũ Mạnh Cường có cơ duyên tái ngộ “người quen” Hoa hậu H’Hen Niê và Hoa hậu Ngọc Hân. Trên sân khấu, họ đã có cuộc trò chuyện cởi mở, vô cùng dễ thương, đầy cảm xúc.Và cùng hàng nghìn khán giả có mặt tại đây, họ đã tự hào hô vang: “Chúng tôi yêu thổ cẩm Việt Nam” như một lời khẳng định và hứa hẹn về một tương lai phát triển của thổ cẩm người Việt.Trên sóng trực tiếp của đài truyền hình quốc gia, Vũ Mạnh Cường còn gợi ý cho H’Hen Niê nói tiếng của dân tộc Êđê. Điều này làm H’hen Niê vô cùng cảm kích và xúc động.Gặp gỡ Vũ Mạnh Cường sau khi chương trình kết thúc, anh chân thành chia sẻ: “Tôi luôn muốn dùng hành động và lời nói của mình để lan tỏa những giá trị nhân văn cũng như truyền tải những thông điệp hoà bình. Tôi luôn nghĩ rằng việc bảo tồn và tôn vinh những nét văn hoá truyền thống, và thổ cẩm là một trong số đó, là đặc quyền của tuổi trẻ”.