Á quân “Người kể chuyện tình” Hồng Gấm từng đón Tết trong nước mắt khi chịu cảnh đói khổ, cô đơn  Chuyện đi show dịp Tết, đón giao thừa trên xe, trên máy bay, hay thậm chí gặm bánh mì ngày mùng 1 đã quá quen thuộc với giới nghệ sĩ bởi lịch trình dày đặc. Chia sẻ về Tết, Á quân “Người kể chuyện tình” Hồng Gấm không khỏi xúc động khi nhớ về cái Tết 8 năm trước, lúc cô còn là sinh viên năm nhất và mới chập chững bước vào nghề.Hồng Gấm trong trang phục áo dài truyền thống, người đẹp sinh năm 1993 cho biết Tết là dịp bận rộn nhất của giới nghệ sĩ.Tuy nhiên, Hồng Gấm chia sẻ dù bận thế nào cũng sẽ cố gắng về quê ăn Tết. Khi được hỏi lí do, nữ ca sĩ không khỏi xúc động khi nhớ lại cái Tết duy nhất xa gia đình, đồng thời cũng là cái Tết “kinh khủng” nhất cô đã trải qua.Vì gia đình khó khăn nên khi vừa lên Đại Học, Hồng Gấm đã xin đi hát thêm tại các tụ điểm cà phê, nhà văn hóa. Khi biết được cát-xê ngày Tết tăng 3 lần so với ngày thường (lúc đó vào khoảng 150 ngàn đồng 1 đêm), người đẹp đã quyết định ở lại Sài Gòn hát để có tiền ra Tết đóng học phí. Tuy nhiên, nữ ca sĩ không ngờ rằng cũng đúng dịp này, cô bị chủ nhà đòi lại phòng, phải dọn ra ở tạm chỗ mới với chi phí cao gấp 5 lần.Bị chủ nhà lấy lại phòng ngay cận Tết, Hồng Gấm đành bấm bụng thuê tạm chỗ mới với giá cao.Không chỉ lận đận về chỗ ở, người đẹp còn chịu cảnh đói meo vì ra đường ngày Tết không ai bán đồ ăn, chỗ trọ mới thì không có bếp. Cô lủi thủi một mình ở phòng trọ cả ngày chờ đến tối thì đi hát. Đêm về nhớ nhà, nhớ đến những cái Tết được ở cùng gia đình, nữ ca sĩ tủi thân bật khóc.Người đẹp từng đón Tết trong nước mắt khi chịu cảnh đói khổ, cô đơn.Cũng từ đó, Hồng Gấm hạ quyết tâm dù bận thế nào cũng phải sắp xếp về quê ăn Tết với gia đình.Năm nay cũng như thường lệ, người đẹp không nhận show Tết mà trở về quê nhà Bình Định. Đối với Hồng Gấm, Tết có một ý nghĩa thiêng liêng, là những ngày hiếm hoi gia đình đoàn tụ sau một năm đi làm xa, cộng thêm nỗi ám ảnh cái Tết xa nhà lần đó, nữ ca sĩ hài hước bảo “xin chừa”.Là Á quân “Người kể chuyện tình 2018”, Quán quân “Ban nhạc quyền năng 2017”, Hồng Gấm nhận được không ít lời mời diễn Tết nhưng cô đều từ chối.Chia sẻ thêm về tuổi thơ, người đẹp cho biết ba mẹ đi làm xa tại Lâm Đồng từ năm cô lên lớp 7 vì kinh tế khó khăn, cô sống cùng ông bà ở quê nhà Bình Đình. Xa ba mẹ từ nhỏ nên khao khát được quây quần gói bánh chưng, dọn dẹp, tâm sự với ba mẹ trong ngày Tết của Hồng Gấm lại càng mãnh liệt.Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, người đẹp không chỉ ổn định kinh tế cho mình mà còn phụ giúp được ba mẹ xây nhà, đỡ cơ cực hơn xưa.Người đẹp hứa chắc sẽ đón giao thừa 2019 với gia đình, và Tết những năm sau cũng như vậy.Những ngày trước Tết này người đẹp cũng tranh thủ giải quyết hết công việc, từ lên lịch quay MV mới “Luôn là anh” cho đến tổ chức minishow. Nữ ca sĩ mong muốn có thể để đầu óc thảnh thơi và dành trọn vẹn cho gia đình trong 3 ngày mùng.