Xa Thi Mạn: Mỹ nhân đa tình khó tìm được hạnh phúc  Năm 2018, Xa Thi Mạn trở thành tâm điểm của truyền thông và ghi điểm với người hâm mộ qua vai diễn Nhàn Phi” trong bộ phim truyền hình được yêu thích "Diên hi công lược". Với lối diễn xuất cuốn hút và kinh nghiệm hơn 20 năm theo đuổi nghiệp diễn, Xa Thi Mạn đã khắc họa khá thành công nhân vật Nhàn Phi -  một cô gái đơn thuần nơi cung cấm bỗng chốc thay đổi và vươn lên trở thành vị hoàng hậu dưới thời vua Càn Long.Xa Thi Mạn không hề được đào tạo bài bản, thậm chí chưa từng học qua lớp diễn xuất trước khi bước chân vào làng giải trí. Cô từng tốt nghiệp ngành Quản trị khách sạn tại Thụy Sĩ rồi tình cờ trở về Hồng Kong ghi danh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hồng Kong nă,m 1997. Với gương mặt khả ái, cô đăng quang ngôi vị Á hậu 2 khi mới 22 tuổi.Danh hiệu tại một cuộc thi nhan sắc nổi tiếng ở Hồng Kong đã giúp Xa Thi Mạn gia nhập làng giải trí xw hương cảng. Cũng trong năm đó, Xa Thi Mạn chính thức ký hợp đồng với TVB, trở thành diễn viên “con cưng”.Thời gian đầu, khi không có kinh nghiệm diễn xuất và chưa được học qua trường lớp, Xa Thi Mạn từng bị chỉ trích là “bình hoa di động” trên màn ảnh với lối diễn khô cứng. Mãi tới năm 2004, cô mới thực sự “lột xác” khi vào vai Nhĩ Thuần trong bộ phim “Thâm cung nội chiến”.Hiện tại, Xa Thi Mạn đã là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất của làng giải trí xứ hương cảng với sự đa dạng kinh nghiệm sống cũng như diễn xuất. Tên tuổi của Xa Thi Mạn không chỉ nổi bật ở thị trường Hồng Kong mà còn vươn ra toàn châu Á.Dù sự nghiệp ngày càng thăng hoa và giàu có nhưng Xa Thi Mạn lại là nữ diễn viên có đường tình trắc trở bậc nhất làng giải trí Hồng Kong. Những tin đồn làm người thứ ba hay tán tỉnh bạn diễn vây kín sự nghiệp của Xa Thi Mạn. Cô từng bị đồn thổi với Trương Trí Lâm khi họ đóng chung trong bộ phim "Đường về hạnh phúc" dù khi đó Trí Lâm đang hò hẹn với nữ diễn viên Viên Vịnh Nghi.Ba nhân vật trong chuyện tình tay ba Viên Vịnh Nghi- Trương Trí Lâm - Xa Thi Mạn chưa bao giờ lên tiếng về thông tin này. Tuy nhiên, trong mọi sự kiện, bộ ba này thường né tránh đối diện nhau.Sau Trương Trí Lâm, Xa Thi Mạn từng bị đồn là người thứ ba khiến hôn nhân đại gia Tony Tieu và vợ đổ vỡ. Tuy nhiên, nữ diễn viên phủ nhận tin đồn với lý do “chúng tôi chỉ là bạn bè”.Mối tình nổi bật nhất của Xa Thi Mạn là với bạn diễn Trần Hạo Dân. Cặp đôi công khai tình cảm vào năm 2002 nhưng chỉ 4 năm sau đó, họ chia tay dù nhiều lần đề cập tới đám cưới. Trả lời phỏng vấn, Xa Thi Mạn cho hay, họ chia tay vì khác biệt trong cuộc sống và không thể dành thời gian cho đối phương vì bận rộn. Tuy nhiên, truyền thông Hông Kong khẳng định, cặp đôi “đường ai nấy đi” vì Trần Hạo Dân ngoại tình. Hiện tại, Trần Hạo Dân đã lập gia đình trong khi Xa Thi Mạn vẫn lẻ bóng một mình.Đến năm 2008, Xa Thi Mạn và Trịnh Gia Dĩnh kết thành cặp đôi ngọt ngào trong "Bằng Chứng Thép 2". Từ đây xuất hiện tin đồn Xa Thi Mạn là nguyên nhân tài tử họ Trịnh chia tay với bạn gái Châu Lệ Kỳ. Tuy nhiên, như mọi lần, Xa Thi Mạn lại một mực phủ nhận và hậu quả là cô bị khán giả "ném đá".Ở tuổi 43, Á hậu Hồng Kong vẫn rất trẻ đẹp và quyến rũ. Cô được người hâm mộ khen trẻ trung giống như 20 năm trước.Ngôi sao nổi tiếng bậc nhất Hồng Kong hiện sống độc thân và dành trọn vẹn thời gian cho công việc, bạn bè và người thân. Cô cho hay, ngoài lúc bận rộn với công việc, khi rảnh rỗi, cô luôn cùng mẹ đi du lịch, tụ họp bạn bè ăn  uống, cafe.Rất nhiều lần được hỏi về dự định kết hôn, Xa Thi Mạn chỉ đáp: "Kết hôn không phải chuyện tôi muốn là được. Vậy nên cứ để mặc cho số phận. Khi tình yêu đến thì có trời cũng chẳng cản nổi. Tôi rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại nhưng nếu một ngày gặp được Mr. Right và thật sự yêu anh ấy, có thể tôi sẽ nghĩ đến chuyện từ bỏ sự nghiệp của mình”.Bạn bè cho hay, chính vì quá thành đạt, nổi tiếng và tài giỏi nên Xa Thi Mạn khó tìm được "một nửa" thích hợp bởi đàn ông thường sợ khi chung sống với một phụ nữ toàn tài như cô. Được biết, tài sản của người đẹp 43 tuổi khoảng 20 triệu USD. Sau nhiều lần bị hỏi chuyện kết hôn, Xa Thi Mạn từng trả lời gây sốc: "Tôi chẳng tin gì ngoài tiền”.Tối qua 17/1, Xa Thi Mạn xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 44 của nữ ca sĩ Coco Lee. Cô diện váy hoa và áo khoác da trẻ trung. Gương mặt dù không được trang điểm quá kỹ càng của Xa Thi Mạn vẫn cuốn hút lạ thường.Xa Thi Mạn tạo dáng cùng một người bạn trong bữa tiệc. Dù không phải là nhân vật chính của sự kiện nhưng sự trẻ trung và xinh đẹp của Xa Thi Mạn đã khiến những hình ảnh của cô trong bữa tiệc sinh nhật của Coco Lee được cư dân mạng chia sẻ và bấm "like".Theo QQ