Gương mặt "không góc chết" của thần tượng nhan sắc số 1 xứ Hàn  Kim Hee Sun trả lời phỏng vấnNăm 1992, Kim Hee Sun bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí với vai trò một người mẫu quảng cáo và giành danh hiệu số một tại một cuộc thi tìm kiếm gương mặt quảng cáo tại Hàn Quốc. Một năm sau, cô bắt đầu được mời tham gia một số chương trình truyền hình và thi đỗ vào trường đại học văn hoá tại Hàn Quốc, khoa điện ảnh. Một lần, Kim Hee Sun tới công ty SBS để tham gia một chương trình âm nhạc và lọt vào mắt xanh của một nhà sản xuất. Cô được mời đóng phim và nhanh chóng trở nên nổi tiếng khắp cả nước.Với vẻ ngoài xinh đẹp, Kim Hee Sun khá thuận lợi trong sự nghiệp điện ảnh. Năm 1998, trong bộ phim truyền hình dài tập "Wonderful days", Kim Hee Sun vào vai một nữ bác sĩ sống cô độc. Đây được xem là vai diễn đổi đời của Kim Hee Sun khi cô hoàn thành xuất sắc vai diễn và nhớ được những lời thoại đầy tính chuyên môn.Kim Hee Sun, sinh năm 1977, là con gái duy nhất trong một gia đình. Ngay từ nhỏ, cô đã nổi bật ở trường học bởi vẻ ngoài ưa nhìn.Dù không còn trẻ trung về tuổi đời và tuổi nghề nhưng hiện, Kim Hee Sun vẫn luôn được xem là một trong những nhan sắc số một của làng giải trí xứ Hàn tại quê nhà cũng như tại châu Á. Vẻ đẹp của cô không chỉ khiến fan trong nước mê mẩn mà nhiều khán giả Trung Quốc, Đài Loan cũng tôn vinh cô là một trong những mỹ nhân đẹp nhất châu Á.Những bộ phim gắn bó với danh tiếng của Kim Hee Sun vào thập niên 90 gồm Váy cưới, Lời cầu hôn, Thần thoại...Năm nay đã 42 tuổi nhưng Kim Hee Sun vẫn sở hữu làn da căng mịn không nếp nhăn, thần thái rạng ngời và cuốn hút. Cô được truyền thông Hàn Quốc tôn vinh là nhan sắc số 1 xứ Hàn gần 20 năm nay.Năm 2005, cô sánh đôi cùng Thành Long trong bộ phim được đầu tư với kinh phí lớn “Thần thoại". Cô còn thể hiện luôn ca khúc chủ đề của phim cùng Thành Long. Hình ảnh cô công chúa xinh đẹp của Kim Hee Sun trong phim làm “tan chảy” trái tim của người hâm mộ khắp châu Á.Kim Hee Sun kiếm bộn tiền từ cương vị người mẫu quảng cáo trong gần 20 năm trở lại đây. Được biết, cô kiếm được trung bình 300 triệu won chỉ trong một năm từ các hợp động quảng cáo và trở thành “Nữ hoàng quảng cáo xứ Hàn" năm 2006.Nhan sắc "mộc" của Kim Hee Sun ở tuổi 42 khiến người hâm mộ trầm trồ ngưỡng mộ. Không trang điểm nhưng Kim Hee Sun vẫn sở hữu làn da đều màu, mịn màng.Kim Hee Sun lập gia đình với một doanh nhân không làm việc trong làng giải trí từ năm 2007 và đã có một cô con gái gần 10 tuổi. Giống như phần lớn những nghệ sĩ khác của Hàn Quốc, cô ít tiết lộ về đời tư với truyền thông. Năm 2016, Kim Hee Sun và chồng đồng ý tham gia một chương trình truyền hình thực tế và đây là lần đầu tiên cô nói về cuộc sống hôn nhân với người hâm mộ.Sau khi lập gia đình, Kim Hee Sun từ chối tham gia các dự án điện ảnh. Cô đóng khoảng 3-4 bộ phim và thỉnh thoảng tham dự các sự kiện thời trang. Cuộc sống kín đáo của mỹ nhân số 1 xứ Hàn khiến người hâm mộ thêm quý mến và trân trọng cô.Chia sẻ về cuộc sống của mình khi là một diễn viên hàng đầu, Kim Hee Sun cho biết: “Cuộc sống của tôi về cơ bản cũng như mọi người thôi. Ngày của tôi trôi đi cũng chẳng khác gì ngày của bạn với những công việc như bao người phụ nữ bình thường. Chỉ khi tôi đóng phim, tôi mới thực sự là một diễn viên ngôi sao”.Được mệnh danh là mỹ nhân hàng đầu xứ Hàn, Kim Hee Sun thừa nhận cô không sợ "già": '“Tôi không cố níu kéo tuổi thanh xuân hay tiếc nuối những vai diễn trẻ trung hơn tuổi. Khi vào vai phù hợp với tuổi tác, tôi không cần phải cố gắng quá nhiều, chỉ cần là mình thôi. Tôi không thích nhìn lại quá khứ nhiều đâu”.Bộ phim gần nhất mà Kim Hee Sun góp mặt là phim truyền hình "The Lady in Dignity" cùng Kim Sun-ah vào năm 2017. Diễn xuất của Hee Sun được giới chuyên môn đánh giá cao và chờ đợi những vai diễn tương lai của cô.Kim Hee Sun thừa nhận, cô là người sống thẳng thắn và không bao giờ cố gắng che giấu nội tâm. Đây cũng là cách khiến cô cảm thấy thoải mái và loại bỏ stress, kẻ thù số một của nhan sắc.Theo Pop