"Chị đại Mười Ba" trong Thập Tam Muội hóa gái quê dịu dàng, thùy mị  Lấy bối cảnh làng quê ngày xưa, Thu Trang – Tiến Luật vào “ngọt” vai đôi vợ chồng Bảy Lam Lũ. Cả đời làm lụng mãi chẳng giàu, “vợ chồng thằng Bảy” bèn ủ mưu cùng dân làng gồm bà bán nước (Phương Dung), Năm Gà Mái (Anh Đức), Tư Keo Kiệt (Phát La), Hai Thật Thà (Quang Tuấn)… săn lùng bí kíp làm giàu xuân Kỷ Hợi của nhà Bá hộ Tuất (Thành Nhân, Phương Lan). Dàn sao hài đình đám cùng vợ chồng làng hài Thu Trang – Tiến Luật đã tạo ra những tình huống “dở khóc dở cười”, không xem chắc chắn tiếc!Xem ngay phim Tết Thu Trang.