Vũ điệu ánh sáng tại TTTM Gigamall khiến người xem không rời mắt  Sau nhiều tháng thi công và hoàn thiện cơ sở hạ tầng, ngày 12/1/2019, người dân Sài Gòn chính thức chào đón "tân binh" mới trong ngành bán lẻ và giải trí mang tên Gigamall. Tọa lạc tại vị trí chiến lược trên trục đường Phạm Văn Đồng quận Thủ Đức, TTTM Gigamall có tổng diện tích sàn bán lẻ hơn 110.000 m2 với 2 tầng hầm, 7 tầng nổi và 1 tầng sân thượng ngoài trời, hứa hẹn phục vụ trọn vẹn nhu cầu mua sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí, và văn phòng cho thuê cho mọi đối tượng tại Sài Gòn và các vùng lân cận.Cũng trong ngày khai trương (12/01), tại TTTM Gigamall đã diễn ra rất nhiều hoạt động thu hút hàng nghìn lượt khách đến tham quan và trải nghiệm, trong đó sôi nổi nhất chính là chương trình "Sắc màu và giai điệu" hoành tráng và ấn tượng. Có thể nói, mỗi tiết mục trình diễn đã mang đến những "vũ điệu ánh sáng" điêu luyện, tân tiến và lạ mắt nhất từ trước đến nay.Điểm cuốn hút của Gigamall trong ngày khai trương chính là khu vực sân khấu chính đa sắc màu được dàn dựng theo chủ đề "Vũ điệu ánh sáng" vô cùng bắt mắt. Màn trình diễn chùm đèn LED thông tầng kết hợp với hiệu ứng khói, ánh sáng đa chiều đã tạo nên những màn trình diễn lôi cuốn và ấn tượng.Mở màn cho chương trình mừng Khai trương TTTM Gigamall vừa qua chính là tiết mục trình diễn "Sắc màu ánh sáng"  kết hợp ánh sáng hologram và âm nhạc hiện đại rất công phu và hoành tráng. Sử dụng dàn đèn chùm LED treo trần, kết hợp với sàn LED tương tác thế hệ mới, sân khấu Gigamall tạo nên những vũ điệu ánh sáng tuyệt vời khiến khách tham quan không thể rời mắt.Chị Dung (Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy những tiết mục hoành tráng và đẹp mắt đến vậy. Màu sắc và hình ảnh trình diễn trên sân khấu liên tục thay đổi theo từng bài hát khiến tôi và gia đình rất thích và bị cuốn theo."Nam ca sĩ S.T mang đến bài hát "Em là của anh" kết hợp với phần trình diễn ánh sáng kì diệu theo tông màu xanh chủ đạo, tạo nên những hiệu ứng bắt mắt, kì ảo, thu hút người xem.Tiết mục múa công "Khổng tước khai bình" đa sắc màu tạo điểm nhấn khi sáng tạo giữa nghệ thuật múa đương đại và trình diễn ánh sáng thông minh tạo nên tổng thể sân khấu đẹp mắt, lung linh nhưng vô cùng tinh tế.Mang đến bản mashup "I'm in love & Ngày mai", Tóc Tiên đã khép lại đêm nhạc hội "Sắc màu và giai điệu" trong không khí sôi động và bùng nổ với vũ điệu cồng chiêng từng gây "bão" khắp mạng xã hội.Nhóm nhạc MTV cũng đã góp mặt trong đêm nhạc hội sắc màu mừng khai trương Gigamall với ca khúc chủ đạo lấy cảm hứng từ bài hát "Yêu đời" và tiết mục Hello Việt Nam đưa người xem vào hành trình "Sắc màu và giai điệu" một cách nhẹ nhàng, sâu lắng.Sau đêm nhạc hội đầy màu sắc với vũ điệu ánh sáng lung linh, bắt mắt, TTTM Gigamall chính thức đi vào hoạt động với ba mảng chính gồm: Ăn uống - Mua sắm và đặc biệt là Giải trí, hứa hẹn trở thành TTTM đầu tiên tại Sài Gòn đẩy mạnh công nghệ ánh sáng tương tác, tạo sự đột phá trong kỷ nguyên công nghệ giải trí kiểu mới theo xu hướng trào lưu thế giới hiện nay.là Trung tâm thương mại kiểu mới đi theo xu hướng kết hợp mua sắm và trải nghiệm giải trí vốn đang là trào lưu trên thế giới (shoppertainment).Với thông điệp chủ đạo "Mỗi trải nghiệm, mỗi niềm vui", Gigamall không chỉ mang đến trải nghiệm đa dạng và tiện ích phong phú cho khách mua sắm, mà còn có không gian vui chơi thân thiện cho trẻ em, nơi thư giãn giải trí cho cả nhà. Gigamall là MỘT nơi cho MỌI nhu cầu của người dân Việt Nam nói chung và dân cư các khu vực lân cận nói riêng.