Bạn gái "Người vận chuyển" tiết lộ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt  Rosie Huntington-Whiteley thanh lịch trên thảm đỏRosie Huntington-Whiteley là một trong những người mẫu đã bước ngành công nghiệp thời trang và thành công một cách dễ dàng.Cô được nhắc tới trong vai trò siêu mẫu cưng của hãng Victoria's Secret, quảng cáo cho Burberry và mối tình thu hút báo giới với vị hôn phu Jason StathamRosie là một người mẫu nổi tiếng và điều đó đồng nghĩa với việc fans chờ đợi cô sẽ trông như một bức tranh hoàn hảo mọi lúc, mọi nơiĐể đáp ứng những mong đợi này của fans, Rosie thừa nhận cô theo đuổi một chương trình tập thể dục và ăn kiêng khá nghiêm ngặtWhiteley không uống sữa bò, không ăn đường hoặc uống rượu.  Người đẹp Anh thừa nhận rằng chế độ ăn kiêng của cô vô cùng nghiêm ngặt"Chế độ ăn kiêng khoa học thực sự khó khăn nhưng không còn nghi ngờ gì khi tôi nhìn thấy và cảm nhận thấy rõ kết quả, nó thực sự thay đổi tôi từ vóc dáng tới làn da, ngoài ra tôi cũng thấy khỏe mạnh hơn, săn chắc hơn."Điều đầu tiên Rosie làm vào buổi sáng là uống một lít nước, cô nói vói phóng viên rằng: "Bữa sáng thực sự quan trọng để tôi đủ sức khỏe làm việc cả ngày. Tôi cần thực phẩm thích hợp vào buổi sáng ví như trứng luộc hoặc chiên nhẹ với rau bina và nước ép rau củ."Khi đến bữa trưa, Rosie thích ăn thịt gà hoặc cá và salad, cô thừa nhận sẽ cắt giảm lượng carbs, cân nhắc kỹ lượng muối và đường của cô ấy trong những ngày chuẩn bị cho buổi chụp hình nội y.Khi nói đến việc tập thể dục, Rosie cho biết cô thường học khiêu vũ, yoga, Pilates. Ngoài ra cô tập gập bụng rất nhiều để có vòng eo săn chắc"Tôi cảm thấy tập Pilates tuyệt vời vì nó chậm và bạn có thể kiểm soát được bản thân và ngoài ra còn rất tốt cho cơ bắp," Rosie nóiRosie Huntington-Whiteley thích nhảy dây hàng ngày như một cách để đốt năng lượng, giúp tim đập nhanh và lưu thông máu huyết hơnRosie Huntington Whiteley đẹp kiêu saTheo