NSND Trung Hiếu hôn vợ 9x đắm đuối trong lễ cưới ở Sơn La  Từ chiều qua (17/1), họ nhà trai của chú rể ở Thái Bình cùng nhiều nghệ sĩ trong Nhà hát Kịch Hà Nội đã lên đường lên Sơn La để chuẩn bị cho đám cưới sáng nay.Trong số các nghệ sĩ đại diện họ nhà trai có NSƯT Công Lý, NSƯT Hoàng Hải, NSƯT Thu Hà, diễn viên Thiện Tùng, Chí Nhân, Mạnh Hưng, Minh Tít, Việt Bắc, Trọng Lân, Duy Hưng, Thuỳ Anh, đạo diễn Trần Bình Trọng, .... Ai nấy đều vui mừng khi nhìn thấy khoảnh khắc hạnh phúc của cô dâu chú rể.Cô dâu chú rể diện trang phục áo dài truyền thống màu trắng. Dù chênh nhau đến 19 tuổi nhưng không ai cảm nhận được khoảng cách tuổi tác của họ.Cô dâu Huỳnh Thu Hà rạng ngời ánh mắt và nụ cười hạnh phúc trong suốt buổi lễ.Trung Hiếu chia sẻ, anh cảm thấy may mắn vì ở tuổi 46 vẫn tìm được một nửa hợp với mình về mọi thứ.Cô dâu - chú rể trao nhau nụ hôn hạnh phúc trong đám cưới trước sự chứng kiến của các phụ dâu, phụ rể.Đội hình bê tráp của nhà trai là những diễn viên đang công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Trong số đó, có nhiều diễn viên từng quen mặt với khán giả trong các phim truyền hình: Quỳnh búp bê, Người phán xử...Đội hình hùng hậu của họ nhà trai dự lễ cưới của chú rể Trung Hiếu.NSƯT Công Lý và diễn viên Thiện Tùng cùng cô dâu chú rể.