Thanh Thanh Hiền và hôn nhân với con trai Chế Linh: "Chúng tôi cần nhau, sợ mất nhau" “Anh Phong là người đàn ông lãng tử nhưng đã phải bỏ đi cái “lãng tử” ấy để dung hòa trong mối quan hệ vợ chồng” Thanh Thanh Hiền chia sẻ. Buồn Chi Em Ơi - Thanh Thanh HiềnKhi nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền quyết định gắn kết cuộc đời với ca sĩ Chế Phong, nhiều người cho rằng cặp đôi khó lòng hoà hợp bởi tính cách quá trái ngược nhau. Tuy nhiên, sau 5 năm chung sống, Thanh Thanh Hiền ngộ ra với cuộc hôn nhân lần hai này cho chị hơi ấm và tình yêu. Bởi vậy chị hạnh phúc, hát hay hơn, cảm xúc thăng hoa tròn đầy. Có lẽ điều khiến chị vững tâm đó là người chồng Chế Phong ở đằng sau làm hậu phương vững chắc, luôn thương yêu, chăm sóc Thanh Thanh Hiền và các con.Mặc dù nổi tiếng, gia đình hạnh phúc nhưng Thanh Thanh Hiền ít khi nhận lời phỏng vấn, bởi tính chị không ưa ồn ã. Nên để có được một cuộc phỏng vấn với nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền quả thật chẳng hề dễ, nhất là khi hỏi chị về chuyện đời tư, chồng con. Chị bảo mình không thích người khác gọi là NSƯT Thanh Thanh Hiền và càng không thích những lời vội khen chót lưỡi đầu môi.Thanh Thanh Hiền: Tôi không quan trọng xưng danh NSƯTTôi không thích! Tôi không quan trọng danh xưng đó. Tôi quên nó từ lâu rồi. Tôi không đặt mình vào cái thứ hàng hóa sản xuất hàng loạt. Đây chỉ mới là Thanh Thanh Hiền thôi, ai đó giới thiệu anh Xuân Hinh là NSƯT thì anh Xuân Hinh sẵn sàng đi về luôn không biểu diễn. (cười)Như vậy “rất chán” giống như một món hàng nguyên bản và sản xuất hàng loạt. Gọi nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền đã đủ đẹp và duyên, hơn hết nó là cái riêng. Nhiều người quan trọng danh xưng đó cũng không có gì sai.Tôi thấy mình sống yên ổn với cuộc hôn nhân này. Sống được có nghĩa là mọi thứ đều thấy bình yên.Thanh Thanh Hiền: Tôi sống yên ổn với cuộc hôn nhân thứ hai!Bởi vì đạt được đến hạnh phúc rất khó, có nhiều người nói rằng tôi đang hạnh phúc là để làm đẹp hình ảnh của mình, làm yên lòng những người hâm mộ chứ thật sự có hạnh phúc không người trong cuộc mới rõ.Tôi khi nói đến chữ hạnh phúc phải là hạnh phúc trọn vẹn, mỗi người quan niệm về hạnh phúc khác nhau, chưa chắc hạnh phúc của tôi giống như mọi người. Nhưng tôi chỉ nói nói rằng mình yên ổn, bình yên với cuộc hôn nhân này là đầy đủ nhất. Bởi trong sự bình yên ấy nó bao gồm cả hạnh phúc nữa. Và tôi xem cuộc sống yên ổn đã là quá quý rồi.Không! Bởi tôi suy nghĩ rất kỹ càng về điều này rồi.Thanh Thanh Hiền: Tôi sống yên ổn với cuộc hôn nhân thứ hai!Quan niệm con chung con riêng là có chứ, nhưng tôi có sử dụng nó trong gia đình, trong cuộc sống gia đình mới là chuyện khác.Tôi không có nhiều thời gian và cơ hội để có thể thấu hiểu sâu sắc các con. Chính vì khoảng cách địa lý chính là rào cản để chúng tôi không có nhiều những kỷ niệm như con tôi và anh Chế Phong. Để hiểu các con nhiều lần tôi đã đốt cháy giai đoạn rất nhiều, nếu như người khác gặp nhiều khó khăn về chuyện hòa nhập hầu như tôi không quá khó khăn, vì các con là những người rất hiểu chuyện, tâm lý và độc lập. Khi các con càng lớn, tôi cùng anh Phong quan tâm các con theo cách riêng của chúng tôi.Tôi yêu thích nấu ăn, ngoài thời gian đi hát còn lại ở nhà tôi thường vào bếp, dọn dẹp. Tôi có thể rửa bát cả ngày. Có lẽ điều tôi làm sẽ rất hiếm có nghệ sĩ nào làm như thế. Nghệ sĩ hầu như không thích vào bếp vì mùi dầu mỡ, người nội trợ trông không hợp với nghệ sĩ cho lắm. Tôi đúng là người phụ nữ của gia đình đấy, chẳng ngại bếp núc, riêng về khoản nấu ăn anh Chế Phong không thể chê được tôi (cười).Thanh Thanh Hiền và Chế Phong về tính cách không trái ngược nhiều nhưng thói quen thì khác. Khác lắm!Nhưng mà tại sao lại sống với nhau được quãng thời gian như thế theo tôi 6 năm cũng là quãng thời gian dài để có thể tồn tại với nhau được. Nó có 2 yếu tố, một là bản thân mỗi người phải tự mài giũa mình, hai là cả hai chúng tôi thấy cần nhau, sợ mất nhau.Gia đình nào cũng có những lúc nóng lúc lạnh, lục đục, mà ai lại đi kể những điều xấu, vợ chồng cãi vã, chuyện không hay ra ngoài bao giờ đâu. (cười)Gia đình tôi cũng chẳng tránh được lúc này, lúc kia đó là chuyện bình thường trong hôn nhân, nhất là gia đình tôi toàn nghệ sĩ. Rất may chúng tôi đều là những người thẳng thắn, muốn tìm được đến chân giá trị. Tôi cũng thích phải tranh luận, phải va chạm mới tìm ra được đường đi, cách xử lý đúng đắn nhất. Những va chạm đó là cần thiết, cách thẳng thắn với nhau là khoảng cách ngắn nhất để giải quyết vấn đề."Chế Phong quá hiểu về mối quan hệ giữa tôi và anh Xuân Hinh''.Anh ấy ở hậu trường lo cho gia đình và phối nhạc cho tôi, thường anh Phong rất ít khi nhận show đi hát. Đã vài năm nay, anh chỉ nhận những show của những người bạn “đặc biệt”. Có lẽ anh có những lý do riêng, nhưng có lẽ vơi trong đó có cả sự hy sinh để tôi có thể yên tâm đi hát và được tỏa sáng.Không bao giờ. Bởi anh Phong quá hiểu về mối quan hệ giữa tôi và anh Xuân Hinh. Anh Phong biết mối quan hệ thân thiết giữa tôi và anh Xuân Hinh kể từ trước khi đến với hôn nhân. Riêng Thanh Thanh Hiền tuyệt đối chung thủy với người bạn đời của mình, tôi và anh Phong cùng hiểu được điều đó nên chẳng khi nào lo lắng về những chuyện tình tứ, có người khác chen vào cuộc hôn nhân hiện tại.Anh Phong được gọi là người đàn ông lãng tử đấy. Sống và làm vợ của một người đàn ông lãng tử mình chấp nhận được nhiều, có hy sinh, có yêu, có giận… Nhưng anh Phong đã phải bỏ đi cái sự “lãng tử” ấy để dung hòa trong mối quan hệ vợ chồng. Đấy là cái sự hy sinh lớn lao đấy, đặc biệt là đàn ông.Chiều Đồng Quê - Chế Phong & Thanh Thanh HiềnTheo