Đông Nhi và Ông Cao Thắng lần đầu "du lịch bụi" xứ Phù Tang  Cặp đôi hạnh phúc tại Nhật BảnĐến xứ sở Phù Tang vào tháng 12, cặp đôi đã thỏa thích thưởng thức các món ngon và du ngoạn những điểm đến nổi tiếng của Tokyo. Thủ phủ của nước Nhật chính là thành phố khiến du khách chìm đắm bởi thiên nhiên tươi đẹp, nhiều điểm tham quan lịch sử, các giá trị văn hóa truyền thống, tinh thần cho đến những kiến ​​trúc cực kỳ hiện đại và nền ẩm thực độc đáo.Dừng chân tại thủ phủ Tokyo, nhất định phải đến giao lộ Shibuya, nơi mà mât độ giao thông thuộc loại đông nhất thế giới. Con phố này đặc biệt thu hút giới trẻ và mang hơi thở năng động của thời đại mới.Shibuya cũng là nơi cặp đôi có thể ngắm nhìn Tokyo từ những tòa nhà cao chót vót, hay chìm đắm trong bầu không khí nhộn nhịp bất kể ngày đêm và thỏa sức shopping cùng hàng trăm nhãn hiệu thời trang trứ danh, quà lưu niệm đậm chất Nhật bản và nhiều hàng quán nổi tiếng.Khi đã tận hưởng đủ nhịp sống tuổi trẻ sôi động, cặp đôi dừng chân viếng đền Meiji, ngôi đền nổi tiếng nhất Tokyo. Nằm giữa công viên rộng lớn có đến 100.000 ngàn cây xanh bao phủ, cách ga Harajuku chỉ vài phút đi bộ, ngôi đền thờ Hoàng Đế Minh Trị mang không khí tĩnh lặng giữa lòng thành phố. Đền mở cửa đón khách tham quan miễn phí mọi ngày trong tuần, từ bình minh đến hoàng hôn. Nếu chọn thăm Meiji vào giữa tháng 6, bạn còn có dịp chiêm ngưỡng hoa loa kèn nở rộ.Đến Meiji, bạn đừng quên viết lời ước vào miếng giấy nhỏ và treo nó lên bức tường cầu nguyện. Nhưng trước đó, hãy nhớ dừng chân ở hồ nước công cộng để gột rửa sạch tay và miệng.Nếu còn nhiều thời gian, có thể đi thăm thú các điểm đặc sắc khác tại Tokyo như: công viên Yoyogi - nơi được nhiều người tìm đến vui chơi, tổ chức hội họp; Vườn quốc gia Shinjuku Gyoen, nơi đẹp nhất Tokyo với 3 khu vườn chính là vườn Anh, vườn Pháp và vườn truyền thống Nhật; Tòa thị chính Tokyo với 2 tòa tháp và 2 đài quan sát ở tầng thứ 45, là điểm lý tưởng để ngắm Tokyo từ trên cao…Và một khi đã đến Tokyo, không thể bỏ qua các món ăn đặc sắc nơi này. Ẩm thực Nhật Bản không dùng nhiều gia vị mà chú trọng hương vị tự nhiên nên các món ăn thường thanh tao, nhẹ nhàng và phù hợp với thiên nhiên từng mùa. Đây cũng chính là nét hấp dẫn lôi cuốn Đông Nhi và Ông Cao Thắng khám phá.Tokyo cũng là "thủ phủ" của nhiều tiệm bánh ngọt ngon nức tiếng "không thể chối từ" như tiệm Viron nổi tiếng nhất Shibuya về bánh crossan, quán Pancake Flipper’s với hàng loạt chiếc bánh hấp dẫn thơm lừng và trà sữa đậu nành trân châu trứ danh. Thậm chí các món ăn vặt đường phố như bánh bạch tuộc Takoyaki, khoai lang mật nướng… cũng mang đến những trải nghiệm khó quên.Chuyến du hành vòng quanh thế giới kỷ niệm 9 năm bên nhau của cặp đôi trong "Love is journey" có sự đồng hành của Hãng hàng không EVA Air luôn mang đến khoảnh khắc ngọt ngào, khiến người hâm mộ không khỏi trầm trồ.Hãng hàng không EVA Air luôn đồng hành cùng cặp đôi trong "Love is journey"EVA Air là hãng hàng không 5 sao với chất lượng bay tuyệt hảo và giá  vé hợp lý dành cho mọi đối tượng với đa dạng các hạng vé Phổ thông, Phổ  thông đặc biệt, hạng Thương gia. Đặc biệt, hạng Thương gia Royal Laurel  với các dịch vụ vượt trội: Không gian riêng tư vô cùng thoải mái; Thực  đơn với 3 lựa chọn phong phú, được phục vụ theo nhu cầu riêng (món ăn  riêng cho người ăn chay, dị ứng với một số thực phẩm…) khi đặt trước 48  tiếng, được thực hiện bởi đầu bếp chuẩn 5 sao; Hệ thống giải trí có sẵn  phong phú với các thể loại phim ảnh, nhạc, game, wifi trong suốt chuyến  bay giúp khách hàng dễ dàng xử lý công việc, giải trí và tận hưởng  chuyến bay trọn vẹn nhất.EVA Air thường xuyên có các chuyến bay  đến Tokyo, Osaka… Nhật Bản với giá vé phù hợp dành cho tất cả hành khách  có nhu cầu khám phá và trải nghiệm thiên đường châu Á. Lựa chọn EVA Air  cho hành trình khám phá thế giới thêm đáng nhớ!