NSND Hoàng Dũng, NSƯT Minh Vượng xúc động tiết lộ về những “việc tử tế” làm thầm lặng  NSND Hoàng Dũng, NSƯT Minh Vượng, MC Vân Hugo, diễn viên - MC Đan Lê, Bảo Thanh, diễn vương Hà Hương (Nguyệt thảo mai), Diễm Hằng (Nhật ký Vàng Anh), Kiên Hoàng... là những nghệ sĩ góp mặt tại Gala Việc tử tế Xuân Kỷ Hợi 2019 của VTV.NSƯT Minh Vượng tâm sự về những công việc thầm lặng 20 năm quaNhiều năm nay, nghệ sĩ Minh Vượng cùng nhóm bạn của mình góp tiền nấu cháo mang đến các bệnh viện giúp bệnh nhân nghèo. 20 năm qua, cô cũng viết kịch bản diễn từ thiện dành tặng trẻ em lang thang, cơ nhỡ, trẻ em khuyết tật,...NSƯT Minh Vượng chia sẻ: “Chúng tôi có một nhóm bạn, rất nhiều năm qua chúng tôi cùng nhau góp tiền nấu cháo mang đến bệnh viện hoặc đến những nơi vùng sâu vùng xa, mua cho các em nhỏ tấm áo, đôi ủng hoặc tự thuê xe đến thăm, tặng quà những gia đình khó khăn. Các bạn tôi, ai có ít góp ít, có nhiều góp nhiều, những việc làm nhỏ thôi nhưng chúng tôi cảm thấy rất vui vì cảm thấy sức mình đóng góp được những điều ý nghĩa”.“Việc tốt đôi khi là những điều đơn giản lắm, ví dụ đôi khi đi ngoài đường, nhìn thấy một viên gạch ai cũng cứ tưởng là việc vô can. Nhưng có lúc tôi đã dừng xe sát lề đường, nhặt viên gạch ấy ra bởi tôi nghĩ rằng, có thể sẽ có một cụ già đi qua hoặc một người phụ nữ mang thai vội vã không để ý ngã vì hòn gạch thì sao.Mỗi người góp một chút, một chút ít thôi, cuộc sống này sẽ đẹp hơn rất nhiều. Con người ta nhìn thấy nhau, nụ cười nhân ái đáng quý lắm. Người Việt Nam ta hay ở chỗ, mỗi khi Tết đến, xuân về đi ra ngoài đường gặp nhau chẳng biết biết nhau cũng nói “Chúc mừng năm mới” rồi mỉm cười, nụ cười lan tỏa, việc tốt lan toả và người tốt nhiều lên”, nghệ sĩ Minh Vượng nói.Nghệ sĩ Minh Vượng cho rằng, đôi khi đi ngoài đường nhìn thấy một viên gạch, nhặt lên để tránh cho mọi người khỏi ngã cũng là một việc tử tế.Còn NSND Hoàng Dũng tâm sự: “Sau khi tôi về hưu, tôi tham gia làm Chủ tịch CLB bóng đá thiện nguyện mang tên V-Stars quy tụ các danh thủ đã từng thi đấu trong đội tuyển quốc gia và những nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho nghệ thuật nước nhà. Nếu hỏi tôi có bao nhiêu trường hợp từng giúp đỡ thì quả thực chúng tôi không thể nhớ hết”.NSND Hoàng Dũng xúc động trước tiết mục của các em khiếm thị đến từ trường Nguyễn Đình Chiểu.“Ngay ngày mai, chúng tôi sẽ có một trận đấu giúp đỡ 200 gia đình có đời sống khó khăn tại Ninh Bình. Tôi nhớ một trận bóng ở Thái Nguyên, khán giả đến xem còn nói vui rằng: “Đông hơn V league”. Tôi liền nảy ra sáng kiến bắt diễn viên Việt Anh, Doãn Quốc Đam, Hồng Đăng cầm thùng đi khắp sân và quyên góp được hơn 40 triệu đồng để giúp đỡ học trò nghèo”, NSND Hoàng Dũng kể.Nghệ sĩ cũng dành những lời chúc mừng năm mới theo phong cách "ông trùm phán xử".Gala 5 năm Việc tử tế Xuân Kỷ Hợi 2019 do Trung tâm Tin tức VTV24, Đài THVN ghi hình và sẽ phát sóng trên VTV1 vào ngày mùng 2 Tết nguyên đán. MC  Thụy Vân và Sơn Lâm đảm nhiệm vai trò dẫn dắt chương trình.Năm nay, với chủ đề Đi cùng Ánh sáng khán giả sẽ được lắng nghe những "câu chuyện cổ tích giữa đời thường". Đó là chuyện về những thiên thần nhí: bé Hải An, bé Vân Nhi, bé Reon gốc Việt 4 tuổi... là những em bé dũng cảm đã hiến giác mạc trong năm qua. Chính các em là những người đã làm cho cuộc sống tươi đẹp hơn bởi nguồn cảm hứng sẻ chia sự sống này.Khán giả cũng sẽ được nghe câu chuyện tự nguyện đăng kí hiến tạng của MC Hạnh Phúc, MC Minh Hà... Câu chuyện về 3 mẹ con bản làng Tây Nguyên Yben, câu chuyện về chàng thanh niên dũng cảm quên mình cứu 4 mạng người, cuộc gặp gỡ đầy cảm động sau một năm xa cách của cô bé Pàng - "trơ trụi giữa cái rét âm độ C" ở Mường Lát, Thanh Hóa với gia đinh của mình... Và cùng với đó là câu chuyện hậu trường về những việc tử tế thầm lặng của những nghệ sĩ nổi tiếng.BTV Thu Hương kêu gọi các nghệ sĩ gấp những chú hạc giấy để lan toả câu chuyện "Việc tử tế" mà mỗi người sẽ mang đến cho xã hội.BTV Thu Hương của VTV24 chia sẻ, cuộc sống luôn bắt chúng ta phải lựa chọn: hoặc tin, hoặc không tin, hoặc yêu, hoặc không yêu, hoặc làm, hoặc không làm... Mỗi khi hoang mang về điều gì đó, chúng ta lại tự hỏi, liệu ta đang đúng hay đang sai? Có nên đi tiếp hay dừng lại? Những trái tim tràn đầy yêu thương cần tiếp tục được rót đầy những yêu thương và lan tỏa tình yêu thương đến những người thân yêu, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, cộng đồng xã hội.Cuộc đời có rất nhiều ngã rẽ cho chúng ta, nhưng trách nhiệm của mỗi người đối với cuộc đời mình, chính là “đi cùng ánh sáng”, để cho ánh sáng của tự do, của tình yêu thương, của tri thức, của lòng bao dung và sự tự tin soi chiếu.BTV Thu Hương trò chuyện với "ban nhạc" đặc biệt đến từ trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu.Xúc động trước tiết mục của các học sinh khiếm thị đến từ trường Nguyễn Đình Chiểu, MC Vân Hugo chia sẻ: “Vân muốn dành một lời cảm ơn từ đáy lòng mình vì các em đã trao tặng cho mọi người một món quà năm mới tuyệt vời như thế này. Vân rất ấn tượng với bạn gái có giọng nói ấm áp và các bạn nam có những nụ cười sáng bừng”.MC Vân Hugo: "Tôi nghĩ rằng, ông trời sinh ra tôi có sứ mệnh là làm những công việc liên quan đến trẻ em và thiện nguyện".Chia sẻ cùng PV, cô cho biết: “Vân là người rất thích làm công việc thiện nguyện, Vân gắn bó bền bỉ với chương trình “Vì bạn xứng đáng” cũng bước sang năm thứ 7 rồi và cảm thấy hạnh phúc khi được làm những công việc như thế.Tôi nghĩ rằng, ông trời sinh ra tôi có sứ mệnh là làm những công việc liên quan đến trẻ em và thiện nguyện. Vân cũng hay đưa bé Bin đi cùng mẹ để con hiểu được nếu mình quan tâm tới mọi người xung quanh, mình sẽ sống có ích hơn và đang làm đúng những điều mà trái tim mong muốn”.MC, diễn viên Đan Lê mang đến câu chuyện về BTV khiếm thị của VTV để lan toả thông điệp: "Dù chúng ta là ai trong cuộc đời này, hoàn cảnh ra sao cũng không phải là bước cản mà quan trọng là cách chúng ta đối diện với nó ra sao để chạm tay vào ước mơ của mình"."Khi nghe thấy tiếng nhạc cất lên, Bảo Thanh cảm thấy rất bất ngờ vì chưa bao giờ được chứng kiến một ban nhạc đặc biệt như thế này biểu diễn sống. Tôi thấy rất khâm phục các em và cảm thấy có một nguồn năng lượng tươi mới tràn vào trái tim mình", nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng chia sẻ.Diễn viên Diễm Hằng (Nhật ký Vàng Anh) cũng trở lại sau 3 năm vắng bóng trên màn ảnh."Nguyệt thảo mai" - nữ diễn viên Hà Hương (giữa) cũng có mặt tại Gala.Nam diễn viên Kiên Hoàng và NSND Hoàng Dũng.