H’Hen Niê và Phương Khánh đều lọt top 10 hoa hậu đẹp nhất năm 2018 của Missosology  Theo truyền thống hàng năm, chuyên trang Missosology sẽ công bố danh sách những mỹ nhân đẹp nhất và có thành tích tốt nhất tại các cuộc thi hoa hậu như Hoa hậu thế giới, Hoa hậu hoàn vũ, Hoa hậu trái đất và Hoa hậu siêu quốc gia…Top 10 hoa hậu đẹp nhất các cuộc thi nhan sắc năm 2018 do Missosoloyg bình chọn.Được biết, các chuyên gia của Missosology đã sàng lọc danh sách 112 người đẹp để chọn ra 10 gương mặt tiêu biểu nhất. Trước đó, chuyên trang Missosology cũng đã tiến hành bình chọn trên trang web, mạng xã hội của mình để lấy ý kiến của khán giả nhằm lựa chọn 25 cô gái xuất sắc nhất.Thật vinh dự khi Việt Nam có tới hai đại diện trong danh sách này. Đó là H’Hen Niê - Top 5 hoa hậu hoàn vũ 2018 và Phương Khánh - đương kim Hoa hậu Trái đất 2018. Cả H’Hen Niê và Phương Khánh đều là những thí sinh có thành tích xuất sắc nhất của Việt Nam tại hai cuộc thi nhan sắc quốc tế mà họ được chọn làm đại diện. Ngoài ra, trong top 20 mỹ nhân của Missosology còn có Minh Tú - đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu siêu quốc gia.Khá đặc biệt khi đương kim Hoa hậu hoàn vũ - Catriona Gray (Philippines) không được Missosology gọi tên trong top 10 mỹ nhân của năm 2018.Shrinkhala Khatiwada là đại diện của Nepal tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nepal 2018. Cô gái sinh năm 1995 sở hữu chiều cao 170cm đã trở thành đại diện thứ hai của Nepal giành được danh hiệu Hoa hậu nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới và góp mặt trong top 12 Hoa hậu Thế giới 2018. Ngoài ra, cô còn giành được giải thưởng thí sinh được truyền thông ưu ái nhất tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 nên được đặc cách lọt thẳng top 30 cuộc thi năm nay.Vanessa Ponce, sinh năm 1992, đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới 2018 trong đêm chung kết diễn ra tại Trung Quốc hồi tháng 12/2018. Người đẹp Mexico sở hữu nhan sắc cuốn hút, cá tính và rất hiện đại. Cô đang là một người mẫu tại Mexico trước khi trở thành Hoa hậu Mexico 2018 và Hoa hậu Thế giới 2018. Vanessa đã ghi danh trong lịch sử quê hương mình khi trở thành người đẹp đầu tiên của Mexico đăng quang Hoa hậu Thế giới.H'Hen Niê trình diễn xuất sắc trong đêm thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2018H’Hen Niê là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tổ chức tại Thái Lan, tháng 12/2018. Với làn da nâu gợi cảm cùng thân hình nóng bỏng và nét hồn nhiên, chân thật đáng yêu, cô gái người Ê Đê đã xuất sắc lọt vào top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Đây là thành tích tốt nhất một của một người đẹp Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ. Sau cuộc thi, H’Hen Niê tiếp tục lan tỏa cảm hứng và phong cách sống đẹp cúa mình cho cộng đồng. Cô cũng là hoa hậu Việt Nam được truyền thông quốc tế đánh giá cao nhất từ trước đến nay.Tamaryn Green là đại diện của Nam Phi tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và dành danh hiệu Á hậu 1 tại cuộc thi năm nay. Vốn là người mẫu tại Nam Phi, Green cao 1,76 m, sở hữu số đo 3 vòng khá đẹp: 82-64-92. Trước chung kết cuộc thi, cô từng được kỳ vọng là ứng cử viên số một cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Tamaryn sở hữu nụ cười rạng ngời và dáng vóc đẹp như tượng.Nariman Battikha là Hoa hậu Venezuela 2017 và đại diện cho quê hương mình tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018. Cô lọt top 10 chung cuộc Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 dù trước đó được truyền thông cũng như các chuyên gia đánh giá rất cao.Marta Palucka là đại diện của Ba Lan tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2018 dù không giành được  thành tích xuất sắc.Ahtisa Manalo là đại diện của Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2018. Trước chung kết, cô gái sở hữu ngoại hình đẹp và ánh mắt hút hồn này đã  được dự đoán nắm chắc một suất vào bán kết. Cô năm nay 21 tuổi và đã tốt nghiệp chuyên ngành kế toán. Chung cuộc, cô trở thành Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2018.elma Madeira là đại diện của Bồ Đào Nha tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2018. Cô gái xinh đẹp sở hữu nụ cười cuốn hút này đã được xem là một trong những ứng viên số một cho danh hiệu Hoa hậu Trái đát 2018 trước chung kết. Kết quả, cô dừng chân ở top 8 cuộc thi.Phương Khánh đăng quang Hoa hậu Trái đất 2018Nguyễn Phương Khánh là hoa hậu Việt Nam có thành tích tốt nhất tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2018 với ngôi vị cao nhất dù sau cuộc thi những tin đồn không hay về giải thưởng của cô liên tục được cộng đồng mạng bàn tán. Phương Khánh sở hữu ngoại hình nóng bỏng và gương mặt cân đối. Với danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2018, Phương Khánh sẽ có một lịch trình làm việc dày đặc và bận rộn trong một năm đương nhiệm.Theo Missosology