Tiết chế biểu cảm, Ngân Anh khoe vòng ba 97cm trong phần thi áo tắm  Tối ngày 16/1, cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa đã diễn ra hai vòng thi phụ: trình diễn trang phục dạ hội và áo tắm. Thí sinh Việt Nam - Lê Âu Ngân Anh đã khoe thần thái ngày càng tự tin trước các đối thủ đến từ khắp nơi trên thế giới.Ở phần thi trang phục dạ hội, Ngân Anh được lựa chọn trình diễn một bộ trang phục với phần đuôi khá khó xử lý. Bước ra sân khấu, Ngân Anh có kỹ năng xử lý khá tốt.Bùng nổ hơn là khi Ngân Anh bước vào phần thi trang phục áo tắm. Vốn được đánh giá là hoa hậu có hình thể đẹp với số đo ba vòng 87-57-97 cm, ngay khi bước ra sân khấu, thí sinh Việt Nam đã thu hút nhiều ánh nhìn...Lê Âu Ngân Anh trình diễn áo tắmNgân Anh cho biết, những ngày qua cô khá căng thẳng vì những thông tin trái chiều trong nước. Thậm chí Hoa hậu Đại dương 2017 cảm thấy buồn vì có không ít các antifan đã vào tận fanpage của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa để “thóa mạ” cô.Ngân Anh cho biết, việc cô đi thi là trách nhiệm mà một đương kim hoa hậu phải thực hiện. Cô cho rằng, dư luận và những người quá khích đang không hiểu rõ Cục Nghệ thuật Biểu diễn không có căn cứ khi cho rằng không đủ cơ cở để xem xét cấp phép cho cô tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2018.Chính vì thế mà ngày 15/1 vừa qua, Ngân Anh đã ủy quyền cho luật sự nộp đơn kiện Cục Nghệ thuật Biểu diễn ra Tòa án Nhân dân TP. Hà Nội. Tòa đã nhận thụ lý hồ sơ và đang xem xét theo trình tự pháp luật.Ngân Anh trình diễn trang phục dạ hội“Tôi mong công chúng hãy tin tưởng vào pháp luật. Và tôi cũng mong những ai đó đang ghét tôi đầy cảm tính hãy bỏ thời gian tìm hiểu về vụ việc để mình có hiểu biết hơn trước khi có những phát ngôn chỉ trích người khác. Bởi hơn ai hết, tôi là nạn nhân của vụ việc này, và tôi cũng là đã phải bỏ ra rất nhiều thời gian để tìm hiểu và nhờ các đơn vị luật tư vấn để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình”, Ngân Anh nói.Cô chia sẻ thêm, cho đến nay, bản thân đã bớt phần nào áp lực khi biết sự việc của mình đã và đang được rất nhiều các luật sư đồng tình ủng hộ.Do đó, trong tối ngày 16/1, trên sân khấu Hoa hậu Liên lục địa, Ngân Anh dần lấy lại sự tự tin để thể hiện mình.