Sao Việt khoe ảnh “ngố tàu” gây choáng trong “Thử thách 10 năm”  “Thử thách 10 năm” là trào lưu toàn cầu được cộng đồng mạng hưởng ứng rất nhiệt tình trước thềm năm mới 2019. Thử thách so sánh những bức ảnh từ năm 2008, 2009 với hiện tại để xem bản thân đã thay đổi thế nào. Nhiều sao Việt tỏ ra rất hào hứng với thử thách này và liên tục chia sẻ những hình ảnh rất “trời ơi” trong suốt những ngày qua.Thuý Vân có lẽ là trường hợp “dậy thì thành công” nhất showbiz. Từ cô học sinh đen nhẻm, gầy gò, người đẹp hiện nay đã trở thành Á hậu Quốc tế với nhan sắc ngọt ngào.Vẻ ngoài của Quang Vinh gần như không thay đổi, ngay cả cách cười cũng giống y 8 năm về trước. Nam ca sĩ hài hước bình luận “Ủa sao sai sai vậy”.H’Hen Niê có sự thay đổi không thể ngoạn mục hơn.Từ một cô gái Ê-đê nghèo khó, tóc dài và thân hình mũm mĩm, H’Hen đã “lột xác” hoàn toàn khi để tóc tém, tắm nắng cho da nâu bóng và siêng năng tập thể thao để có thân hình không chút mỡ thừa như hiện tại. Người đẹp vừa được chuyên trang sắc đẹp Missosology bình chọn là 1 trong 25 cô gái đẹp nhất hành tinh.Hoàng Thùy 10 năm trước “mỏng dính” với cặp kính tồ không đỡ nỗi. Hiện giờ chân dài đã là một người mẫu nổi tiếng, còn là Á hậu Hoàn vũ 2017.Mọi thứ có thể thay đổi nhưng nụ cười của Ái Phương thì không. Giọng ca “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” vẫn tươi tắn, tràn trề năng lượng như nhiều năm trước.Nam Cường sau 10 năm chuyển từ Đà Nẵng vào Sài Gòn. Anh chia sẻ: “Ánh mắt vẫn thế nhưng không còn trong trẻo như ngày xưa, nụ cười có thể chuyên nghiệp hơn nhưng cái hồn nhiên như nhạt dần theo những thăng trầm của cuộc sống. Chốt lại. Có ai thấy em khác lắm không?”“Ác nữ” trong Gạo nếp gạo tẻ - Băng Di ngày càng xinh đẹp. 10 năm trước chân dài cũng để mái tóc tỉa hết sức “cool ngầu”.Xuân Lan vẫn gầy chuẩn mẫu, tóc vẫn ngắn, chỉ có điều là càng lúc càng mặn mà hơn.BB Trần thay đổi ngoại hình 180 độ, từ chàng trai miền Tây chân chất đến một “chân dài” không thể nóng bỏng hơn.Trước khi trở thành diễn viên nổi tiếng, Huỳnh Lập cũng từng có thời “ngố tàu” thế này.Akira Phan hài hước tự nhận mình “vẫn còn ngon”.Chỉ trong mười năm mà cuộc sống của Ngọc Quyên đã có không ít thay đổi: lấy chồng, sinh con, sang Mỹ định cư, rồi li dị. Tuy nhiên, nhan sắc của người đẹp thì càng lúc càng “lên” chứ không hề “xuống”.Từ 10 năm trước, Cao Thái Sơn đã có cơ bắp cuồn cuộn “vạn người nam”. Nam ca sĩ trông có vẻ còn trẻ hơn lúc trước."Nhìn lại 10 chặng đường thấy mình thay đổi khá nhiều về mọi khía cạnh. Trưởng thành và tự tin hơn. Cố gắng hết sức trong vòng 10 năm nữa rồi không làm nhiều nữa và tận hưởng một cuộc sống với thiên nhiên và gia đình. Mới đây đã 15 năm sống và làm việc tại TP.HCM, mình đã thật sự quen thuộc từ ngõ ngách con đường cũng như khẩu vị các món ăn. Thật sự là rất hạnh phúc. Chờ đợi cho những dự định mới của năm sau... Câu trả lời cho việc cứ thất tình thật nhiều vào là ý thức mỗi ngày càng phải đẹp hơn". – Cao Thái Sơn bộc bạch.Cao Ngân có thân hình cò hương từ bé. Sau khi vào làng mẫu, chân dài có da có thịt và “thần thái” hơn hẳn.Tình cũ của Chipu – Cường Seven hầu như không thay đổi chút nào. Tuy nhiên. Nam diễn viên vẫn cố “soi”: “10 năm có vẻ mắt to và nhiều tóc hơn, 1 sự thay đổi lớn đấy chứ".Suboi mặc quần thụng, áo ba lỗ và đeo vòng tay bản lớn – một set đồ “huyền thoại” của dân hiphop mười 10 trước. Nữ rapper giờ đây vẫn rất ngầu, nhưng đằm thắm hơn hẳn.Đàm Thu Trang – tình mới của Cường Đôla – thời còn thi Miss Teen với tóc mái xéo và dây chuyền… dài đến rốn. Người đẹp chắc hẳn phải rất tự hào vì sự thay đổi ngoạn mục này của mình.Hoàng Yến Chipi không có nhiều sự thay đổi ngoài nhan sắc đã mặn mà và ngọt ngào hơnNhạc sĩ Trương Lê Sơn "chơi lớn" khi chia sẻ ảnh từ thời thơ ấu cho đến hiện tại. Ảnh thời thanh niên cho đến lúc này thực sự là một sự lột xác vô cùng ngoạn mục.