5 chú tiểu nhóm Bồng Lai phá kỷ lục, thi 10 vòng thắng 200 triệu đồng  Tối ngày 14/1, trong chương trình Gala 2 của "Thách thức danh hài" 5 chú tiểu nhóm Bồng Lai đã lập nên kỳ tích khi khiến giám khảo đề nghị mức giải thưởng lên đến 200 triệu đồng từ nhà sản xuất cho các thí sinh nhí.5 chú tiểu nhóm Bồng Lai phá kỷ lục, thi 10 vòng thắng 200 triệu đồngTuần trước, 5 chú tiểu đáng yêu đã xuất sắc vượt qua 4 vòng thi trong sự vỡ òa của khán giả lẫn giám khảo. Ở vòng thi cuối cùng, vẫn tiếp tục hành trình thỉnh kinh, lần này 4 "thầy trò Đường Tăng" gặp phải một con cọp giữa đường.Dù giây trước vừa dặn dò Ngộ Không không được sát sinh, nhưng khi bị cọp bắt, "sư phụ" Pháp Tâm lại vội vàng cho phép đệ tử "Được được, sát sinh đi, sát sinh đi" để cứu mình. Chính điều này đã khiến Trấn Thành, Trường Giang cười nghiêng ngả và giúp nhóm nhí thí sinh nhí rinh trọn giải thưởng 150 triệu đồng.Vẫn chưa thỏa mãn với những tiết mục đầy hài hước, đáng yêu của 4 "thầy trò Đường Tăng", 2 danh hài đã "năn nỉ" nhóm thí sinh nhí thi tiếp và hứa sẽ đề nghị nhà sản xuất và nhà tài trợ tặng thêm tiền thưởng, "Tụi con cứ thi thoải mái đi, thi tới đâu tiền thưởng lên tới đó".Ở vòng 6, vẫn là tình huống Đường Tăng bị cọp bắt, Ngộ Không cứu sư phụ bằng cách... kêu con hổ đi ra chỗ khác. Hành động ngớ ngẩn này của đệ tử đã khiến Đường Tăng nổi giận tự thoát khỏi con hổ và chạy đến cốc đầu chú khỉ. Chứng kiến Pháp Tâm, Trấn Thành không nhịn được phì cười giúp 5 chú tiểu vượt qua vòng 6 "nhanh gọn".Tiếp tục vòng 7, lần này 4 "thầy trò" đã gặp phải kiếp nạn "Ngộ Không thật - Ngộ Không giả". Trong khi 2 Ngộ Không đang tranh nhau phô diễn phép biến hóa để chứng minh mình là thật thì "sư phụ" lên tiếng kêu dừng lại để... đi tìm chỗ ngồi êm ái rồi mới cho cả hai chửi tiếp. Sự "tào lao" của "sư phụ" trong lúc "dầu sôi lửa bỏng" đã làm hai giám khảo bật cười khoái chí.Đến với vòng 8, vẫn tiếp tục kiếp nạn "Ngộ Không thật - Ngộ Không giả", lần này 2 chú khỉ đòi đánh nhau nhưng ngay lập tức đã gặp phải sự ngăn cản của Pháp Tâm. Hóa ra, "sư phụ" muốn đích thân làm trọng tài cho trận đấu này. Khi đã đứng vào đúng vị trí của trọng tài, Pháp Tâm ra hiệu "Dô" để 2 Ngộ Không bắt đầu đánh nhau. Hành động bất ngờ này của "sư phụ" một lần nữa đã khiến Trấn Thành, Trường Giang "cười như được mùa".Trước khi bắt đầu vòng 9, Pháp Tâm ngọng nghịu "giao kèo" với Trấn Thành, Trường Giang đây là vòng thi sẽ cuối cùng: "Con muốn vòng sau thi là hết luôn rồi được cái bảng" khiến hai giám khảo "chào thua".Dù đã nói chỉ diễn hết vòng 9, nhưng 5 chú tiểu vẫn "hào phóng" diễn tặng hai danh hài và khán giả thêm 1 vòng thi nữa. Ở vòng 10, sau khi thỉnh kinh xong, trên đường về 4 thầy trò đã gặp được người thầy dạy phép thần thông cho Ngộ Không."Sư phụ" Pháp Tâm lúc này tỏ ra rất "bề trên" và liên tục "tám chuyện": "Tôi là sư phụ của Ngộ Không, bắt tay cái coi", "Tôi tên sư phụ, sư phụ là cao hơn thầy nên thầy phải kêu tôi là anh nha", "Để anh nói cho em nghe nè, cuộc đời là bể khổ", "Rảnh hông? Đi thỉnh kinh chung cho vui!" khiến cả khán phòng bùng nổ bởi những tràng cười "banh nóc". Và hai giám khảo Trấn Thành - Trường Giang cũng không ngoại lệ.Trấn Thành và Trường Giang hết sức khen ngợi phần thi của 5 thí sinh nhí cũng như kịch bản quá tốt đã giúp các bé phát huy được sự đáng yêu và dí dỏmNhư vậy, 5 chú tiểu nhóm Bồng Lai đã nhận được giải thưởng 150 triệu đồng cùng 50 triệu đồng cho 5 tiết mục "tặng kèm", nâng tổng giải thưởng lên đến 200 triệu đồng - một giải thưởng chưa từng có tiền lệ trong lịch sử 5 mùa “Thách thức danh hài”.Cũng trong đêm Gala 2 của “Thách thức danh hài” đã chào đón sự quay trở lại của những thí sinh từng chiến thắng tại các mùa thi trước.Từng gây “náo loạn” sân khấu “Thách thức danh Hài” ở mùa 3 bởi sự duyên dáng, đáng yêu, “cô giáo triệu view” Cẩm Hà bất ngờ quay trở lại đêm Gala 2.Trong vòng thi đầu tiên, Cẩm Hà hóa thân là BTV đọc bản tin 60 giây phiên bản cực kì bá đạo. Cô hài hước thông báo các nhà nghiên cứu Khoa học đã phát hiện ra một bí mật động trời, những ai thức khuya sẽ có nguy cơ “bóng” dần theo thời gian, đặc biệt là những người thường xuyên chạy show khuya như… Ngô Kiến Huy. Chính vì vậy, Ngô Kiến Huy đã hết sức lo lắng và cho xây dựng một căn phòng "trá hình" với tên gọi là phòng chờ thương gia, cấu kết cùng với "đồng bọn "để bắt nhốt hàng trăm "kỳ nhân dị sĩ". Lập tức, giám khảo Trấn Thành cười nghiêng ngả với mảng miếng “lầy lội” này của Cẩm Hà.Bước sang vòng 2, “Cô giáo triệu view” tiếp tục đọc bản tin 60 giây "dìm hàng" Ngô Kiến Huy. Thấy chưa "đủ đô" làm hai giám khảo nở nụ cười, Cẩm Hà chuyển sang "vùi dập" Trường Giang, tố quán Cơm Quê của nam danh hài bán mắc. Dù vậy, cô vẫn không thể chọc cười 2 giám khảo "khó tính" và ra về với giải thưởng 5 triệu từ chương trình.“Thánh đà đa” Kim Hoàng từng “hốt trọn” giải 100 triệu và “rinh” luôn 150 triệu ở đêm Gala mùa 4, sự “comeback” lần này của “Thánh đà đa” làm Trấn Thành, Trường Giang hết sức hào hứng.Kim Hoàng chia sẻ, sau chiến thắng tại “Thách thức danh hài”, cô được bạn bè, khán giả biết đến nhiều hơn. Tuy nhiên, với sự trở lại lần này, Kim Hoàng vẫn giữ được thần thái “bất biến” cùng những phát ngôn hết sức “bá đạo” khiến hai giám khảo liên tục "cười bò".Bước vào thi, Kim Hoàng cho biết sẽ bỏ hết tất cả những gì đã tập dợt mà thể hiện cái mới phù hợp với "tâm thế" của mình ở hiện tại hơn. "Cái mới" mà Kim Hoàng muốn thể hiện lại là một bài hit khác của Lê Cát Trọng Lý - Giấc mộng lớn.Vẫn với gương mặt "bất biến" và phong cách hát "không đụng hàng" như mùa 1, Kim Hoàng khiến 2 giám khảo bật cười ở vòng 1 và 2. Tuy nhiên, Kim Hoàng không vượt qua được vòng 3, lần này cô sinh viên Nông Lâm đã không thể làm hai giám khảo nở nụ cười nên đành ra về với số tiền thưởng 5 triệu đồng.Trong mùa 2 “Thách thức danh hài”, bé An Khang nhận được nhiều tình cảm của khán giả vì quá lanh lợi và đáng yêu. Với khả năng hoạt ngôn, lém lỉnh, An Khang đã nhận về phần thưởng 40 triệu đồng từ chương trình.Trở lại đêm Gala 2, bé An Khang bất ngờ nhập vai "thánh chửi" Minh Dự, “Thánh livestream” Lê Dương Bảo Lâm đã khiến giám khảo bật cười. Tiếp tục vòng 3, An Khang đã giả làm Trấn Thành trong vở kịch Gánh hát đầu xuân tuy nhiên màn nhập vai này đã không tạo được nhiều bất ngờ cho hai giám khảo. Cậu bé 7 tuổi đành ra về với giải thưởng 5 triệu đồng. Trước khi chào tạm biệt, An Giang đã diễn tặng Trấn Thành, Trường Giang 2 tiết mục còn lại, nhập vai hai nghệ sĩ Chiến Thắng và Mạc Văn Khoa.