Siêu mẫu Phương Mai gặp sự cố suýt tuột váy lộ ngực "khủng" do sút cân  Gần một tháng trước kỳ nghỉ Tết âm lịch, Phương Mai tất bật với vai trò MC đồng thời tham gia các chương trình Tết. Cũng vì lịch hoạt động bận rộn, liên tục di chuyển giữa Hà Nội và TP.HCM, cô gần như có ít thời gian nghỉ ngơi và bị sút cân.Khi mặc đầm cúp ngực để làm MC cho một đêm nhạc tại TP HCM, cô suýt bị tuột váy bởi do gầy hơn so với trước."Không chỉ phần ngực mà phần eo của chiếc váy trở nên quá rộng so với tôi. Rất may êkíp của tôi nhanh trí dùng kim chỉ để khâu lại chiếc váy sao cho vừa vặn với cơ thể, giúp tôi tự tin hơn xuất hiện trong sự kiện. Vì tình huống quá gấp, tôi không có thời gian để tìm kiếm trang phục thay thế", Phương Mai chia sẻ về sự cố.Bộ cánh cúp ngực, được đính đá và pha lê cầu kỳ giúp chân dài gốc Hà thành tôn được đường cong gợi cảm, đặc biệt là vòng ngực nở nang. Cô chọn cách make-up nhẹ nhàng, nữ tính, chứ không chạy theo style cá tính, nổi loạn như thời gian trước.Phương Mai có dịp hội ngộ với ca sĩ Quang Dũng, thần tượng mà cô mến mộ đã nhiều năm.Cô còn trổ tài đàn piano ở hậu trường của chương trình. Người đẹp tự hào nói, cô có tài lẻ chơi piano nhưng ít khi có dịp trình diễn. "Bình thường khán giả đều nói tôi hơi nam tính vì thấy tôi đam mê những môn thể thao mạo hiểm, có cuộc sống ưa khám phá, du lịch bụi. Tuy nhiên sâu thẳm tôi vẫn là cô gái mềm yếu, thích điều lãng mạn, ngọt ngào", cô tâm sự.Nói về năm 2018, Phương Mai hài lòng bởi công việc MC song ngữ của cô vẫn rất suôn sẻ. Ngoài việc đảm nhận dẫn dắt hầu hết các show thời trang lớn tại TP HCM, Hà Nội, cô còn được mời làm MC các sự kiện ở nước ngoài. Thi thoảng cô đảm nhận vai trò giám khảo, vedette cho một số chương trình vì mối quan hệ thân thiết. Cô còn tham gia gameshow Quyền lực ghế nóng và khiến khán giả thích thú bởi kiến thức xã hội sâu rộng cùng khả năng ứng biến linh hoạt.Ở tuổi 28, người đẹp chưa muốn "trói buộc" mình vào cuộc sống hôn nhân. Năm qua cô tự thưởng cho bản thân nhiều chuyến du ngoạn ở châu Âu, Nhật, Hong Kong... để khám phá cảnh đẹp và văn hóa của các quốc gia trên thế giới. Nói về chuyện tình cảm, Phương Mai cười cho biết cô vẫn 'độc thân' và đang tìm kiếm cho mình một bờ vai vững chắc để dựa dẫm. Cô không đặt tiêu chuẩn quá cao trong việc chọn người yêu mà chỉ cần họ tôn trọng cô, đồng thời hiểu, thông cảm cho nghề nghiệp của cô.