Các con đầu của Hiệp Gà, Giang Còi ra sao khi bố trải qua nhiều đời vợ?  Hân Huyền là con gái của Hiệp Gà và người vợ đầu Thanh Quý - người vợ tảo tần từng động viên Hiệp Gà rất nhiều trong những năm tháng anh sa chân vào con đường nghiện ngập và thăm nom anh trong suốt thời gian ở trại cải tạo. Tuy nhiên khi Hiệp Gà ra tù không lâu thì cả cả hai đã đường ai nấy đi. Con gái của họ sống với bố tại quê nhà Hưng Yên.Hân Huyền cũng giữ mối quan hệ tốt đẹp với những đời vợ sau của Hiệp Gà. Cô bé thừa hưởng gương mặt đẹp của mẹ và chiều cao của bố. Ở tuổi 15, cô bé ra dáng thiếu nữ, càng lớn càng xinh.Con trai Giang Còi: “Tôi đau đầu khi làm anh của 7 đứa em khác mẹ, khác cha”. Đạo diễn Hiếu Vick sinh năm 1989, là con trai cả của nghệ sĩ Giang Còi và người vợ đầu.Sau khi bố mẹ đường ai nấy đi, anh sống cùng bà nội và được bố chu cấp tiền nuôi dưỡng. Sau khi ly dị, cả nghệ sĩ Giang Còi và vợ cũ đều tái hôn và có thêm những đứa con. Vì thế, Hiếu Vick trở thành anh cả của một đàn em.Bảo Thanh bộc bạch: “Tính Thanh cũng mau quên lắm. Nhiều khi xích mích với ai đó nhưng vài tháng sau gặp lại vẫn cười nói “hello”, đến khi thấy người ta không cười với mình mới chợt nhớ ra. Mọi người gọi tôi là “con điên”, “hội chứng sương mù ở não” vì thế đấy”.Có câu chuyện ngoài lề nghệ sĩ rỉ tai rằng, thời xưa, ở nhà hát, các cô xinh mà theo đoàn đi biểu diễn, kiểu gì cũng phải đi tiếp rượu các đơn vị để bán vé. Nói về vấn đề này, Bảo Thanh cho biết: “Cũng có thể, xinh mà ngoan thì phải đi tiếp rượu. Nhưng xinh mà “láo” như tôi thì không đi”.Hot girl Nhật Lê - bạn gái Quang Hải phải đối diện với không ít lùm xùm từ chuyện cư dân mạng quy kết cô mặc trang phục không phù hợp khi đi lễ chùa và buông những lời bình luận nặng nề. Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn có nhiều fan bênh vực cô. Giữa tâm bão, Nhật Lê có cách phản ứng của riêng mình.Xuân 2019 chứng kiến sự “nở rộ” của rất nhiều cặp đôi mới trong showbiz Việt. Sau khi Á hậu Phương Nga và nam diễn viên Bình An công khai hẹn hò, Hoa hậu Phạm Hương tiết lộ đã đính hôn, Hạ Vi bật mí có người mới, hàng loạt mỹ nhân khác cũng tiết lộ về một nửa.Mới đây, nam diễn viên Hồng Đăng chính thức khoe ngôi nhà ngoại ô mới tậu. Căn nhà cách Hà Nội 35 phút ô tô với tổng diện tích 1.300 m2 của vợ chồng diễn viên Hồng Đăng được ví như công viên thu nhỏ. Chốn đi về bình yên cho gia đình nam diễn viên khoảng thời gian nghỉ ngơi thư thái, tận hưởng thiên nhiên trong lành và nuôi trồng thực phẩm sạch.Khoảnh khắc bình yên của vợ chồng Quyền Linh trong căn biệt thự triệu đô những ngày sau Tết thu hút sự chú ý của công chúng bởi những niềm vui ngày thường vô cùng giản đơn.Sau 38 năm sinh sống và định cư tại nước ngoài, Tuấn Vũ vẫn dành trọn tình yêu cho niềm đam mê ca hát. Trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống, nam danh ca chia sẻ, anh thấy mình được hồi sinh trong tình yêu thương của khán giả quê nhà.Gia đình bố mẹ Tuấn Vũ có tất thảy 10 người con (4 trai và 6 gái), trong đó Tuấn Vũ là con thứ 4, còn Viết Thanh là con út. Người em này đã tiết lộ những góc khuất chưa bao giờ kể về anh trai mình.Vợ chồng Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng lần đầu xuất hiện công khai trước truyền thông sau scandal ầm ĩ về chuyện tình cảm, kiện tụng từ bộ phim “Chú ơi, đừng lấy mẹ con”. Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng chia sẻ, mình khóc vì thương cho số phận nhân vật trong phim chứ không phải vì chuyện cá nhân hay vì áp lực nào khác.