Chuyên trang sắc đẹp Quốc tế chọn H’Hen Niê là “Mỹ nhân của năm 2018”  Tròn 1 tháng từ lúc được gọi tên vào Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới – thành tích cao nhất của Việt Nam tại đấu trường này, H’Hen Niê lại vừa được một chuyên trang sắc đẹp trao danh hiệu Beauty Of The Year - Mỹ nhân của năm 2018.Hình ảnh H’Hen được vinh danh trên một chuyên trang sắc đẹp quốc tế.Đây là kết quả bình chọn cho những ứng viên sáng giá nhất từng tham gia các cuộc thi hoa hậu quốc tế trong năm 2018 do Pageantology tổ chức. Tuy chỉ là một diễn đàn “mới nổi” nhưng có thể thấy truyền thông quốc tế đang rất chú ý đến H’Hen Niê và nét đẹp đặc biệt của cô hoa hậu “khác người” này.Để có được danh hiệu, H’Hen Niê đã phải vượt qua 2 đối thủ nặng kí - Hoa hậu Hòa bình Án Độ và Hoa hậu Quốc tế Philippines.Pageantology bắt đầu hoạt động từ năm 2012. Dù liên tục cập nhật hình ảnh, thông tin của các cuộc thi nhan sắc toàn cầu nhưng chuyên trang này chỉ thu hút được hơn 90 nghìn người theo dõi trên Facebook và hơn 11 nghìn người trên Instagram – một con số không phải nhỏ nhưng chưa đến mức ấn tượng.Tuy quy mô nhỏ nhưng những nhận xét của chuyên trang này lại không hề “ao làng” chút nào, những ứng viên lọt vào Top 20 đều là những nhan sắc nổi bật, để lại nhiều tiếc nuối khi không giành chiến thắng. Bảng xếp hạng còn có sự góp mặt của Phương Khánh trong Top 20 và Minh Tú trong Top 10.Tuy nhiên trước đó không lâu, H’Hen Niê cũng vừa được lọt vào danh sách 25 cô gái đẹp nhất hành tinh do Missosology – một tổ chức cực kì uy tín bình chọn với 15 năm kinh nghiệm. Điều này càng củng cố thêm kết quả của Pageantology, tuy có thể có chút ưu ái cho H’Hen Niê nhưng không phải là không có căn cứ.Cả H’Hen Niê, Phương Khánh, Minh Tú đều lọt vào Top 25 của cuộc bình chọn, đưa Việt Nam trở thành quốc gia có nhiều ứng viên nhất trong Top 25.Năm qua còn chứng kiến sự đăng quang của Hương Giang tại Hoa hậu Chuyển giới quốc tế; Hoa hậu Tiểu Vy vào đến Top 30 Hoa hậu Thế giới – Miss World, Á hậu Phương Nga vào Top 10 Miss Grand International và Rima Thanh Vy vào đến Top 6 Asia’s next top model.Có thể nói danh hiệu H’Hen Niê vừa nhận được đã khép lại một năm đại thắng của nhan sắc Việt trên đấu trường quốc tế. Trong năm 2019, tuy chưa có nhiều thông tin nhưng khán giả vẫn đang mong chờ sự thể hiện của Hoàng Thuỳ tại Hoa hậu Hoàn vũ cũng như Á hậu Thuý An tại Hoa hậu Quốc tế sau khi đã cải thiện sức khoẻ.