Những "Hoa đán" được chờ đợi nhất năm 2019  Có thể nói năm 2018 là một năm đầy biến động của giới giải trí xứ Trung khi hàng loạt sự kiện lớn đã xảy ra và thu hút sự quan tâm của dư luận. Trong đó, những sự kiện liên quan đến sự nghiệp và đời tư của các mỹ nhân luôn được mọi người đặc biệt chú ý.Bước qua năm 2019, những sao nữ Hoa ngữ đình đám này đã có rất nhiều thay đổi lớn trong cuộc sống. Hầu hết họ đều đã yên bề gia thất và thực hiện thiên chức làm mẹ.Dương Mịch quay lại cuộc sống độc thân.Cuộc sống của Dương Mịch chắc chắn sẽ có rất nhiều thay đổi khi cô quyết định quay trở lại thời kỳ độc thân. Vào tháng 12/2018, sau 2 năm hẹn hò và 4 năm kết hôn mặn nồng, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã đưa ra thông báo chính thức về việc ly hôn. Cô con gái Tiểu Gạo Nếp của cặp đôi sẽ được gia đình Lưu Khải Uy nuôi dưỡng tại Hồng Kông. Có thể khẳng định đây là một trong những thay đổi lớn nhất trong cuộc đời của Dương Mịch bởi nó có ảnh hưởng rất lớn đến danh tiếng và cuộc sống của cô.Năm 2019, Dương Mịch cũng sẽ có một loạt dự án gồm phim truyền hình và điện ảnh ra mắt khán giả. Những bộ phim này được kỳ vọng là sẽ giúp Dương Mịch lấy lại phong độ sau loạt phim lên sóng năm 2018 không gặt hái được thành công như mong đợi.Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong sẽ lên chức bố mẹ.Năm 2019, Triệu Lệ Dĩnh cũng sẽ có một cuộc sống hoàn toàn mới. Vào cuối năm 2018, Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong bất ngờ công khai chuyện đăng ký kết hôn khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Chỉ vài tháng sau đó, cặp đôi lại thông báo chuyện sắp đón đứa con đầu lòng khiến truyền thông được phen trở tay không kịp. Bước sáng năm 2019, Triệu Lệ Dĩnh vừa trở thành vợ lại vừa trở thành mẹ. Cuộc sống của nàng tiểu Hoa có thể nói là vô cùng viên mãn.Tuy nhiên, người hâm mộ của cặp đôi vẫn đang mong đợi được thấy thần tượng tổ chức hôn lễ. Dường như, cặp tình nhân trẻ sẽ đợi đứa con đầu lòng chời đời mới tổ chức hôn lễ. Không chỉ có niềm vui lập gia đình, sự nghiệp của Lệ Dĩnh cũng không ngừng thăng tiến bởi mới đây bộ phim "Minh Lan Truyện" mà cô góp mặt được người hâm mộ ủng hộ.Lưu Thi Thi và Ngô Kỳ Long sẽ đón con đầu lòng sau 2 năm kết hôn.Bước sáng năm 2019, Lưu Thi Thi sẽ có một dấu mốc quan trọng trong cuộc đời, đó là việc trở thành mẹ. Sau 2 năm kết hôn, cuối cùng Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi cũng đã chuẩn bị đón đứa con đầu lòng ra đời. Được biết, Lưu Thi Thi dự kiến sẽ sinh con trai vào tháng 5/2019.Tuy sự nghiệp có dấu hiệu chững lại, nhưng cuộc sống gia đình của Lưu Thi Thi lại vô cùng viên mãn. Người hâm mộ của nàng tiểu Hoa đán hi vọng cô sớm trở lại màn ảnh. Tuy nhiên, mong ước này có vẻ hơi khó vì Lưu Thi Thi là người không đặt toàn bộ tâm huyết vào sự nghiệp. Có lẽ, sau khi sinh con, cô sẽ dành thời gian rất dài để chăm sóc cho gia đình nhỏ.Đường Yên hạnh phúc bên "ông xã" La Tấn sau đám cưới năm 2018.Vào dịp cuối năm 2018, Đường Yên đã tổ chức đám cưới ngọt ngào, hạnh phúc với La Tấn tại Áo. Cặp đôi tổ chức đám cưới trong bí mật và không mời quá nhiều bạn bè đến, chỉ có một số hình ảnh hiếm hoi của đám cưới được tung lên mạng. Vậy là năm 2019 này, Đường Yên cũng đã chính thức trở thành "vợ người ta".Người hâm mộ hi vọng, trong năm 2019 này, cặp đôi sẽ sớm thông báo chuyện lên chức. Ổn định được chuyện tình cảm, Đường Yên sẽ có nhiều thời gian để chăm lo cho sự nghiệp hơn. 2019 cũng hứa hẹn sẽ là một năm gây bão màn ảnh của nàng tiểu Hoa với một loạt dự án phim lớn nhỏ.(tổng hợp)