Candice Swanepoel đẹp cuốn hút từ mọi góc nhìn  Candice Swanepoel gợi cảm từng centimetCandice Swanepoel đẹp quyến rũ trong bộ ảnh quảng cáo áo tắm mới nhất. Người đẹp Nam Phi là người thiết kế kiêm gương mặt quảng cáo của nhãn hiệu này. Ở tuổi 30, Candice Swanepoel ngày càng đẹp mặn mà và lôi cuốn. Cô mới sinh con trai thứ 2 hồi tháng 6 năm ngoái nhưng đã nhanh chóng lấy lại dáng thanh thoátNgười đẹp cao 1,74m từng chia sẻ, việc tập luyện thể dục giúp cô giữ dáng khỏe khoắn,cô thấy khó nhất là tập quyền anh, "nhưng tôi thực sự thích nó vì nó giúp tôi khỏe hơn. Sự rèn luyện chậm chạp và mạnh mẽ không làm cơ thể tôi bị tổn thương và giúp tôi đốt năng lượng rất nhiều."Chia sẻ về chế độ ăn uống, Candice nói: "Tôi ăn uống thực sự lành mạnh. Tôi cảm thấy khỏe hơn khi ăn uống khoa học. Tôi sẽ ăn nhiều đồ ăn có chứa protein để lên cơ vì tôi thích đôi chân khỏe mạnh và săn chắc trên sàn catwalk. Thông thường, tôi không nghĩ quá nhiều về những gì tôi ăn, ngoài việc nó còn tươi hay tốt cho sức khỏe hay không nhưng trước show diễn nội y thì có, khi đó tôi sẽ ăn nhiều rau và protein hơn, ngoài ra là uống các loại nước ép màu xanh lá cây, vì vậy tôi có thể cảm thấy như thế rất tốt cho cơ thể của mình."Khi chưa có con, thiên thần Victoria's Secret  thường tự hỏi việc sinh thường có đau không và sau đó sau khi sinh con trai đầu lòng, người đẹp thấy rằng phụ nữ chưa từng sinh nở sợ phải sinh con một cách tự nhiên nhưng theo cô, nếu chuẩn bị cho việc sinh nở một cách nghiêm túc thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiềuSwanepoel quay lại chụp hình cho thương hiệu đồ lót Victoria's Secret ít tháng sau khi sinh nhưng cô nói rằng bản thân mình không cảm thấy áp lực phải quay trở lại với vóc dáng cũ thật nhanh"Tôi thực sự ngạc nhiên khi cơ thể có thể hồi phục nhanh như thế nào. Con người chúng ta đều tuyệt vời - nếu bạn cho con bú thì lấy lại dáng càng nhanh hơn nữa.""Chắc chắn sau khi sinh con ba tới bốn tháng, tôi đã nghĩ, liệu có bao giờ vóc dáng cũ của mình có thể trở lại không? Tuy nhiên sau đó tôi lại nghĩ là chăm sóc con mới là quan trọng." .Siêu mẫu xinh đẹp nói, nếu có con gái, cô sẽ ủng hộ con theo nghề người mẫu nếu thấy con thực sự có khả năng"Nếu con bé có thể làm rất tốt thì mọi chuyện sẽ ổn thôi. Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ muốn con gái theo nghề của mẹ trừ khi nó có khả năng. Nghề người mẫu rất tuyệt vời nhưng nó không dễ dàng chút nào."Điều khiến siêu mẫu xinh đẹp cảm thấy hạnh phúc khi làm mẹ - đó là tất cả mọi thứđều tuyệt."Con tôi rất ngọt ngào và ngoan. Mọi người đều nói tôi thật may mắn khi có một đứa con ngoan." Siêu mẫu xinh đẹp đang cân nhắc về việc sẽ nuôi dưỡng con tại Brazil hay Mỹ.Candice Swanepoel trình diễn cho Victoria's SecretTheo