BTV Diễm Quỳnh, Anh Tuấn và dàn MC VTV ngày ấy - bây giờ  "Thử thách 10 năm" đang là trào lưu hot nhất trên mạng xã hội đầu năm 2019. Rất nhiều những MC, BTV nổi tiếng cũng không đứng ngoài trào lưu này. Những bức ảnh nhìn lại sự thay đổi về diện mạo trong khoảng thời gian từ năm 2009-2019, thậm chí được nới rộng biên độ về mặt thời gian được chia sẻ của dàn MC VTV ngày ấy - bây giờ khiến nhiều khán giả thích thú.Nhắc đến thế hệ vàng đầu tiên của VTV3, chắc hẳn khán giả sẽ không thể quên được gương mặt lãng tử, “trẻ mãi không già” của MC Anh Tuấn và nét duyên dáng, giọng nói truyền cảm của MC Diễm Quỳnh. Diễm Quỳnh - Anh Tuấn từng được xem là cặp đôi dẫn chương trình ăn ý nhất của VTV, thậm chí ngoài cuộc sống đời thường họ cũng là hai người bạn rất thân thiết.Diễm Quỳnh chia sẻ bức hình năm 2009 khi cả hai dẫn chung chương trình Trò chơi âm nhạc VTV3 và 2019 là Quán Thanh xuân VTV6. Sự gắn bó qua năm tháng của cặp đôi ăn ý khiến khán giả ngưỡng mộ.Cả hai rất hợp cạ và tung hứng có duyên khiến khán giả thích thú. Sau nhiều năm gắn bó với Đài truyền hình Việt Nam, nữ MC kỳ cựu giờ đây đã trở thành Trưởng ban VTV6.Xinh đẹp, lối dẫn dắt thông minh, sắc sảo, hiểu biết sâu rộng, BTV Ngọc Trinh từ lâu đã trở thành một gương mặt sáng giá của VTV24. Cô không chỉ đảm nhận việc dẫn dắt các bản tin mà còn tham gia vào công việc biên tập, tổ chức sản xuất. Bên cạnh sự nghiệp nổi tiếng, gu thời trang sang chảnh của cô cũng là điều khiến công chúng chú ý.Tại VTV Awards 2016, cô được bình chọn là Người dẫn chương trình ấn tượng nhất.Hành trình 10 năm nhan sắc của Ngọc Trinh khiến nhiều đồng nghiệp, bạn bè ngỡ ngàng. Người chị thân thiết Hồ Ngọc Hà khen BTV Ngọc Trinh “vẫn xinh” qua 10 năm, MC Đan Lê thì xuýt xoa: “Có người đẹp xuyên không thế này”.BTV Mai Ngọc chia sẻ hai khoảnh khắc thú vị vào năm 2004 và 2019, từ lúc chỉ có 36kg, cao 1m70 cho đến nay cô nặng 53kg, số đo chiều cao thay đổi là 1m72. Mai Ngọc hóm hỉnh cho rằng, từ cô bé “suy dinh dưỡng” đến nay cô đã “dậy thì thành công”.Từng nổi tiếng với nickname “Cô gái thời tiết”, đầu năm 2019, Mai Ngọc đã có sự thay đổi bước ngoặt chuyển sang làm “quý cô bản tin” với vai trò mới trong chương trình "Việt Nam hôm nay".BTV Bản tin thời sự 19h Thu Hà cũng khiến công chúng ngỡ ngàng bởi dường như vẫn không chút gì thay đổi về nhan sắc sau 10 năm. Được biết, Thu Hà từng dự thi Hoa hậu Việt Nam 2006 và tham gia diễn xuất trong một số bộ phim truyền hình. Là MC trẻ của bản tin Thời sự 19h, Thu Hà từng chia sẻ cô phải cố gắng từng ngày để khán giả quên đi chữ “trẻ” và tập trung vào những thông tin mà cô mang đến.Hình ảnh của MC Hoa Thanh Tùng năm 1999 và 2019 đều mang đến sự gần gũi với khán giả. Trước khi được nhớ đến với vai trò là "Bếp trưởng" của "Bữa trưa vui vẻ", BTV Hoa Thanh Tùng từng ghi đậm dấu ấn trong lòng khán giả VTV với hoàng loạt chương trình như: "Từ ánh mắt đến trái tim", "Chuyện lạ Việt Nam", "SV 2000",...Nam MC nổi tiếng một thời giờ đảm trách cương vị Phó Trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6.MC Đức Bảo “hoảng hốt” nhìn lại sự thay đổi của bản thân qua 10 năm. “Vợ tôi đã thốt lên khi xem ảnh này: “Nghe nói em đẹp tự nhiên không có sửa ha?!”, nam MC hài hước chia sẻ. Dễ dàng nhận thấy, từ một anh chàng có phần mũm mĩm, Đức Bảo đã thay đổi ngoạn mục với diện mạo gọn gàng, phong độ, lịch lãm như hiện nay. Anh còn được yêu mến với phong cách dẫn dắt thông minh, hóm hỉnh, có duyên.Nữ BTV Khánh Vân của “Bữa trưa vui vẻ” được nhớ đến với nickname MC Tương Ớt cũng không đứng ngoài trào lưu “Thử thách 10 năm”. Dù là trước đây hay hiện tại, cô đều sở hữu phong cách ngọt ngào, dễ thương.