Vợ chồng Justin Bieber đeo nhẫn đôi minh chứng tình yêu  Justin Bieber và Hailey Baldwin lọt vào ống kính của giới săn tin ngày 15/1 khi cùng dạo phố và mua sắm.Chiếc nhẫn đính hôn "khủng" mà Justin tặng Hailey nhân dịp ngỏ lời cầu hôn cô vào tháng 7 vừa rồi.Justin và Hailey nối lại quan hệ vào tháng 6 năm ngoái sau một thời gian chia tay với Selena Gomez. Một tháng sau khi hò hẹn, anh quyết định ngỏ lời cầu hôn Hailey.Nam ca sĩ Canada đang cố gắng thay đổi theo chiều hướng tốt.Dù diện đồ thể thao giản dị nhưng Hailey vẫn rất xinh đẹp, quyến rũ.Một nguồn tin cho hay, Jusitn và Hailey đã quyết định lùi ngày tổ chức đám cưới vì muón bàn bạc với bên tổ chức sự kiện. Cặp đôi dự định làm đám cưới vào tháng 1 năm nay.Justin luôn hạnh phúc khi sánh đôi cùng Hailey. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ đã bày tỏ tình cảm với bạn gái khá nhiều lần. Dịp Giáng sinh và đón năm mới vừa rồi, họ đã ở bên nhau và gia đình.Dù hoãn đám cưới nhưng cả Jusitn và Hailey đều rất hanh phúc bởi cả hai muốn có một đám cưới chỉn chu, ấm áp và đúng như mong đợi.Hailey đã đổi họ theo chồng sau khi có thông tin cô và Justin đăng ký kết hôn vào tháng 9 năm ngoái.Justin tranh thủ "khoá môi" bạn gái khi hai người chia tay nhau.