NSND Trung Hiếu tạo hình hài hước trong bộ ảnh cưới với vợ 9x  Ngày 18/1 tới đây, NSND Trung Hiếu cùng bà xã Huỳnh Thu Hà sẽ tổ chức đám cưới tại Sơn La - quê nhà cô dâu.NSND Trung Hiếu và bà xã 9x quen biết nhau khi đóng chung phim "Đại gia chân đất". Mặc dù yêu nhau từ năm 2014 nhưng cả hai đều luôn giữ kín mối quan hệ này.Ngay khi biết tin Trung Hiếu "kết thúc" cuộc đời độc thân ở tuổi 46, nhiều người tỏ ra khá bất ngờ. Điện thoại của nam nghệ sĩ những ngày qua luôn trong tình trạng "cháy máy" vì người thân, bạn bè, đồng nghiệp... gọi đến chúc mừng.Nghệ sĩ Phú Đôn bảo NSND Trung Hiếu khôn hơn mình một năm vì Phú Đôn kết hôn ở tuổi 45, còn Trung Hiếu kết hôn ở tuổi 46.Trung Hiếu cho biết, sở dĩ anh quyết định lập gia đình là vì cảm thấy tình cảm đã chín muồi. Hơn nữa, hai bên gia đình cũng mong muốn anh và vợ sớm yên bề gia thất để ổn định cuộc sống.Nam nghệ sĩ tiết lộ thêm rằng, vì cuối năm công việc rất bận rộn, anh lại đảm nhận cương vị quản lý và tham gia đóng hài tết nên dùng dằng mãi cả hai vợ chồng mới có thể thực hiện được bộ ảnh cưới.Sau khi kết hôn, cả hai sẽ tiếp tục công việc mà mình đang đảm nhận. Với anh, Huỳnh Thu Hà là cô gái xinh xắn, dịu dàng và biết chia sẻ với chồng.Nam nghệ sĩ khá hồi hộp khi sắp đến ngày "khi hai ta cùng một nhà" dù đã chuẩn bị tinh thần. Nhưng việc có gia đình cũng mang đến cho anh những niềm hạnh phúc lớn lao.Có vẻ chưa quen nên Trung Hiếu khá gượng gạo khi thực hiện những shoot hình đầu tiên.Bà xã của NSND Trung Hiếu dù kém chồng những 19 tuổi nhưng lại là người khá chín chắn. Cô hiện đang công tác trong lĩnh vực ngân hàng.