Tết này Hoa hậu Tiểu Vy tặng quà gì cho mẹ ?  Trở về từ Miss World cũng là thời điểm cận Tết, bên cạnh việc cân bằng giữa học tập và xuất hiện trên các show thời trang hàng đầu cũng như các quảng cáo, báo chí, cô nàng còn dành thời gian cho bản thân và gia đình mình.Trở lại TPHCM sau vài ngày nghỉ Tết Dương lịch cùng gia đình tại Hội An, Hoa hậu Tiểu Vy đã dành nhiều thời gian và tâm huyết đi chọn mua quà để tỏ lòng hiếu thuận với mẹ.Video Hoa hậu Tiểu Vy đi chọn quà tết tặng Mẹ"Trong đêm chung kết Miss World 2018 được diễn ra tại Trung Quốc vừa qua, Mẹ đã qua tận nơi để ủng hộ em. Đây là lần đầu tiên mà Mẹ phải đi xa như thế, lại đi một mình nữa nên em cũng có phần lo lắng. Em muốn cảm ơn vì mẹ đã luôn ủng hộ và động viên em trong mọi hành trình. Vì thế, em muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho mẹ của mình", Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ.● Tặng quần áo: Có nên mua quần áo làm quà Tết cho mẹ không? Quần áo đẹp nhưng chỉ giúp mẹ tươi trẻ bên ngoài mà chưa khỏe mạnh bên trong.● Tặng quà sức khỏe: Có nên mua mấy loại như: Hồng sâm, Nhân sâm, Đông trùng hạ thảo, Ong chúa, Tổ yến… tặng mẹ không? Các loại sản phẩm chăm sóc sức khỏe này chỉ giúp mẹ khỏe mạnh bên trong mà chưa tươi trẻ bên ngoài.Tết 2019, Hoa hậu Tiểu Vy đã tìm ra món quà tuyệt vời để tặng mẹ, đó là Bộ quà Tết Bảo Xuân vì không chỉ giúp mẹ đẹp bên ngoài, khỏe bên trong mà bố cũng sẽ rất thích.Nói về sự lựa chọn của mình, Tiểu Vy chia sẻ: "Có khoảng thời gian Ba em bị bệnh và lúc đó một mình Mẹ phải lo lắng hết mọi thứ trong ngoài. Vừa lo cho em đi học xa, lo lắng - chăm sóc Ba đang bệnh, còn em trai của em thì tuổi cũng còn nhỏ và đang đi học. Lúc đó, em cảm thấy rằng Mẹ thật vĩ đại, thật giỏi giang. Từ lúc ấy, em luôn mong là mình có thể mang đến thật nhiều niềm vui cho Mẹ, mong mẹ có sức khỏe thật tốt, luôn rạng rỡ, xinh đẹp, đẩy lùi được các dấu hiệu của tuổi tác… Vì thế, em quyết định mua Bảo Xuân làm quà tặng mẹ. Bảo Xuân rất nổi tiếng và được các chuyên gia khuyên dùng nên em rất yên tâm".Nhờ công thức tối ưu, Bảo Xuân đem đến hiệu quả toàn diện:Bảo Xuân không chỉ giúp làm đẹp da, giảm nhăn, giảm nám, cho da đẹp mịn màng, sắc mặt hồng hào mà còn giúp giảm rụng tóc, giảm tích mỡ vùng bụng, giúp ngực săn chắc… giúp kéo dài tuổi xuân cho mẹ.Bảo Xuân hiệp đồng tác dụng giữa các thảo dược quý kết hợp thêm Canxi và Vitamin D giúp đẩy lùi bốc hỏa, cáu gắt, mất ngủ, cải thiện trí nhớ, phòng chống loãng xương, bệnh tim mạch, huyết áp cao, đột quỵ...Bảo Xuân giúp cải thiện khả năng sinh lý nữ, để hạnh phúc của mẹ ngày càng viên mãn.Vì vậy, mua Bảo Xuân tặng mẹ cũng là quà cho bố, chắc hẳn bố cũng rất vui?Sau khi nhận được món quà con gái tặng Bộ quà Tết Bảo Xuân, mẹ Tiểu Vy đã vô cùng bất ngờ và nghẹn ngào đến mức không nói nên lời.Để mua Quà Tết Bảo Xuân, quý khách hãy đặt hàng tại Fanpage Bảo Xuân: https://www.facebook.com/baoxuan.vn/;; hoặc truy cập websiteđể xem điểm bán tại các nhà thuốc gần nhất; và liên hệ qua tổng đài 1800 6316 (miễn phí cước).