Vẻ đẹp búp bê ngọt ngào của Barbara Palvin  Barbara Palvin quyến rũ trên sàn catwalkBarbara Palvin quyến rũ trong bộ ảnh quảng cáo nội y mới của  Victoria's Secret. Siêu mẫu cao 1,75m khoe vẻ đẹp ngọt ngào và lôi cuốnBarbara Palvin đã có 8 năm kinh nghiệm làm người mẫu và cô xuất hiện trong một loạt các chiến dịch quảng cáo lớn của Chanel, Loreal... Palvin đã tham gia diễn xuất trong phim Hercules (2014) - đây là công việc mà cô có thể sẽ theo đuổi khi rời khỏi ngành công nghiệp người mẫuChia sẻ về việc trở thành người mẫu từ khi còn ít tuổi, Barbara nói: "Mọi chuyện không hề khó khăn. Tôi không có vấn đề gì rắc rối hay có thể nói là thật dễ dàng. Mẹ tôi đã đi cùng tôi khắp mọi nơi ngay cả khi tôi đến Nhật Bản nên tôi không bao giờ phải làm việc một mình. Mẹ đã giúp tôi rất nhiều, ngay cả trong những buổi chụp hình. Nếu có điều gì đó tôi không muốn làm, mẹ sẽ ở đó để giúp tôi, nhưng điều đó chưa bao giờ thực sự xảy ra cả."Khi được hỏi về lời khuyên dành cho những người mẫu trẻ, siêu mẫu xinh đẹp nói: "Khi tôi bắt đầu trình diễn, hai mùa đầu tiên của tôi thực sự tốt, nhưng sau đó nó bắt đầu không thành công vì tôi bị coi là quá thấp và tôi bắt đầu cảm thấy rằng việc làm người mẫu không dành cho tôi. Tôi gần như bỏ cuộc. Vì vậy, những gì tôi muốn nói là, hãy đừng từ bỏ, ngay cả khi bạn không có một công việc ngay lập tức bởi vì cuộc sống luôn có những thăng trầm, và điều đó bình thường."Show diễn mà Barbara Palvin nhớ nhất đó là show diễn Chanel đầu tiên của cô. "Tôi đã khóc. Show diễn đã diễn ra tại Grand Palais, có nhạc sống và nó rất đẹp. Đó chỉ là một kinh nghiệm tuyệt vời."Siêu mẫu xinh đẹp thừa nhận chiều cao không đầy 1,75m là hạn chế của cô và khiến cô không có nhiều lời mời trình diễn."Tôi không cao hay gầy. Tôi không giống phần đông các người mẫu hiện tại. Ngoài ra việc tôi không trình diễn nhiều cũng là một lựa chọn cá nhân vì khi tôi cảm thấy thất vọng - điều đó không tốt cho sự tự tin của tôi. Gần đây tôi chỉ trình diễn cho Chanel ở Hàn Quốc! Thật tốt khi được trở lại sàn catwalk. Nếu Chanel mời tôi trình diễn thì tôi sẽ trình diễn mà không bao giờ có thắc mắc gì."Barbara Palvin thích điện ảnh nhưng thừa nhận để trở thành diễn viên là rất khó khăn. "Tôi muốn thử sức trong lĩnh vực này nhưng diễn xuất thì khá khó khăn. Ví như khi tôi đóng clip quảng cáo của L'Oreal, nếu là người mẫu thì tôi chỉ cần đứng nhìn còn nếu là một nữ diễn viên, tôi phải thể hiện được tâm trạng của mình."Người đẹp tóc nâu chia sẻ cô không nghĩ sự nghiệp người mẫu của mình sẽ thực sựdài. "Có thể tôi chỉ làm người mẫu vài năm nữa, sau đó tôi có hai lựa chọn. Một là tôi có gia đình và kinh doanh riêng, hoặc trở thành một nữ diễn viên - có chồng nhưng không có con."Siêu mẫu xinh đẹp nói thêm cuộc sống của người nổi tiếng với cô khá đơn giản. "Thợ săn ảnh có đeo bám tôi, ví dụ, ở Nhật Bản, họ biết khi nào tôi sẽ đến nên họ sẽ chờ tôi để chụp hình tuy nhiên điều này không xảy ra mọi lúc mọi nơi bởi tôi rất giỏi che giấu bản thân mình."Người đẹp thừa nhận sau 8 năm làm người mẫu cô đã trưởng thành hơn nhiều nhưng không thay đổi quá nhiều. "Tôi vẫn là một cô bé ngốc nghếch như xưa".Khi rảnh rỗi, Barbara Palvin thích nấu ăn, ca hát , đọc sách và chơi bóng đá. "Tôi rất thích đọc sách dù không có nhiều thời gian, sau này, có thể tôi sẽ theo học ngành luật."Barbara Palvin đẹp đôi bên bạn traiTheo