Bella Hadid đẹp như tượng với váy màu đỏ  Bella Hadid tham gia sự kiện và trình diễn tại Rome, Ý, tối qua 19/1. Vài giờ trước khi sự kiện này diễn ra, cô đã hay tin về sự ra đi của nhà thiết kế đồng thời là giám đốc sáng tạo của Chanel - Karl Lagerfeld.Trên trang cá nhân, siêu mẫu xinh đẹp chia sẻ hình ảnh cô chụp chung với nhà thiết kế quá cố cùng dòng ghi chú: "Cháu không thể ngừng khóc khi nghĩ tới việc không còn được gặp ông. Hi vọng ông đã đến được nơi tốt đẹp hơn". Karl qua đời vì ung thư tuyến tuỵ sau một thời gian điều trị bệnh ở tuổi 85. Ông là một bậc thầy trong làng thời trang và có sức ảnh hưởng tới nhiều thế hệ người mẫu. Được trình diễn cho ông hay tham dự các sự kiện cùng ông luôn là niềm vinh hạnh với những người mẫu trẻ và Bella Hadid không nằm ngoài số đó.Người đẹp đã cố gắng tỏ ra bình tĩnh và giữ gương mặt bình thường để có thể hoàn thành tốt phần việc của mình. Cô nói với bạn bè rằng, cô cam giác như vừa mất đi một người thân trong gia đình.Người mẫu 22 tuổi diện chiếc váy ôm sát khoe đường cong hoàn hảo. Bella sở hữu hình thể đẹp như tượng với vòng eo thon nhỏ và "vòng một" gợi cảm, nảy nở.Dáng vóc của Bella khiến fan trầm trồ ngưỡng mộ.Người đẹp vừa đón sinh nhật lần thứ 29 của bạn trai, The Weeknd. Cô chia sẻ những hình ảnh này trên trang cá nhân và khẳng định đây là ngày hạnh phúc và ngọt ngào nhất cuộc đời. Bella và The Weeknd nối lại quan hệ vào năm ngoái, không lâu sau khi The Weeknd chia tay với nữ ca sĩ Selena Gomez.Sự nghiệp và chuyện tình cảm của Bella đều đang nở rộ và viên mãn. Người đẹp 22 tuổi là gương mặt thường xuyên trên các tạp chí thời trang và các show diễn lớn trong năm. Năm 2016, cô được trang web Model.com bình chọn là siêu mẫu của năm.Theo DM