Hoa hậu Tiểu Vy cùng mỹ nhân nóng bỏng như “chị em sinh đôi”  Lần đầu tiên Hoa hậu Tiểu Vy và người đẹp Quỳnh Thy đọ phong cách sang chảnh, nóng bỏng khiến nhiều quan khách bất ngờ bởi nhan sắc “một chín một mười”. Nhiều người còn trêu đùa rằng trông hai gương mặt xinh đẹp và quyến rũ ấy như “chị em sinh đôi”. Ảnh: Hữu DươngNếu Tiểu Vy gợi cảm tinh tế với chiếc đầm đen nhẹ nhàng, nữ tính khoe vòng 1 vừa phải thì Quỳnh Thy biến hóa với hình ảnh gợi cảm, mạnh mẽ với phần ngực khoét sâu đầy cuốn hút. Không chỉ tạo dáng cùng nhau, hai mỹ nhân còn vui vẻ trò chuyện vô cùng thân thiết. Ảnh: Hữu DươngCả hai mỹ nhân đều sở hữu đường nét gương mặt khá Tây.Với gương mặt sắc nét cộng thêm body chuẩn và làn da khoẻ khắn, Tiểu Vy (trái) được đánh giá khá tương đồng với tiêu chuẩn vẻ đẹp của thế giới còn Quỳnh Thy (phải) xuất thân là một người mẫu, cô có lợi thế lớn về hình thể khi sở hữu số đo chuẩn xác cùng thần thái, biểu cảm thu hút.Với vòng ba chẳng thua kém Jennifer Lopez hay Kylie Jenner, Quỳnh Thy (trái) còn được biết đến với biệt danh “quả bom gợi cảm” phiên bản Việt. Quỳnh Thy từng nhận được lời mời chụp hình nude cho tạp chí Playboy. Tuy nhiên, việc phải cởi bỏ trang phục để chụp hình tạo báo là quá sức tưởng tượng và sợ bị chê phản cảm, Quỳnh Thy đã từ chối cơ hội. Trong khi đó, Tiểu Vy (phải) cũng khoe được cơ bụng săn chắc, vòng 3 gợi cảm không kém đàn chị.Nàng Hoa hậu 18 tuổi Tiểu Vy (trái) sở hữu số đo 3 vòng khá lý tưởng 84 - 63 - 90. Còn chân dài Quỳnh Thy (phải) cho biết, mình may mắn sở hữu làn da đẹp nhờ yếu tố di truyền. Cô cũng chăm chút cho vóc dáng của mình bằng việc chăm chỉ tập luyện, ăn uống có khoa học và nghỉ ngơi điều độ.Tiểu Vy (phải) đã dành nhiều thời gian tập gym cùng các huấn luyện viên để cải thiện số đo hình thể. Để có thân hình gợi cảm, bốc lửa, bí quyết của Quỳnh Thy (trái) cũng là chăm tập thể hình. Cô chi mạnh tay cho huấn luyện viên riêng để giúp mình có những bài tập chuẩn và hiệu quả hơn.Vẻ đẹp tràn trề năng lượng, nét tươi trẻ của hai mỹ nhân Việt.