Sự trùng hợp khó ngờ giúp Trung Hiếu và Công Lý tìm được bạn gái cùng tên  Nghệ sĩ Trung Hiếu sinh năm 1973, nổi tiếng với nhiều vai diễn trên truyền hình lẫn sân khấu. Hiện tại anh là giám đốc Nhà hát kịch Hà Nội.Thành công trong sự nghiệp nhưng Trung Hiếu lại chậm đường tình duyên. Bao nhiêu năm nay, Trung Hiếu kín tiếng trong chuyện tình cảm, thậm chí anh còn không ít lần vướng tin đồn giới tính chỉ vì mãi vẫn đi về lẻ bóng.Danh tính bạn gái Trung Hiếu chỉ mới được hé lộ thời gian gần đây.Vốn kín tiếng là thế, Trung Hiếu chỉ mới xác nhận chuyện kết hôn thời gian gần đây khi đã ấn định ngày cưới với bạn gái kém 19 tuổi và danh tính của cô chỉ được hé lộ khi anh đưa bạn gái đi thử váy cưới.Bạn gái của Trung Hiếu tên Huỳnh Thu Hà, làm trong lĩnh vực ngân hàng. Cô cũng từng đoạt giải nhì cuộc thi Gương mặt sinh viên.Thu Hà từng có cơ hội góp mặt trong bộ phim hài Tết Đại gia chân đất với vai diễn con dâu của Trung Hiếu.“Tôi với bạn gái cũng quen nhau hơn 4 năm rồi. Tôi nhớ không nhầm thì biết nhau từ hồi 2014. Thời mới yêu, cô ấy có đưa một vài hình ảnh lên trang cá nhân nhưng sau đó tôi phải làm công tác tinh thần ngay. Tôi có nói với cô ấy, chuyện trai chưa vợ, gái chưa chồng yêu nhau là rất bình thường nhưng vì nghệ sĩ nên dư luận sẽ rất quan tâm, rồi lời ra tiếng vào đâm ra mất hay”, Trung Hiếu chia sẻ trên.Gương mặt xinh xắn và vẻ đẹp gợi cảm của Thu Hà.NSND Trung Hiếu nhận xét bạn gái là người khá xinh xắn, hiền lành và ít nói. “Hồi sinh viên, cô ấy từng đoạt giải Nhì gương mặt sinh viên. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, cô ấy không theo nghệ thuật. Hiện cô ấy đang học tiếp cao học. Cô ấy kém tôi 19 tuổi nhưng cũng chín chắn và người lớn lắm”, Trung Hiếu tiết lộ.Cũng chính vì đam mê và năng khiếu nghệ thuật mà Thu Hà từng có cơ hội góp mặt trong bộ phim hài Tết "Đại gia chân đất" phần 4 ra mắt năm 2014.Thu Hà khá đam mê nghệ thuật.Khi đó, Thu Hà vào vai Tuyền - con dâu của đại gia Văn Tích (NSND Trung Hiếu thủ vai). Cặp “bố - con” ngày đó giờ đây nên duyên sắp thành “vợ chồng” khiến đạo diễn Trần Bình Trọng cũng cảm thấy vui lây.Anh chia sẻ, đây là bộ phim rất may mắn khi đã 2 lần se duyên cho 2 nghệ sĩ tính đến thời điểm này. Cũng chính “Đại gia chân đất” đã tạo nên mối duyên lành giữa NSƯT Công Lý với bạn gái hiện tại.Vốn theo đuổi bộ môn múa nên Thu Hà sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, eo thon đáng ghen tị.Bạn gái hiện tại của NSƯT Công Lý có tên là Lê Ngọc Hà, cô từng lọt Top 20 Hoa hậu Du lịch Việt Nam và hiện công tác tại một tờ báo điện tử mảng văn hoá, giải trí. Nếu như vợ sắp cưới kém Trung Hiếu 19 tuổi thì Ngọc Hà kém Công Lý 15 tuổi.Tuy chênh lệch tuổi tác nhưng cặp đôi lại đồng điệu về tâm hồn và khá đẹp đôi khi đi bên nhau. Sau khi công khai chuyện tình cảm, Công Lý thường xuyên đưa bạn gái tham gia các hoạt động của làng giải trí.Ngọc Hà sở hữu gương mặt dễ thương.Nụ cười má lúm đồng tiền duyên dáng.Được biết, với tính chất công việc tiếp xúc nhiều nghệ sĩ, cặp đôi đã có lần gặp nhau khi Ngọc Hà đến Nhà hát Kịch Hà Nội phỏng vấn nghệ sĩ Thu Hà. Tuy vậy, sau màn chào hỏi xã giao, giữa Công Lý và cô phóng viên xinh đẹp không có thêm mối liên hệ nào cho đến buổi họp báo ra mắt hài Tết “Đại gia chân đất 6”.Danh hài Công Lý và bạn gái nên duyên sau một buổi phỏng vấn.Trong sự kiện, cả hai đã xin số điện thoại của nhau. Sau những câu chuyện, chia sẻ về công việc, cả hai tìm thấy sự đồng cảm, quý mến rồi tình yêu nảy nở lúc nào không biết. Theo lời Công Lý, điều khiến danh hài ngày càng yêu thương Ngọc Hà, đó chính là “sự tồ tẹt, hồn nhiên và chân thành” của cô.Không chỉ thân thiết với con riêng của Công Lý, Ngọc Hà còn có mối quan hệ tốt với Thảo Vân - vợ cũ danh hài. Cô ghi điểm chính bởi cách hành xử văn minh với người cũ của bạn trai.Ngọc Hà cũng được khen là cô gái biết đối nhân xử thế.Thời gian gần đây, rộ lên tin đồn cặp đôi sẽ sớm tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, khi đề cập tới vấn đề này, Công Lý thường từ chối hoặc trả lời khéo léo. Dù khéo léo nhắc đến chuyện cưới xin, nhưng Công Lý từng khẳng định, sẽ có một đám cưới trong tương lai. Tuy nhiên “hình thức thế nào, tôi xin được giữ bí mật”, anh cho biết.Gia đình, bạn bè và những người yêu mến “Cô Đẩu” đều hi vọng cặp đôi sẽ sớm về chung một nhà.Nhiều người mong "Cô Đẩu" sớm ổn định hạnh phúc sau nhiều lần lận đận duyên tình.Dù có tin đồn sắp cưới, cả Công Lý và bạn gái Ngọc Hà đều kín tiếng và không tiết lộ.