Cuối năm tất bật, dàn sao Việt vẫn dành thời gian đến dự đám cưới Lê Hiếu  Ngày mai em đi - Lê HiếuTối ngày 14/1, hôn lễ chính thức của nam ca sĩ Lê Hiếu đã diễn ra tại trung tâm tiệc cưới ở TPHCM, tuy trùng với thời điểm đám cưới ca sĩ Võ Hạ Trâm nhưng khá đông đảo các nghệ sĩ tên tuổi đến chúc mừng Lê Hiếu.Trước đó, phía Lê Hiếu cho biết lễ cưới được tổ chức đơn giản, ấm cúng với gia đình hai bên. Lê Hiếu cũng không muốn chia sẻ thông tin nhiều về lễ cưới vì muốn giữ không gian riêng tư cho gia đình. Tuy nhiên, với mối quan hệ thân thiết và nhiều năm trong showbiz, bạn bè nghệ sĩ không thể vắng mặt trong hôn lễ của anh.Bà xã 9X của nam ca sĩ tên Thu Trang, cô không hoạt động nghệ thuật, đang làm việc trong lĩnh vực kinh doanh và là bà chủ của khá nhiều lounge ở Sài Gòn. Nam ca sĩ cũng chia sẻ, đây là người phụ nữ mang đến cho anh cảm giác bình yên mỗi khi ở bên cạnh nên cả hai quyết định đi đến hôn nhân sau thời gian yêu đương.Vợ chồng ca sĩ Hoàng Bách xứng đôi khi đến dự đám cưới đồng nghiệp. Gần đây Hoàng Bách cũng cho ra sản phẩm đặc biệt tặng bà xã nhân kỷ niệm 8 năm kết hôn.Ca sĩ Đăng Khôi và vợ cùng cậu con trai đến mừng tiệc cưới của Lê Hiếu. Vợ nam ca sĩ chọn trang phục khá quyến rũ.Ca sĩ Erik lịch lãm nhưng cũng không kém phần trẻ trung khi dự tiệc cưới đàn anhMC Nguyên Khang vẫn với phong thái lịch lãm quen thuộc. Trong năm nay, Nguyên Khang khá đắt show MC với nhiều chương trình lớn, anh cũng bắt đầu xây dựng kênh riêng cho tên tuổi của mình.Nhạc sĩ Khắc Việt khá thân thiết với ca sĩ Lê Hiếu, nam nhạc sĩ cũng là anh trai của nhạc sĩ trẻ Khắc Hưng, vì lên tiếng bênh vực em trai nên nam nhạc sĩ từng phát ngôn gây sốc, sau đó cũng đã lên tiếng xin lỗi khán giả của mình vì vấp phải phản ứng trái chiều từ dư luận.Diễn viên Bình Minh một mình đến dự đám cưới Lê HiếuPhạm Quỳnh Anh khá gợi cảm với váy đen trễ cổ khoe vòng 1 đầy đặn xuất hiện tại đám cưới Lê HiếuHọc trò Mỹ Tâm - Đức Phúc khá lịch lãm với vest đenSoobin Hoàng Sơn và Cường SevenDiễn viên Hứa Vĩ VănNhạc sĩ Dương Khắc Linh và bạn gái mới, từ sau khi công khai người yêu Ngọc Duyên, cả hai vẫn thường xuyên xuất hiện bên nhau trong các sự kiện.Nam ca sĩ Dương Triệu VũVợ chồng ca sĩ Lệ Quyên sánh đôi đến tham dự đám cưới của Lê Hiếu. Nữ ca sĩ và Lê Hiếu khá thân thiết trong nghề, Lệ Quyên vẫn thường xuyên đi lưu diễn cùng Lê Hiếu cũng như Lê Hiếu thường biểu diễn tại phòng trà của Lệ Quyên nên tình cảm chị em của hai nghệ sĩ khá gắn bó.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sang trọng và quý phái trong trang phục hàng hiệu đến chúc mừng Lê Hiếu.Ca sĩ Quốc Thiên gây chú ý với trang phục áo xẻ sâu khoe vòng ngực săn chắcNgười mẫu Xuân Lan sánh đôi Quang Dũng đến dự đám cưới của Lê Hiếu.Và tôi cũng yêu em - Lê Hiếu