Cựu thiên thần nội y đẹp đôi bên chồng  Karolina Kurkova trình diễn cho Victoria's SecretKarolina Kurkova đẹp đôi bên chồng Archie Drury khi dự sự kiện tại Thụy Sỹ ngày 15/1 vừa qua. Siêu mẫu cao 1,8m diện bộ váy xanh tinh tế khoe dáng thon thảKarolina Kurkova và Archie Drury có con trai đầulòng vào tháng 10/2009, chỉ ít tuần sau khi họ kết hôn. Vào ngày 12 tháng 11 năm 2015, Kurkova đã sinh con trai thứ hai tên là Noah Lee Drury Kurka. Cặp đôi hạnh phúc sống bình yên và kín đáo bên nhauKarolina Kurkova không còn trình diễn thời trang nhiều trong vài năm trở lại đây,thay vào đó cô xuất hiện nhiều trong các buổi tiệc, sự kiện từ thiệnKarolina Kurkova nổi tiếng từ khi được mời trình diễn trong show của Victoria's Secret khi mới 16 tuổi, cô trở thành thiên thần nội y vào năm 2005 và từng nhiều lần lọt Top những siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọnNgười đẹp tóc vàng từng dượcdiện áo lót kim cương trị giá 6,5 triệu USD trong Victoria's Secret Fashion Show 2006Karolina Kurkova thời kỳ đỉnh cao của nhan sắcCô không chỉ trình diễn cho Victoria's Secret mà còn là gương mặt quảng cáo của Chanel, Tommy Hilfiger, Max Mara, Bottega Veneta, Donna Karan, Celine, Fendi, Elie Saab, Jean Paul Gaultier, Roberto Cavalli, Valentino, Louis Vuitton...Siêu mẫu xinh đẹp người Séc sở hữu vóc dáng đẹp như tạc tượngKurkova được tạp chí People bình chọn là "1 trong 50 người đẹp nhất thế giới" năm 2004, ngoài ra cô còn là người mẫu trẻ nhất từng giành giải "Người mẫu của năm" tại giải thưởng Thời trang VH1 / Vogue.Karolina Kurkova lộng lẫy trên thảm đỏTheo