Lâm Tâm Như khoe mặt "mộc" giữa "lùm xùm" chưa đăng ký kết hôn  Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa kết hôn tại BaliTại cửa hàng, Lâm Tâm Như đã chọn mua một chiếc máy rửa kiêm massage mặt. Nữ diễn viên nổi tiếng cho hay, cô không có thói quen trang điểm nếu không phải tham dự sự kiện hay đóng phim. Cô luôn giúp da được "thở" trong những ngày rảnh rỗi và chỉ sử dụng một lớp kem dưỡng mỏng cùng kem chống nắng khi xuống phố.Lâm Tâm Như tự tin lộ mặt "mộc" khi xuống phố mua sắm.Ngôi sao 43 tuổi luôn được khen trẻ trung và xinh đẹp so với tuổi.Ở tuổi 43, "bà xã" của Hoắc Kiến Hoa vẫn luôn được khen là trẻ trung hơn tuổi. Cô mặc quần jeans, áo len và đội mũ lưỡi trai. Gương mặt thoải mái và vui vẻ của Lâm Tâm Như dường như lời khẳng định, cô không bị ảnh hưởng bởi những "ồn ào" kiện tụng gần đây.Năm ngoái, một blogger nổi tiếng của Trung Quốc tên là Tống Tổ Đức đã bất ngờ khẳng định, cặp đôi nổi tiếng Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa chưa đăng ký kết hôn dù đã tổ chức hôn lễ sang trọng và có một cô con gái chung. Cặp đôi bất ngờ công khai tình cảm vào tháng 5/2017 và chỉ hai tháng sau đó, họ đã tổ chức đám cưới. Có thông tin cho rằng, Hoắc Kiến Hoa bị bạn gái hơn tuổi ép cưới vì cô đã lỡ mang bầu và hôn nhân của họ không hạnh phúc bởi Hoắc Kiến Hoa không thực sự yêu vợ…Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa làm đám cưới vào năm 2017 sau 2 tháng công khai tình cảm.Chính vì vậy, khi Tống Tổ Đức công khai thông tin Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như chưa đăng ký kết hôn, hàng loạt các tờ báo lớn và cư dân mạng xứ Trung đã truyền nhau thông tin này, gây tổn thất về hình ảnh không cho cho Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa. Sau một thời gian im lặng trước những tin đồn thất thiệt liên quan tới cuộc hôn nhân của hai người, năm ngoái, cặp đôi nổi tiếng đã đâm đơn kiện Tống Tổ Đức.Ngày 4/1 vừa rồi, toà án Bắc Kinh đã ra phán quyết buộc blogger Tống Tổ Đức phải đăng bài xin lỗi vợ chồng Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như trên trang cá nhân Weibo trong vòng 2 ngày và bồi thường tổn thất hình ảnh và danh dự cho cặp đôi Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như mỗi người số tiền 100 ngàn NDT (tương đương 350 triệu đồng).Cặp đôi từng bị một blogger nổi tiếng tố chưa đăng ký kết hôn.Phán quyết của tòa án đã nhận được sự ủng hộ của đông dảo cư dân mạng xứ Trung bởi họ cho rằng, hành động của Tống Tổ Đức nhằm mục đích gây ảnh hưởng danh tiếng và hình ảnh của hai ngôi sao nổi tiếng và can thiệp quá sâu vào đời tư của ngước khác. 4 ngày sau phán quyết của tòa, Tống Tổ Đức bất ngờ đâm đơn kháng cáo và chờ ngày mở lại phiên tòa. Tống Tổ Đức cho biết, anh tin vào pháp luật và mong mình sẽ nhận được công bằng.Cuộc sống của Lâm Tâm Như không còn bình yên sau khi kết hôn. Cô trở thành tâm điểm của truyền thông với nhiều thông tin không tích cực. Ngoài việc bị soi mói đời từ với Hoắc Kiến Hoa, Lâm Tâm Như còn thường xuyên bị bình phẩm về ngoại hình. Là một nghệ sĩ có kinh nghiệm, cô luôn đáp trả những thông tin không hay về mình bằng sự im lặng hoặc nụ cười rạng ngời.Vợ chồng Lâm Tâm Như và Hoắc KIến Hoa đã thắng kiện người tung tin đồn họ chưa đăng ký kết hôn và sẽ được đền bù mỗi người số tiền 100 ngàn NDT (tương đương 350 triệu đồng).Cuộc hôn nhân của Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa vẫn là tâm điểm của truyền thông suốt 2 năm qua.