Bạn gái "người vận chuyển" khoe nhan sắc nuột nà  Rosie Huntington Whiteley dự LHP CannesRosie Huntington-Whiteley, 32 tuổi là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng xứ sương mù,cô đã nhiều năm trình diễn cho thương hiệu đồ lót Victoria's Secret và là gương mặt quảng cáo của nước hoa Burberry. Người đẹp cao 1,75m sở hữu nhan sắc ngọt ngào, lôi cuốn và còn được yêu thích qua phim Robot đại chiến phần 3Khi còn là một học sinh 15 tuổi, cô đã có cơ hội rèn luyện kinh nghiệm làm việc tại cơ quan người mẫu có trụ sở tại London. Sau đó, vào mùa hè 2003, ở tuổi 16, hợp đồng đầu tiên của cô là cho quảng cáo quần jean của Levi's.  Bước ngoặt lớn đầu tiên trong sự nghiệp của Rosie là được chụp hình cho tạp chí Teen Vogue khi 17 tuổi. Sau đó, cô đã được mời trình diễn thời trang cùng Naomi Campbell tại thành phố New York vào mùa xuân năm 2004. Sau đó cô tiếp tục được Bruce Weber chụp ảnh quảng cáo cho nhãn hiệu Abercrombie & Fitch.Đầu năm 2006, cô được ký hợp đồng với thương hiệu đồ lót Mỹ Victoria's Secret và sau đó đã được tham gia  buổi trình diễn thời trang của thương hiệu này ở Los Angeles. Đến năm 2008, Huntington-Whiteley được giám đốc sáng tạo Christopher Bailey chọn, thay thế Agyness Deyn cho chiến dịch thu / đông của Burberry và khi đó cô trở thành siêu mẫu hạng ANhiếp ảnh gia thời trang Rankin đã dành một cuốn sách cho Rosie mang tên Ten Times Rosie. Rankin cho rằng Huntington-Whiteley đã mang đến một điều gì đó khác biệt cho làng người mẫu: "Chúng tôi đã nhìn những cô gái rất, rất gầy, gần như nam tính trong một thời gian dài. Rosie thực sự là người mẫu của thời điểm này. Cô ấy là nữ diễn viên của thời điểm này. Rosie chắc chắn sẽ nổi tiếng hơn nhiều. "Chuyên gia trang điểm nổi tiếng Ruby Hammer, người đã làm việc với Huntington-Whiteley trong nhiều năm thì mô tả cô là "bông hồng Anh" tinh túyVào tháng 3 năm 2011, Huntington-Whiteley đã lần đầu xuất hiện trên tạp chí uy tín Vogue của Anh quốc và xuất hiện trên trang bìa của các số báo Elle và GQ tháng 7.  Cô có nhiều hợp đồng quảng cáo lớn với Dolce & Gabbana, Burberry, Nirav Modi, Ralph Lauren, DKNY, Escada, Versace, Leon Max, Prabal Gurung, Balmain, Karen Millen, Loewe, Bvlgari, Tommy Hilfiger, BCBG, Thomas Wylde, Clinique, Sportmax, Topshop, Marks & Spencer, Victoria's Secret, French Connection...Vào tháng 5 năm 2010, sự nghiệp của Huntington-Whiteley lên một tầm cao mới khi cô được mời đóng phim ở Hollywood và nhận vai nữ chính trong phim Transformers: Dark of the Moon, phát hành ngày 29 tháng 6 năm 2011. Rosie thay thế cho nữ diễn viên Megan Fox nhờ trước đây cô đã làm việc với đạo diễn của bộ phim, Michael Bay, trong một quảng cáo của Victoria's Secret.Dù bị nhiều nhà phê bình điện ảnh chỉ trích diễn xuất của Huntington-Whiteley là tẻ nhạt và giọng nói thuần Anh của Rosie nghe không thể hiểu được khi được bao quanh bởi giọng Mỹ. Phần lớn nhiều người so sánh Rosie Huntington-Whiteley với Megan Fox, người đã đảm nhiệm vai diễn này trước đó. Lou Lumenick thậm chí nói rằng "diễn xuất của Rosie khiến Megan Fox trở nên chẳng kém gì Meryl Streep!"Mặc cho những lời chỉ trích, Rosie cố gắng hoàn thiện bản thân và cô có vai diễn thứ hai trong bộ phim đình đám Mad Max: Fury Road, được phát hành vào tháng 5 năm 2015. Cô đóng vai The Ang Angadad, một trong Năm người vợ của lãnh chúa Immortan Joe.Với nhan sắc quyến rũ, Huntington-Whiteley từng nhận giải thưởng Elle Style Awards cho "Người mẫu của năm" vào năm 2009, "Biểu tượng phong cách hàng đầu" năm 2012 và năm 2011, cô được bình chọn là mỹ nữ gợi tình nhất thế giới của tạp chí Maxim và nhận được giải thưởng đặc biệt tại lễ trao giải Glamour. Tại lễ trao giải năm 2016 của Harper's Bazaar, cô được vinh danh là "Người mẫu của năm" và "Nữ doanh nhân của năm".Tháng 7 năm 2011, Huntington-Whiteley được xếp thứ 15 trong danh sách "Những cô gái kiếm tiền nhiều nhất" và xếp thứ 3 trong danh sách "20 người mẫu quyến rũ nhất" do trang model.com bình chọnTừ năm 2010, cô bắt đầu có mối quan hệ tình cảm với nam diễn viên Jason Statham. Vào tháng 1 năm 2016, đại diện của cặp đôi này xác nhận họ đã đính hôn.Ngày 9 tháng 2 năm 2017, cô bất ngờ tiết lộ rằng cô đang mang thai đứa con đầu lòng. Con trai của họ, Jack Oscar Statham chào đời ngày 24 tháng 6 năm 2017.Theo