Bức thư tình ngọt ngào Miley Cyrus dành cho "ông xã" Liam Hemsworth  Miley Cyrus và Liam Hemsworth tổ chức hôn lễ sau 10 năm bên nhauMới đây trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Miley Cyrus đã khiến những khán giả trẻ phải cảm động và ghen tị khi đọc được những dòng cô dành tặng cho "ông xã" vào ngày sinh nhật lần thứ 29 của anh. Chỉ vài tiếng sau khi được đăng tải, bức thư đã trở thành chủ đề "hot" trên mạng xã hội với hơn 1 triệu lượt "like" và bình luận.Miley Cyrus viết thư tình gửi "ông xã" Liam Hemsworth trong ngày sinh nhật.Cặp đôi đã ở bên nhau gần 10 năm và trải qua nhiều sóng gió trước khi quyết định kết hôn vào cuối năm ngoái. Câu chuyện tình đặc biệt của họ đã trở thành một trong những chủ đề hot nhất của làng giải trí Mỹ trong năm vừa qua.Miley đã viết:Cặp đôi đã chia tay rồi tái hợp trong 10 năm bên nhau.Liam và Miley hiện là đôi tình nhân nóng bỏng và thu hút truyền thông."Khoảng thời gian ta bên nhau, dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào, anh cũng cho em thấy được tình yêu. Em tôn trọng anh và anh tôn trọng em", Miley đã nói vậy với chồng mới cưới.Miley Cyrus và Liam Hemsworth gặp nhau lần đầu khi cả hai còn khá trẻ. Miley chưa đầy 18 tuổi còn Liam mới chỉ là một anh chàng 19 tuổi. Bộ phim tình cảm lãng mạn "The Last Song" khi đó đã đưa hai người trẻ tuổi tới gần nhau, hiểu nhau và yêu nhau. Họ công khai tình cảm khi bộ phim vừa đóng máy.Khác với nhiều cặp tình nhân trẻ nổi tiếng khác, Miley và Liam không ngại khoe về tình yêu của mình trên các phương tiện truyền thông. Suốt một thời gian dài sau khi công khai tình cảm và thông báo về việc đính hôn, họ luôn nắm tay nhau tham dự các sự kiện.Miley và Liam đã tổ chức một đám cưới giản đơn nhưng ấm áp bên người thân vào tháng 12/2018.Tuy nhiên, vào năm 2013, chỉ sau 1 năm đính hôn và chứng kiến sự thay đổi tới chóng mặt của Miley từ ngoại hình đến phong cách sống, Liam đã quyết định chia tay và huỷ hôn. Những năm tháng không có Liam, Miley sống nổi loạn hơn. Công chúa Disney khiến người hâm mộ nhức mắt bởi những bộ cánh hở hang gợi cảm cùng những phát ngôn gây sốc và các cuộc tình chóng vánh với một vài chàng trai vô danh.Cuối năm 2015, sau gần 2 năm chia tay, họ quyết định hàn gắn bằng một kỳ nghỉ Noel ngọt ngào tại quê nhà của Liam bên Úc. Tình cảm của Liam đã thay đổi Miley hoàn toàn, cô trở lại là một cô gái sâu sắc, nội tâm và kín đáo. Và sau nhiều chờ đợi của fan, tháng 12 vừa qua, đôi tình nhân trẻ đã tổ chức đám cưới.Gần đây, họ trải qua biến cố lớn khi căn nhà ở Malibu bị đám cháy rừng thiêu rụi, nhưng chính thời điểm này, Miley đã nhận ra cô yêu Liam và cần anh hơn bao giờ hết. Chia sẻ trên truyền hình, Miley thổ lộ rằng cô yêu Liam nhiều hơn sau vụ việc không may đó.