Selena Gomez lần đầu tiên "trải lòng" sau đợt điều trị tâm lý  Selena Gomez trải lòng trong năm 2019Tháng 9/2018, Selena Gomez đã quyết định tạm dừng các hoạt động trên mạng xã hội vì quá áp lực và mệt mỏi. 1 tháng sau đó, Selena Gomez nhập viện 2 lần vì tỷ lệ bạch cầu trong máu quá thấp, có thể là tác dụng phụ từ ca phẫu thuật ghép thận năm 2017. Trong lần nhập viện thứ 2, nữ ca sĩ bị khủng hoảng tâm lý và phải điều trị ở một trung tâm tại bờ Đông nước Mỹ.Selena Gomez lần đầu tiên “trải lòng” sau đợt điều trị tâm lýSau khi hoàn thành quá trình điều trị tâm thần cuối năm ngoái, Selena Gomez chính thức trở lại trên Instagram cùng những bức ảnh mới và một bài viết: "Đã lâu lắm, mọi người mới thấy tôi lên tiếng nhỉ. Tôi mong các bạn có một năm mới vui vẻ và tôi cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ tôi. Năm vừa qua rõ ràng là một năm để tự vấn bản thân, vượt qua những thử thách và trưởng thành. Những thử thách đó cho thấy bạn là ai và khả năng vượt qua mọi khó khăn của bạn. Tin tôi đi, việc ấy không hề dễ dàng, nhưng tôi tự hào về con người mà mình đang trở thành và mong đợi một năm mới đang đến. Yêu tất cả mọi người".Trong vòng một tháng nay, Selena Gomez xuất hiện tươi tắn và khỏe mạnh bên bạn bè. Cô đi tập thể dục, đi du lịch đón năm mới cùng các bạn. Nụ cười và tinh thần lạc quan luôn túc trực trên gương mặt nữ ca sĩ "Back to You". Trong kỳ nghỉ cuối năm, Selena đã đi du lịch ở vùng núi tuyết cùng bạn bè và chăm chỉ tới phòng gym tập luyện.Nữ ca sĩ xinh đẹp tự nhận năm 2018 là một năm khó khăn nhưng là cơ hội để cô tự xem lại bản thân mình."Selena đang dần cảm thấy ổn hơn và sẵn sàng trở về cuộc sống bình thường. Cô ấy đang dành nhiều thời gian ở bên bạn bè và gia đình", một người bạn của Selena cho hay. Hơn 144 triệu người theo dõi Selena Gomez trên trang Instagram đã rất vui khi đọc được những dòng mới nhất của nữ ca sĩ và biết rằng cô đang khỏe mạnh, vui vẻ.Năm ngoái, Selena đã mở lòng về quãng thời gian khủng hoảng trong bài phỏng vấn với tờ Harpers Bazaar: "Tôi đã gặp nhiều vấn đề với chứng bệnh trầm cảm và rối loạn cảm xúc. Và tôi đã được người khác nói nhiều về điều này nhưng điều quan trọng là tôi đã vượt qua. Tôi tin rằng, đó là một cuộc chiến mà tôi phải đối mặt trong suốt quãng đời còn lại của mình. Và tôi chấp nhận nó bởi tôi hiểu bản thân mình luôn lựa chọn cách vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống".Selena Gomez của hiện tại khỏe mạnh, nhanh nhẹn.