Trương Mạn Ngọc: Mỹ nhân lận đận vì một chữ "tình"  Trương Mạn Ngọc không muốn tái hônTrương Mạn Ngọc từng là cái tên nổi danh của làng giải trí Hồng Kong thập niên 80-90 với nhan sắc ấn tượng, cuốn hút và sắc sảo. Cùng với vẻ ngoài cuốn hút, tài năng diễn xuất của Trương Mạn Ngọc cũng khiến nhiều người phải trầm trồ ngưỡng mộ. Ngôi sao của "Tâm trạng khi yêu" sở hữu gương mặt thanh tú đậm chất Á Đông pha chút phóng khoáng, cá tính.Trương Mạn Ngọc từng là một trong bốn mỹ nhân của làng giải trí Hồng Kong.Trước khi trở thành diễn viên, cô đã giành của cuộc thi Hoa hậu Hong Kong khi mới 19 tuổi. Sau đó, Trương Mạn Ngọc tiếp tục tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 1983 và lọt vào vòng bán kết.Danh hiệu tại các cuộc thi nhan sắc giúp Trương Mạn Ngọc thuận lợi bước chân vào làng giải trí và vươn lên vị trí minh tinh xuất sắc của làng giải trí Hoa ngữ. Trong cả sự nghiệp của mình, người đẹp họ Trương góp mặt trong khoảng trên dưới 70 bộ phim khác nhau. Cô cũng là cái tên châu Á nổi tiếng với khán giả và giới chuyên môn quốc tế. Năm 1992, Trương Mạn Ngọc được vinh danh ảnh hậu tại LHP Quốc tế Berlin. Giải thưởng này giúp tên tuổi của người đẹp vươn tầm thế giới.Trương Mạn Ngọc tham gia cuộc thi nhan sắc trước khi đến với điện ảnh.Trương Mạn Ngọc sinh trưởng tại Anh và lập nghiệp tại Hồng Kong. Chính vì thế, tư tưởng và lối sống của Trương Mạn Ngọc rất phóng khoáng. Vài năm trở lại đây, Trương Mạn Ngọc hầu như không tham gia các hoạt động của làng giải trí. Tuy nhiên, cô vẫn luôn được xem là một trong những ngôi sao tài năng và có diễn xuất lôi cuốn nhất trên màn ảnh rộng.Trái với sự nghiệp diễn xuất lẫy lừng và đầy tự hào, cuộc sống tình cảm của Trương Mạn Ngọc khá lận đận. Kể từ khi gia nhập làng giải trí, cô từng vướng tin đồn tình ái với nhiều tên tuổi đình đám như đạo diễn Vương Gia Vệ, Vương Tinh, diễn viên Trương Thế Vinh, Lương Triều Vỹ... Tuy nhiên, những mối tình này không được Trương Mạn Ngọc thừa nhận với công chúng.Trương Mạn Ngọc và chồng cũ - Olivier AssayasNăm 1998, Trương Mạn Ngọc bất ngờ kết hôn với đạo diễn người Pháp Olivier Assayas và quyết định hi sinh sự nghiệp để tập trung chăm sóc gia đình. Cô rời Hồng Kong, theo chồng sang Pháp sinh sống. Tuy nhiên, chỉ sau 3 năm chung sống, họ quyết định ly dị khi chưa có con. Một số nguồn tin thân cận tiết lộ, Trương Mạn Ngọc là người chủ động ly dị sau khi phát hiện chồng ngoại tình. Cuộc hôn nhân của cô chính thức chấm dứt vào năm 2001.Bên cạnh thông tin cho rằng, Mạn Ngọc ly dị chồng Olivier Assayas vì phát hiện anh ngoại tình cũng có ý kiến khẳng định, cô muốn chấm dứt cuộc hôn nhân không hạnh phúc, thiếu đồng điệu từ khi gặp gỡ và kết đôi với Lương Triều Vỹ trong bộ phim tâm lý tình cảm lãng mạn "Tâm trạng khi yêu".Năm 2000, Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vỹ đã phải lòng nhau trong thời gian đóng phim. Khi đó, có thông tin, Lương Triều Vỹ đã sẵn sàng chia tay Lưu Gia Linh để đến với Trương Mạn Ngọc. Song, mối tình của họ đã không thể tồn tại bởi Lương Triệu Vỹ đã quyết định chọn ở lại bên Lưu Gia Linh. Năm đó, những hình ảnh về việc Lưu Gia Linh bị bắt cóc, cưỡng hiếp và chụp ảnh khỏa thân được phát tán trên mạng khiến sự nghiệp và tâm trạng của nữ diễn viên họ Lưu xuống dốc thảm hại. Vì ân tình, Lương Triều Vỹ không thể bỏ rơi Lưu Gia Linh và khiến trái tim Trương Mạn Ngọc "rỉ máu" đau đớn.Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vỹ trong "Tâm trạng khi yêu"Năm 2007, Trương Mạn Ngọc hạnh phúc khi nắm tay bạn trai mới, một kiến trúc sư người Đức tên Ole Scheere và kém cô 8 tuổi tại một sự kiện. Cô tự hào khi nhắc đến Ole cùng những dự định dài lâu của hai người với công chúng. Trương Mạn Ngọc rời Paris về Bắc Kinh để ở bên người tình trẻ. Thế nhưng cuộc tình vơi chàng trai kém tuổi này cũng chỉ kéo dài được 4 năm. Sự bất đồng ngôn ngữ, tuổi tác, lối sống đã khiến họ rời xa nhau. Song, giới săn tin Hồng Kong khẳng định, Ole đã phản bội mỹ nhân họ Trương khi bị bắt gặp thân mật với một đồng nghiệp trẻ vào năm 2011, khiến hai người phải chia tay.Kết thúc cuộc tình với Ole, Trương Mạn Ngọc từng thổ lộ: "Sau một cuộc hôn nhân thất bại, tôi luôn cảm thấy sợ hai từ "kết hôn". Tôi hài lòng với mối quan hệ hiện tại và những gì mà cuộc sống mang lại cho mình. Tôi không nghĩ tới chuyện lên xe hoa lần hai hay có con. Theo tôi, sống như hiện tại là rất ổn".Yêu nhiều nhưng đổi lại toàn đau đớn và chia ly khiến Trương Mạn Ngọc trở nên cô độc.Trái tim khao khát yêu đương của Trương Mạn Ngọc chưa bao giờ ngừng đập sau những cuộc tình tan vỡ và đau đớn. Năm 2015, cô xuất hiện rạng ngời bên một rocker kém 15 tuổi. Cặp đôi bị bắt gặp đi ăn tối, đi du lịch và qua đêm tại nhà Trương Mạn Ngọc. Rút kinh nghiệm từ những mối tình trước, Trương Mạn Ngọc hầu như không hé lộ thông tin về bạn trai với truyền thông và luôn giữ bí mật về mối quan hệ giữa hai người. Dẫu vậy, chuyện tình của họ không thể kéo dài quá 2 năm do khoảng cách tuổi tác quá lớn giữa hai người.Năm 2018, cô tham dự một sự kiện ở Trung Quốc với dáng vẻ gầy gò, gương mặt hốc hác dù được trang điểm rất cẩn thận. Không ai có thể nhận ra mỹ nhân ngày nào của làng giải trí Hồng Kong. Dường như, những mối tình đau thương đã khiến Trương Mạn Ngọc lựa chọn lối sống cô độc ở tuổi 54. Bạn bè người đẹp cho biết, cô thường dành thời gian đi du lịch một mình, vẽ tranh hoặc viết kịch bản thay vì đóng phim hay tham dự các sự kiện ồn ào của làng giải trí.Hình ảnh tiều tụy gây sốc của Trương Mạn Ngọc khi tham dự một sự kiện vào tháng 11/2018.Thông tin cùng những hình ảnh mới nhất của mỹ nhân họ Trương trong những ngày đầu năm 2019 khiến fan không khỏi xót xa. Trương Mạn Ngọc nhuộm tóc đỏ, bấm lỗ tai dày đặc, dáng vóc gầy gò, xơ xác.Theo báo chí Hồng Kong, vài năm nay, Trương Mạn Ngọc đã không còn tham gia các hoạt động showbiz dù vẫn nhận được nhiều lời mời. Cô thu mình lại với thế giới bên ngoài, ít lộ diện giữa chốn đông người, cắt đứt quan hệ với bạn bè và ăn chay trường. Ngôi sao 54 tuổi thậm chí còn sợ hãi khi gặp gỡ người lạ và hầu như không rời khỏi nhà. Người bạn duy nhất của cô lúc này là những chú cún do cô chăm sóc và xem như con.Trương Mạn Ngọc hiện tại sống khép kín và cắt đứt quan hệ với bạn bè.