Nhan sắc ngọt ngào và gợi cảm của “Hoa hậu Hàn Quốc đẹp nhất thế giới”  "Hoa hậu xứ Hàn đẹp nhất thế giới" Lee Honey trả lời phỏng vấnHoney Lee đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hàn Quốc được 12 năm nhưng vẫn luôn là một trong những mỹ nhân sở hữu nhan sắc đỉnh cao nhất làng giải trí Hàn Quốc.Honey Lee đăng quang ngôi vị hoa hậu Hàn Quốc năm 2007 và trở thành đại diện của Hàn Quốc tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ năm 2007.Tới nay, Honey Lee vẫn được xem là Hoa hậu sở hữu gương mặt đẹp nhất Hàn Quốc.Tại cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2007, với vẻ đẹp cuốn hút và khả năng trình diễn ấn tượng, đặc biệt là gương mặt rất “ăn hình”, Honey Lee đã trở thành gương mặt châu Á nổi bật nhất  Cô lọt vào top 5 cuộc thi năm đó và được truyền thế giới quan tâm đặc biệt.Honey Lee trình diễn trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2007. Tới nay, cô vẫn là người đẹp Hàn Quốc đạt thành tích cao nhất tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Trở về nước, Honey Lee được chào đón như một “nhà vô địch”, cô được báo giới ca ngợi là người phụ nữ Hàn Quốc đẹp nhất từ trước đến nay và đã góp phần đưa vị thế của xứ Hàn trên bản đồ sắc đẹp.Sau cuộc thi, Honey Lee nhận được nhiều lời mời đóng phim và quảng cáo. Vài năm sau khi từ chối, cuối cùng Honey Lee đồng ý tham gia đóng phim và trở thành một gương mặt “hot” trên màn ảnh xứ kim chi. Gần 10 năm cống hiến cho môn nghệ thuật thứ bảy, Honey Lee đã gặt hái được một số giải thưởng và được người hâm mộ đánh giá là hoa hậu có duyên nhất với điện ảnh.Không chỉ đóng phim, làm người mẫu, biểu diễn nhạc cụ dân tộc, Honey Lee còn là MC với vai trò ‘host’ của chương trình làm đẹp nổi tiếng Get It Beauty suốt 4 năm qua. Tỷ suất xem đài của chương trình chưa bao giờ có dấu hiệu hạ nhiệt nhờ có sự góp mặt và chia sẻ đầy kiến thức làm đẹp của Honey Lee.Honey Lee thường xuyên chia sẻ những cách thức chăm sóc da, giữ dáng, ăn kiêng khoa học với khán giả.Mỹ nhân xinh đẹp từng tiết lộ, trước khi trở thành hoa hậu, Honey Lee thuở thiếu niên cũng gặp vấn đề về cân nặng. Hành trình giảm 20kg để có thân hình như hiện tại của cô đã truyền động lực cho rất nhiều cô gái trẻ. Vì cơ thể rất dễ bị tăng cân nên Honey Lee buộc phải rất chăm chỉ luyện tập để giữ dáng cũng như tìm tòi các phương pháp làm đẹp phù hợp với thể chất của mình.Hoa hậu "vạn người mê" cho hay, cô uống rất nhiều nước, đặc biệt là các loại nước hoa quả bổ dưỡng cho da. Ngoài chế độ ăn uống lành mạnh, Honey Lee còn học múa ba-lê và tham gia các bài tập Pilates để duy trì cơ thể dẻo dai và vóc dáng hoàn hảo.Đối với làn da của mình, Honey Lee tin tưởng những sản phẩm làm đẹp và chu trình dưỡng da nhiều lớp của Hàn. Mỗi lần bôi kem dưỡng da, cô không bao giờ quên massage nhẹ nhàng cho vùng da quanh mắt, cổ để duy trì làn da tươi trẻ.Dáng vóc hoàn mỹ của hoa hậu Hòney Lee thu hút mọi ánh nhìn.Bên cạnh việc chăm sóc ngoại hình, Honey Lee cũng luôn chú trọng việc bồi đắp tâm hồn với những cuốn sách, những kiến thức xã hội. Cô cho rằng, phụ nữ hiện đại không chỉ biết làm đẹp ngoại hình mà còn biết chăm chút cho tâm hồn và trí tuệ. Nhờ vậy họ sẽ trở nên tự tin và cuốn hút người đối diện.Hiện tại, đã sắp bước sang tuổi 40 nhưng Honey Lee vẫn chưa kết hôn. Cô giải thích muốn dành thời gian cho bản thân, theo đuổi những đam mê cá nhân trước khi bận rộn với cuộc sống gia đình.Trong mắt người hâm mộ, Honey Lee là một hình mẫu phụ nữ hiện đại tỏa sáng từ ngoại hình tới khí chất.Hiện, Honey Lee vẫn đang hò hẹn với nam diễn viên nổi tiếng Yoon Kye Sang. Cặp đôi công khai tình cảm từ năm 2013 nhưng chưa có ý định tổ chức đám cưới. Cô từng nói về bạn trai: "Anh ấy là một người bạn luôn bên cạnh lúc tôi gặp khó khăn. Anh ấy hơn tuổi tôi nhưng giống như một người bạn và là người đầu tiên mà tôi tìm đến khi tôi bắt đầu theo đuổi diễn xuất".Những hình ảnh đời thường của Honey Lee cũng khiến fan thích thú và ngưỡng mộ.Làn da căng bóng và nụ cười tươi tắn là bí quyết gúp cô luôn hấp dẫn và trẻ trung hơn tuổi.