"Chàng Jack" Leonardo DiCaprio hạnh phúc bên bạn gái kém 22 tuổi  Leonardo Di Caprio hạnh phúc bên bạn gái nóng bỏngLeonardo DiCaprio là một nam diễn viên hạng A của Hollywood và còn là một trong những tài tử đào hoa nhất làng giải trí thế giới. Danh sách bạn gái của anh đều là những người mẫu nóng bỏng xinh đẹp như Nina Agdal, Kelly Rohrbach, Toni Garrn, Gisele Bündchen, và Bar Refaeli. Camila Morrone, 22 tuổi, hiện là cô gái "chiếm giữ" tâm trí và trái tim Leonardo.Leonardo DiCaprio xuất hiện tại sân bay cùng bạn gái - người mẫu Camila Morrone, 22 tuổi, ngày 15/1.Tài tử giàu có và nổi tiếng chọn di chuyển bằng máy bay công cộng như mọi người thay cho phi cơ riêng.Cặp đôi ăn mặc rất giản dị tại sân bay.Cặp đôi thu hút mọi sự chú ý khi xuất hiện tại sân bay JFK ở New York, Mỹ, ngày 15/1 vừa rồi. Ngôi sao 44 tuổi đã bị chỉ trích vì sử dụng máy bay cá nhân gây ô nhiễm môi trường để đi du lịch, nên anh đã quyết định di chuyển cùng bạn gái bằng phương tiện công cộng như mọi công dân khác.Còn nhớ, Leonardo từng bị chỉ trích vì sử dụng phi cơ riêng tới 6 lần để di chuyển giữa Los Angeles, New York và Las Vegas vào năm 2014 và chi phí cho những chuyến đi này gần 178 triệu USD. Cách đây 1 năm, tài tử 44 tuổi từng phát biểu về ý thức bảo vệ môi trường và lối sống "xanh" nên đã chuyển từ phi cơ riêng sang máy bay công cộng.Leonardo từng bị chỉ trích vì sử dụng phi cơ riêng di chuyển nên anh quyết định từ bỏ thói quen này để bảo vệ môi trường.Tại sân bay ngày 15/1, tài tử 44 tuổi diện áo khoác giản dị trong khi bạn gái trẻ của anh quyến rũ với áo khoác màu đỏ và giày cao gót tại sân bay. Cuộc sống của Camila thay đổi đáng kể từ khi cô trở thành bạn gái của Leonardo vào năm ngoái.Cặp đôi gặp gỡ nhau lần đầu tại một bữa tiệc vào tháng 12/2017 và nhanh chóng trở thành tình nhân khi giới săn tin đã bắt gặp Leonardo rời khỏi căn hộ của Camila ở Los Angeles. Camila sinh năm 1997 tại Argentina có bố dượng là ngôi sao nổi tiếng Al Pacino.Leonardo và bạn gái tham dự một bữa tiệc cuối năm ở Beverly Hills, California, tháng 12/2018.Cặp đôi gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 12/2017.Cũng như những cô gái từng hò hẹn với Leonardo DiCaprio, Camila sở hữu thân hình nóng bỏng và vẻ trẻ trung hấp dẫn. Cô từng được tạp chí Vogue của Mỹ chọn là gương mặt nổi tiếng nhất mạng xã hội Instagram vào năm 2016 và làm người mẫu cho nhãn hiệu Victoria’s Secret.Trước Camila, siêu mẫu Gisele từng gắn bó với Leonardo từ năm 1999 tới năm 2005 trong khi người đẹp Isarel - Bar Refaeli, 32 tuổi, cũng thu hút sự chú ý của công chúng khi là bạn gái của Leonardo trong suốt giai đoạn từ năm 2005 tới năm 2011.Các mối quan hệ khác của Leonardo đều chỉ ngắn ngủi và kéo dài không quá 2 năm. Nam diễn viên từng giành giải Oscar thú nhận rằng, anh không phải là người thích hợp với hôn nhân nên ở tuổi 44, anh vẫn tiếp tục là một "gã đào hoa".Sau 1 năm hò hẹn, Leonardo và bạn gái kém 23 tuổi vẫn rất hạnh phúc.Tài tử điển trai và bạn gái xuất hiện trên khán đài của một trận tennis, tháng 11/2017.Ở tuổi 44 và qua nhiều mối tình với các bóng hồng xinh đẹp, nóng bỏng, Leonardo vẫn chưa có ý định kết hôn.Camila, sinh năm 1997, mang dòng máu Argentina.Cô vẫn là một gương mặt khá mới mẻ của làng thời trang trước khi trở thành bạn gái của Leonardo.Cô từng được tạp chí Vogue của Mỹ chọn là gương mặt nổi tiếng nhất mạng xã hội Instagram vào năm 2016 và làm người mẫu cho nhãn hiệu Victoria’s Secret.Theo DM