Từng là "chị em tốt", Dương Mịch và Đường Yên cố tránh nhau tại một sự kiện  Cùng là khách mời trong một sự kiện vào ngày 11/1, Dương Mịch và Đường Yên nhanh chóng trở thành tâm điểm khi tiếp tục tránh mặt nhau. Dù đứng cùng trên một sân khấu nhưng cả hai khong nói chuyện và cố gắng đứng tránh xa nhau. Dương Mịch đi tới đứng ở giữa Huỳnh Hiểu Minh và Triệu Vy, trong khi Đường Yên tiến gần về phía Diêu Thần.Dương MỊch và Đường yên tránh đứng cạnh nhau khi cùng tham dự một sự kiện, ngày 12/1.Dương Mịch đứng giữa Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh.Đường Yên đứng cạnh Diêu Thần.Thông tin Đường Yên và Dương Mịch rạn nứt tình cảm xuất hiện gần 1 năm nay khi hai ngôi sao xinh đẹp không còn tương tác trên mạng xã hội cũng như tránh gặp nhau tại các sự kiện. Năm ngoái, khi Đường Yên lên xe hoa, Dương Mịch cũng không tham dự mà chỉ gửi lời chúc mừng rất xã giao qua mạng xã hội. Cũng như vào sinh nhật năm 2018 của Dương Mịch, Đường Yên cũng không gửi lời chúc mừng như thường lệ.Còn nhớ, vào năm 2014, khi Dương Mịch làm đám cưới tại Bali cùng Lưu Khải Uy, Đường Yên đã là phù dâu duy nhất. Dương Mịch cũng thường xuyên ca ngợi cô bạn xinh đẹp và tài năng là người chân thật, và quan trọng trong cuộc đời cô. Đường Yên cũng có những ấn tượng tốt về bạn thân: "Thời điểm tôi yếu đuối nhất, cô ấy mỗi ngày đều gọi điện thoại cho tôi. Chỉ cần tôi không nghe máy hoặc tâm trạng không tốt, Dương Mịch sẽ nhắn tin hỏi tôi thế nào rồi. Cô ấy thật sự là một người bạn rất tốt".Đường Yên từng làm phù dâu duy nhất trong đám cưới năm 2014 của Dương Mịch.Thời điểm này, Dương Mịch đang phải sống trong áp lực từ công chúng khi quyết định công khai chuyện ly dị với Lưu Khải Uy. Đường Yên cũng không lên tiếng bình luận gì về điều này, rất khác với những lần trong quá khứ, khi Dương Mịch bị truyền thông công kích, cô thường lên tiếng động viên và ủng hộ bạn trên mạng xã hội.Dương Mịch cũng nhiều lần phủ nhận chuyện cạnh tranh với bạn bè thân thiết trong làng giải trí bằng lời giải thích: "Tôi và các cô ấy đều là bè tốt, không có hơn kém. Cùng nhau cố gắng, trăm hoa đua nở là tốt nhất".Dương Mịch và Đường Yên từng là chị em tốt nhưng không còn tương tác và giữ quan hệ trong vòng 1 năm trở lại đây.Cả hai đều là những ngôi sao hạng A nổi tiếng và xinh đẹp.Trong quá khứ, họ từng ca ngợi đối phương là chị em tốt và chân thành.Áp lực từ truyền thông sau khi ly hôn, Dương Mịch gầy yếu và mệt mỏi thực sự. Xuất hiện tại một số sự kiện hậu ly dị, nữ diễn viên hạng A cố nở nụ cười thật tươi nhưng dáng vóc mảnh khảnh của cô khiến fan không khỏi xót xa.Dương Mịch vẫn né tránh những câu hỏi liên quan tới cuộc hôn nhân tan vỡ giữa cô và Lưu Khải Uy. Người đẹp chủ yếu làm việc tại đại lục trong khi chồng cũ và con gái hiện đang ở Hồng Kong. Có tin đồn, Dương Mịch sẽ về Hồng Kong đón Tết âm lịch cùng con gái nhưng cô từ chối bình luận về điều này.