Hoa hậu bị Thành Long ruồng bỏ xuống sắc, sống cô đơn ở tuổi 47  Ngô Ỷ Lợi từng là người tình của Thành Long khi nam diễn viên nổi tiếng đã có gia đình. Sau khi Ngô Ỷ Lợi tuyên bố có bầu với Thành Long, nghệ sĩ nổi tiếng này đã lên tiếng phủ nhận. Ngô Ỷ Lợi sinh bé Ngô Trác Lâm và tự nuôi dạy con gái gần 17 năm trước khi con gái bỏ nhà ra đi.Ngô Ỷ Lợi thời trẻ (trái) đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kong.Ngô Ỷ Lợi bước chân vào làng giải trí từ khi mới 18 tuổi.Năm 1999, Ngô Ỷ Lợi quen biết với Thành Long sau một buổi tiệc đêm. Ngô Ỷ Lợi đã chủ động bắt chuyện với đàn anh và Thành Long chụp ảnh vui vẻ bên Ngô Ỷ Lợi tại phim trường. Tháng 11/1999, Ngô Ỷ Lợi sinh bé Ngô Trác Lâm mà không được người tình thừa nhận hay hỗ trợ.Chuyện tình với Thành Long khiến Ngô Ỷ Lợi bị khán giả chỉ trích. Sau đó, cô chuyển tới sống tại đại lục và nuôi con một mình. Chia sẻ với báo giới hồi tháng 4/2017, Ngô Ỷ Lợi khẳng định, mẹ con bà chưa bao giờ nhận được lời hỏi thăm, động viên hay hỗ trợ tài chính từ Thành Long suốt 17 năm qua. Nói về mối quan hệ với Ỷ Lợi, Thành Long cho hay: “Tình cảm chúng tôi rất tốt nhưng không phải tình nhân”.Nổi tiếng từ sớm nhưng sự nghiệp của Ngô Ỷ Lợi sớm lụi tàn vì lối sống trác táng và scandal tình cảm với Thành Long.Khi được hỏi về cuộc sống khó khăn của cô con gái rơi và tình cũ, Thành Long cũng khẳng định sẽ không để lại tiền cho Ngô Ỷ Lợi và con gái. Mối quan hệ với Ỷ Lợi, ông cũng xem là sai lầm lớn nhất cuộc đời và cảm ơn vợ vì đã bao dung, chấp nhận tha thứ cho ông.Ngô Ỷ Lợi rơi vào cuộc sống nghiện rượu, thuốc lá và trắng tay về sự nghiệp. Cũng không có người đàn ông nào dám yêu một phụ nữ tai tiếng như bà. Năm 2015, Ngô Ỷ Lợi từng bị điều tra vì hành vi giấu ma túy trong nhà và ngược đãi con gái chưa đủ tuổi thành niên.Ngô Ỷ Lợi và Thành Long từng gặp gỡ và yêu nhau vào năm 1999.Ba năm trở lại đây, Ngô Ỷ Lợi đau đầu vì sự ngang ngược và cá tính của con gái. Khi Ngô Trác Lâm lên 16 tuổi, cô bé băt đầu bước sang tuổi dạy thì và thường xuyên chống đối mẹ. Năm 2016, cô từng tố mẹ bạo hành, đánh đập mình. Tuy nhiên, sau đó, hai mẹ con lại đoàn tụ và chung sống cùng nhau. Tới đầu năm 2017, Trác Lâm phải nằm viện điều trị tâm lý vì bị trầm cảm. Sau khi được ra viện và trở về nhà với mẹ ruột, Trác Lâm tiếp tục mâu thuẫn với mẹ và đỉnh điểm vào cuối năm 2017, cô gái trẻ đã bỏ nhà ra đi để tới sống cùng người tình đồng tính.Trong hai năm qua, Trác Lâm không liên lạc với mẹ ruột, ra nước ngoài sinh sống cùng bạn gái và gần đây trở về Hồng Kong với chứng nhận kết hôn với một phụ nữ ngoài 30 tuổi, quốc tịch Canada. Mối quan hệ của Ỷ Lợi và con gái cũng chưa được cải thiện bởi Ỷ Lợi vẫn không chấp nhận chuyện con kết hôn với phụ nữ.Sau khi sinh con cho con người tình, Ngô Ỷ Lợi bị ruồng bỏ và phải sống một mình nuôi con gần 20 năm qua.Được biết, sau khi con gái bỏ sang Canada sống cùng bạn gái đồng tính, Ngô Ỷ Lợi từng phải nhập viện vì quá mệt mỏi. Năm 2019, con gái hiện đã quay về Hồng Kong cùng vợ mới cưới nhưng cũng không tới thăm hay sống cùng Ỷ Lợi. Cuộc đời Ỷ Lợi là một chuỗi những năm tháng buồn bã, hưu quạnh.Ngô Ỷ Lợi từng hoạt động như một họa sĩ và làm người dẫn chương trình trên đài phát thanh. Trước giới truyền thông, Ngô Ỷ Lợi luôn tỏ ra là một bà mẹ chu đáo, yêu thương con hết mực. Bà cũng tìm mọi cách bảo vệ con gái tránh khỏi sự soi mói của giới truyền thông để đảm bảo cô bé có cuộc sống an toàn, vui vẻ, bình thường. Nói về tuổi thơ của mình, Trác Lâm từng thừa nhận đó là những năm tháng khó khăn bởi cô luôn bị bắt nạt, ruồng bỏ vì là con rơi của ngôi sao nổi tiếng Thành Long.Ngô Ỷ Lợi đã làm mẹ đơn thân gần 20 năm.Năm 2018, bà được mời chụp hình cho một số tạp chí thời trang. Dù vẫn sở hữu dáng vóc thon thả nhưng gương mặt Ỷ Lợi vẫn luôn đượm buồn, chán nản. Bạn bè của bà cho hay, bà nghiện rượu và thuốc lá. Trong những năm tháng nuôi con một mình, Ỷ Lợi không hò hẹn với ai và chỉ làm bạn với chất kích thích.Mới đây, phóng viên đã chụp được hình ảnh của Ngô Ỷ Lợi và bạn bè ngồi trò chuyện trong một quán cafe. Xuất hiện bên cạnh bạn bè mình, Ngô Ỷ Lợi trông rất mệt mỏi và chán nản. Cựu hoa hậu liên tục hút thuốc trong suốt cuộc trò chuyện.Theo Ifeng