Đàm Vĩnh Hưng: “CEO Mat Xi S.G rất bản lĩnh, có phần giống mình...”  Là một trong những ca sĩ có cát-xê cao nhất Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng dám nghĩ, dám lăn xả và dám làm, nhưng phải làm những việc người khác chưa làm, hoặc làm trước người khác làm mới chịu...Ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh HưngNói về sức lực, tôi hoàn toàn yên tâm và bảo đảm. Tôi làm việc này 20 năm nay nên không có chữ mệt, nếu có chỉ là nói vui "mắc mệt quá đi!". Còn mệt đúng nghĩa với tôi là phải chạy 5 vòng sân vận động thở hồng hộc, chứ đi bay về hát chút xíu có gì than mệt hết. Tôi được ông trời thương ban tặng cho tôi một sức khỏe rất nhiều, nhưng như diva Hồng Nhung nói là "có tí can thiệp". Lâu nay người ta vẫn nói "mua bán sức khỏe" nhưng đúng là bây giờ người ta có "bán" sức khỏe thật! Đó chính là các sản phẩm thanh lọc cơ thể, giảm cân. Hiện tại, tôi cũng đang giảm cân bằng tập luyện và uống trà, bên cạnh đó tôi có sử dụng thêm tế bào gốc tươi tại Châu Âu.Mỗi ngày tôi có 2-3 sự kiện qua năm suốt tháng. Chỉ thứ 2 và thứ 3 rảnh, bao nhiêu năm nay như vậy rồi. Tôi làm vì đam mê, vì vừa được hát, vừa được cầm tiền "sướng muốn chết"! Khi đi hát được ăn mặc đẹp, là sống cho mình rồi. Còn kiếm tiền về cho gia đình, nuôi sống được gia đình rồi. Cuối năm bao giờ tôi cũng nghĩ: Áo quần cả nhà sao rồi, mua chưa hay là chưa mua, nhà cửa có gì cần sửa không hay là kêu người xuống quét sơn quét vôi lại, rửa sạch bóng đèn lau chùi, chuẩn bị quà tết tặng các fans, như mọi năm nó thành công thức định kỳ rồi.Đàm Vĩnh Hưng là ca sĩ khách mời ở Chương trình Star of The Night của Công ty Mat Xi tối 20/1.CEO Mat Xi S.G rất bản lĩnh, có phần giống mình. Hợp đồng dịch vụ bảo hiểm 1 triệu USD cho thực phẩm bảo vệ sức khỏe Golean Detox, được ký với Công ty Bảo Minh được cho là tuyên bố bảo đảm rất mãnh liệt, có phần thách thức với người tiêu dùng, cũng như đối tác kinh doanh cùng lĩnh vực. Bản thân Công ty Mat Xi S.G biết trước chất lượng sản phẩm được đảm bảo như thế nào nên mới đưa ra con số lớn như vậy! Cũng như tôi, từng tuyên ngôn về chất lượng sản phẩm, nội dung, của các sản phẩm của mình vì tôi biết và hiểu nó như trong lòng bàn tay mới đưa ra tuyên ngôn vậy.Đối với tôi, câu này nghe có vẻ mạnh mẽ, cá tính và lạnh lùng nhưng phía sau nó đúng với tính cách của tôi là 70%. Tôi ít khi chờ đợi ai mang lại điều gì tích cực cho mình, mà thay vào đó là tôi sẽ phấn đấu để đạt được điều mình muốn.Cuộc sống, đôi khi có nhiều thứ phải giải quyết, tôi rất khó chờ đợi, hướng giải quyết cách này không xong, tôi sẽ tìm ngay hướng khác. Tất nhiên, cuộc đời không phải muốn cái gì cũng phải được và giải quyết được ngay, vẫn phải có những lúc phải chờ đợi như là muốn một đứa con, không thể bước chân ra đường nhặt bỏ túi ngay được, tôi vẫn phải chờ đợi.Đúng là nhiều người khi gặp nhiều đau thương, thử thách trắc trở trong cuộc sống, họ cũng cần một ngày bình yên, nhẹ nhàng để có những tuần những tháng bình yên, vui vẻ. Với người này một ngày mới là khi bắt đầu nắng lên, tiếng xe cộ ngoài đường bóp còi inh ỏi, còn tôi thì có nhiều cơ hội trong công việc và sự nghiệp, những thay đổi đến với mình như là ngộ ra được điều gì mới, gặp một miền đất mới mà mình nghĩ sẽ dừng chân và ở nơi này.(Cười!) Cuộc sống của tôi gần như là công thức, nếp sinh hoạt gần như nhau, tôi đang chờ cái gì đó mới để đến với mình. Tôi sinh ra bởi Tân Hợi và tôi luôn thích làm mới, xài mới, chán cái cũ, không chấp nhận sự dậm chân tại chỗ và ăn mòn vinh quang. Tuy nhiên, tình yêu của tôi không thay đổi, tôi đã xác định rõ đúng là tình yêu thì sẽ lao về hướng đó.Đúng là ca khúc diễn tả về tôi. Từ nhiều năm, tôi cũng có yêu người này người kia rồi chia tay. Khi yêu, tôi cũng thích mình đi chinh phục, sẽ tước đoạt và chiếm lấy tình yêu của đối phương dành cho mình.Mr Đàm: "Tôi cũng có quyền đòi hỏi sự sung sướng như là muốn "ăn thịt" người đó, và muốn người đó "ăn thịt" lại mình"Thị phi ở đâu và thời điểm nào cũng có nhất là khi nhân vật đó thực sự thu hút đám đông, và khi anh ta có giá trị lợi dụng cao với người khác. Tôi không muốn nhắc lại chuyện cũ nữa, thị phi khó buông tha cho người nào trót mang nghiệp nổi tiếng trong người, trừ khi mình dừng lại, hết thời. Tuy nhiên, họ cũng rất khó để yên thân, có khi họ còn bị lôi ra moi hoài. Nên công thức của ngôi sao = nổi tiếng + thị phi, nếu không thì không nổi tiếng được.Nguồn cám dỗ ấy phải lớn lắm, kinh khủng mới cám dỗ được tôi. Cám dỗ hàm chứa 3 yếu tố: Quyền lực; Tài chính kinh tế; Tham vọng xác thịt, và tôi tự tin có đầy đủ tất cả những điều đó. Tài chính kinh tế khó cám dỗ nổi tôi, vì tôi tự "in" ra tiền được, quyền lực thì tôi đủ lực để thuyết phục những nhân viên, cộng sự, bạn bè để giúp đỡ mình.Còn vấn đề cám dỗ thân xác, nhục dục thì ai chẳng có sở thích, đam mê và lựa chọn. Tôi cũng có cách để xử lý vấn đề của mình. Mọi người đừng thần thánh hóa nghệ sĩ quá, họ cũng là con người, biết giận hờn, tức tối, yêu thương và ham muốn như con người thôi. Tôi cũng có quyền đòi hỏi sự sung sướng như là muốn "ăn thịt" người đó, và muốn người đó "ăn thịt" lại mình. Thật ra, ai cũng có bí mật và quyền năng riêng để quyến rũ, thu hút người kia về phía mình. Ai cũng có "mưu cầu" chiếm đoạt để có được hạnh phúc (Cười). Tôi biết trong số khán giả 100 người thì đến 98 người đều muốn biết tôi "quen" ai, làm cụ thể những gì với họ. Cứ thử nghĩ coi, nếu một clip bị lộ trên mạng thì trí tò mò của con người là đều muốn thấy cho được những thứ được che đậy!Mai Sen