Cuộc sống sung túc, hot girl Tâm Tít sang chảnh không kém Hoa hậu Mai Phương Thuý  Mai Phương Thuý và Tâm Tít đều là những mỹ nhân đời cuối 8x. Nếu như Tâm Tít sớm ổn định với cuộc sống gia đình...... thì ở tuổi 30, Mai Phương Thuý vẫn công bố cô còn “phòng không” trên danh nghĩa. Cuối năm 2018, cô và Noo Phước Thịnh từng khiến công chúng chú ý khi lấp lửng chia sẻ chuyện yêu đương. Trong khi Noo Phước Thịnh bày tỏ trên truyền thông rằng: "Chúng tôi đã từng là người yêu của nhau. Bây giờ thì chúng tôi không yêu nhau nữa" thì Mai Phương Thuý đáp lại: ""Em đã nhận được chỉ thị của chàng”, tuy nhiên khẳng định, không muốn bình luận gì. Trong suốt bao năm kể từ khi vào showbiz cho đến khi giã từ làng giải trí, Mai Phương Thúy chưa bao giờ lên tiếng giải thích, đính chính hay xác nhận những thông tin về chuyện riêng tư.Với Tâm Tít, từ khi lập gia đình vào năm 2014, cô rút khỏi showbiz để vun vén tổ ấm.Cô sinh hai con trai liên tiếp (Alex Chí An hơn 3 tuổi và Peter hơn 1 tuổi). Dẫu không hoạt động nghệ thuật nhưng Tâm Tít vẫn có cuộc sống sung túc. Gần đây cô theo đuổi mong muốn trở thành nữ doanh nhân. Ông xã Ngọc Thành là người động viên và tư vấn cho vợ trong việc kinh doanh.Mai Phương Thuý cũng đã có nhiều cống hiến trong một thời gian dài sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2006. Mãi cho đến khi muốn dành cho mình cuộc sống riêng cô mới rút lui vào “hậu trường”.Đây là lần hiếm hoi Hoa hậu Mai Phương Thúy mặc áo dài bởi gần 4 năm qua cô vắng bóng ở showbiz, ít tham gia các sự kiện. Gần đây, cô khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện trên sàn catwalk. 4 năm qua, Mai Phương Thúy không hoạt động vì dành tâm huyết cho sự nghiệp kinh doanh, đầu tư chứng khoán và bất động sản. Cô cũng chuyển ra Hà Nội sống cùng gia đình, thay vì ở TP.HCM như trước.Vì mối quan hệ với những người bạn thân thiết mà Mai Phương Thúy xinh đẹp tái xuất một lần nữa. Mặc dù đã tuyên bố rút lui khỏi showbiz, nhưng tên tuổi của Mai Phương Thuý vẫn luôn nhận được sự quan tâm của công chúng. Mai Phương Thuý chia sẻ, để giữ được vóc dáng, cô đã phải rất chăm chỉ luyện tập và thực hiện các chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt.Lâu ngày hội ngộ những người bạn trong showbiz, Tâm Tít rôm rả trò chuyện.Mai Phương Thuý vui vẻ trò chuyện cùng Hà Duy về những kế hoạch trong năm mới 2019.Chân dài Hà Phương xuất hiện với phong cách thanh lịch, nhã nhặn.