Nam Em tự nhận “vẫn đơ và điên” khi đóng Táo Xuân đêm Giao thừa  Nguyễn Thị Lệ Nam Em dự thi hoa hậu trái đấtTrải qua rất nhiều scandal đời tư, từ lùm xùm tình ái với Trường Giang cho đến việc vừa hát vừa buông bỏ hai tay khi lái xe, phát ngôn ồn ào mỗi tháng ra một MV hay tự xưng “Nữ hoàng xanh lá” xa lánh phiền muộn… Nam Em nhận về không ít ý kiến trái chiều.Hình ảnh Nam Em tăng cân mất kiểm soát.Cũng có ý kiến cho rằng, Nam Em "giả điên giả khùng" hoặc đó chỉ là chiêu trò Pr mỗi khi cô ra mắt sản phẩm. Sau hàng loạt ồn ào, chia sẻ về cuộc sống thời gian qua của mình, cô không ngần ngại thú nhận đã sống một cách đầy bản năng, thả trôi cảm xúc của mình. Người chị thân thiết của Nam Em là Quế Vân cũng tiết lộ, Nam Em phải điều trị chứng trầm cảm một thời gian và mới ngừng uống thuốc trong thời gian gần đây.Tại chương trình Cặp đôi vàng tham gia vào cuối năm 2018, Nam Em từng thừa nhận: "Cuộc sống của em dạo này như bài hát, nó cứ ương ương, dở dở không đi tới đâu hết”. Cô cũng không thể tiếp tục trụ vững cho đến cuối chương trình mà nhập viện ngay sau đó. Đồng thời người đẹp cũng tạm dừng cuộc chơi để lo cho sức khỏe của mình.Sau một thời gian nhận được hàng loạt góp ý của khán giả, Nam Em đã tích cực giảm cân được phần nào.Nam Em cũng gây sốc khi tăng cân mất kiểm soát. Dường như sau một thời gian nhận được hàng loạt góp ý của khán giả, Nam Em đã tích cực giảm cân và nhận lời mời đảm nhận vai diễn Hằng Nga trong Táo Xuân Kỷ Hợi 2019 - Chuyện động ông trời trên sóng truyền hình đêm Giao thừa."Thời gian qua bản thân Nam Em vừa không mấy tự tin về vóc dáng của bản thân, vừa có tâm trạng không vui vì chuyện cá nhân nên cũng có tâm lý ngại xuất hiện trước công chúng, hay tham gia các hoạt động của làng giải trí.Nhưng nay, Nam Em nghĩ đã đến lúc mình phải sống cho bản thân và không nên để thời gian trôi qua vô ích. Nam Em sẽ cố gắng làm thật tốt những công việc của mình, không chỉ cho bản thân mà còn cho những người thân đã yêu thương và bên cạnh mình”, Nam Em bộc bạch. Cô cho biết đã giảm hẳn 5kg trong gần 1 tháng.Nam Em thu hút bởi diện mạo xinh đẹp và có phần thanh thoát hơn sau giảm cân. Trong ảnh là khoảnh khắc nghỉ giải lao sau thời gian tập luyện căng thẳng.Dù chỉ mới “chân ướt chân ráo” tham gia lĩnh vực diễn xuất, người xem lại khiến khán người xem thích thú bởi lối diễn xuất tự nhiên pha chút “tưng tửng” gắn mác Nam Em.Cô còn hài hước cho biết mình sẽ "đơ" và "điên" hết cỡ đúng với tính cách của cô khi diễn xuất. Cô nhanh chóng hòa nhập với dàn diễn viên hài Quốc Khánh (vai Thỏ ngọc), Dương Thanh Vàng - Võ Tấn Phát (bộ đôi Tiên nữ) và liên tục tung chiêu khiến người xem không khỏi bật cười.Nam Em thi Hoa hậu Tài năng tại Miss Earth 2016