H’Hen Niê lạ lẫm với tóc xoăn; Hoa hậu Jolie Nguyễn quyến rũ với váy ren xuyên thấu  H'hen Niê trình diễn tại Hoa Hậu Hoàn Vũ 2018Dù tóc đã rất ngắn nhưng H’Hen Niê vẫn liên tục cắt tóc làm nhiều khán giả hết sức “hoang mang”. Tuần qua người đẹp diện thiết kế bodycon khoét eo táo bạo, kết hợp cùng mái tóc ngắn xoăn tít vừa quen vừa lạ.Xuất hiện trên thảm đỏ Mai Vàng tuần qua, hoa hậu Tiểu Vy gây chú ý với bộ đầm đuôi cá màu trắng, vạt dài tha thướt giúp Tiểu Vy thêm nổi bật tại chương trình.Thu Minh khiến nhiều người ganh tị vì nét đẹp thách thức thời gian. Nữ ca sĩ tuần qua diện cây da ôm sát với phần cúp ngực được xử lí khéo léo, kết hợp cùng mái tóc đánh phồng cực kì cá tính.Á hậu Thúy Vân nổi bật với chiếc váy ôm sát, khoe dáng quyến rũ trong thiết kế cắt xẻ gợi cảm. Chất liệu cũng được phối tinh tế, tạo điểm nhấn.Hoa hậu Jolie Nguyễn cực kỳ quyến rũ với kiểu váy xẻ sâu khoe vòng 1 gợi cảm, người đẹp còn toát lên vẻ đẹp mong manh với chất liệu ren trắng xuyên thấu mềm mại.Tóc Tiên, sau nhiều tuần trung thành với jumpsuit, đã quay về với một lựa chọn nữ tính hơn là đầm xẻ tà. Nữ ca sĩ làm tóc và trang điểm theo hình ảnh cố minh tinh Audrey Hepburn với tóc mái chải lệch và son môi đỏ.Lại thêm một người đẹp lấy Audrey Hepburn làm cảm hứng, tuy nhiên, Phí Phương Anh có phần “chơi trội” hơn khi dùng bộ trang sức giá trị lên đến 2 tỉ đồng để làm điểm nhấn cho trang phục.Đông Nhi tuần qua có một lựa chọn an toàn với đầm ngắn màu hồng nude. Thiết kế tuy đơn giản nhưng vẫn có phần cầu vai xếp lớp làm điểm nhấn, không chỉ vậy, độ dài vừa phải của chân váy cũng giúp người đẹp “ăn gian” chiều cao đáng kể.Ngọt ngào vừa đủ, cá tính vừa đủ, thiết kế đầm xòe này mang đến cho Đỗ Mỹ Linh một hình ảnh rất mới. Người đẹp làm tóc mái ôm mặt, trang điểm sắc nét nhưng không quá “dữ” rất hài hòa với trang phục.Mai Phương Thúy diện cây trắng mang đến vẻ ngoài trong sáng, ngây thơ. Hoa hậu Việt Nam 2006 vốn có lợi thế về chiều cao nên những bộ đầm rườm rà, dễ “nuốt chửng” người mặc thế này không thể làm khó được cô nàng.Nam Em càng đơn giản thì càng được khen. Top 8 Hoa hậu Trái Đất tuần qua diện bộ đầm đen gọn gàng, kết hợp cùng kính mắt và giày bít mũi cùng màu. Có thể thấy cân nặng của người đẹp đã giảm đáng kể so với những lần xuất hiện gần đây.Xin Lỗi Anh Quá Phiền - Đông Nhi