Lam Trường, MTV, Mâu Thủy giản dị tham dự đám cưới rapper Tiến Đạt  Tối ngày 13/1, tại khách sạn 5 sao ở TPHCM, rapper Đinh Tiến Đạt đã tổ chức lễ cưới lần 2 cùng cô dâu 9X Thụy Vy sau 2 tuần tổ chức Lễ vu quy tại nhà cô dâu ở Tánh Linh, Bình Thuận. Lễ cưới tại TPHCM cũng được bảo vệ nghiêm ngặt và không cho báo chí tác nghiệp.Sắp đến giờ diễn ra lễ cưới chính thức, cô dâu của Tiến Đạt xuất hiện với chiếc váy cưới màu xanh, kiểu dáng đơn giản. Cô được bảo vệ dẫn vào sảnh cưới, tránh tiếp cận truyền thông.Vợ Tiến Đạt là Lê Thụy Vy sinh năm 1991, quê ở Suối Kiết, Tánh Linh, Bình Thuận. Cô kém Tiến Đạt 10 tuổi và làm trong ngành truyền thông tại TPHCM.Hình ảnh hiếm hoi của hai vợ chồng Tiến Đạt tại lễ cưới. Được biết, Tiến Đạt còn đọc bài rap do anh sáng tác để tặng vợ trong ngày vui.Lễ cưới của Tiến Đạt cũng chỉ mời vài nghệ sĩ thân thiết đến tham dự. Ca sĩ Phương Thanh đang bận lưu diễn tại Hàn Quốc nên không có mặt trong đám cưới tại TPHCM của Tiến Đạt. Trong lễ Vu quy tại nhà cô dâu diễn ra tại Bình Thuận, Phương Thanh đảm nhận vai trò MC.Mâu Thủy diện váy ngắn trễ vai đi ăn cưới.Thành viên nhóm MTV xuất hiện với phong cách đơn giản khi đến dự đám cưới Tiến Đạt.Nam ca sĩ Lam Trường đơn giản với vest xanh đi ăn cưới Tiến ĐạtDiễn viên Thùy Anh trẻ trung đến chúc mừng đàn anhVợ chồng Kiwi Ngô Mai Trang cũng xuất hiện với phong cách đơn giản đến chúc mừng đồng nghiệpDiệp Lâm Anh mặc đồ đôi cùng chồng, tay trong tay xuất hiện trong tiệc cưới. Mới sinh con không bao lâu, Diệp Lâm Anh nhanh chóng lấy lại được vóc dáng thon gọn khiến nhiều người bất ngờ.Minh Thư - cháu gái ca sĩ Lam Trường xuất hiện với mái tóc tém khác lạ khi tham dự đám cưới Tiến Đạt. Minh Thư là người bạn thân thiết của Tiến Đạt và cũng từng vướng phải tin đồn là "tình mới" của nam rapper sau khi anh chia tay Hari Won.