Con gái Michael Jackson xuất hiện lần đầu sau thời gian đi cai nghiện  Paris Jackson trông khá khoẻ mạnh và tỉnh táo khi dắt chó đi dạo tại Los Angeles. Cách đây 1 tháng, truyền thông Mỹ đưa tin Paris đã phải vào viện điều trị tâm lý sau khi xem những hình ảnh quảng cáo về bộ phim tài liệu về cha ruột, ngôi sao quá cố Michael Jackson.Paris Jackson, con gái của Michael Jackson, vừa phải đi điều trị tâm lý một tháng.Paris, năm nay 20 tuổi, là con gái duy nhất của ngôi sao nhạc Pop quá cố. Michael Jackson đột ngột qua đời vào năm 2009 khi Paris mới 10 tuổi. Suốt 10 năm qua, Paris sống cùng anh em trai và bà nội. Là con gái duy nhất của Michael Jackson nhưng Paris lại là đứa con mạnh mẽ với những phát ngôn gây sốc và lối sống cá tính, phá cách.Paris đang theo đuổi nghiệp người mẫu và từng tham gia một vài bộ phim điện ảnh. Diện trang phục quần jeans, áo phông, cô gái 20 tuổi trông rất tỉnh táo vui vẻ và thoải mái khi gặp giới săn tin.Bộ phim tài liệu “Leaving Neverland” dài 4 tiếng gồm hai phần đã từng chiếu ra mắt người hâm mộ tại LHP Sundance, tháng trước. Bộ phim kể lại câu chuyện Michael Jackson bị tố xâm hại tình dục bé nam với những bài phỏng vấn nạn nhận hiện tại. Những thông tin này khiến Paris rất bức xúc bởi Paris vốn tôn sùng cha ruột và luôn bảo vệ ông.Paris Jackson bị sốc khi bộ phim tài liệu về Michael Jackson được trình chiếu.Gia đình của ngôi sao quá cố cũng lên tiếng phản ứng về bộ phim tài liệu này và cho rằng, hành động phát hành một bộ phim nói xấu một người đã khuất không còn sống để biện minh hay bảo vệ bản thân là hành động phi đạo đức.Tháng trước, tạp chí People đưa tin: “Paris Jackson đã chiến đấu với căn bệnh trầm cảm và hiện tại cần sự giúp đỡ. Đây không phải là lần đầu, Paris cần tới sự hỗ trợ của người có chuyên môn đối với những vấn đề tâm lý và chứng bệnh trầm cảm của cô ấy”.Tháng 1 vừa rồi, cô gái 20 tuổi cũng mạn dạn thừa nhận mình là người lưỡng tính và hiện đang hò hẹn với một chàng trai tên là Gabriel Glenn. Hai người vừa công khai quan hệ vào dịp lễ tình nhân vừa rồi. Trước đó, cô từng xuất hiện thân mật bên siêu mẫu Cara Delevingne.Theo DM