NSƯT Thành Lộc bức xúc bị sai tên tại Mai Vàng, đạo diễn Hoàng Nhật Nam lên tiếng xin lỗi  Sau chia sẻ của nghệ sĩ Thành Lộc, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng đã lên tiếng xin lỗi Thành Lộc vì sự cố đáng tiếc này.Tối ngày 12/1, tại nhà hát TPHCM đã diễn ra lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 24, ngoài những niềm vui của các nghệ sĩ được vinh danh thì đêm trao giải đã mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ trong các tiết mục trình diễn, đặc biệt là trích đoạn vở “Tiên Nga” đã mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả.Phần trình diễn của NSƯT Thành Lộc trong đêm trao giải với trích đoạn "Tiên Nga"Phần trình diễn này được NSƯT Thành Lộc, diễn viên Lê Khánh thể hiện. Ngay sau phần trình diễn cũng là giới thiệu bảng đề cử 5 nghệ sĩ sân khấu được yêu thích nhất và đã xảy ra sai sót khá đáng tiếc.Nghệ sĩ Thành Lộc đã bị viết nhầm tên Thành Long, tên nghệ sĩ Vũ Luân viết nhầm là Minh Luân.Trên trang cá nhân của mình, sau đêm trao giải, nghệ sĩ Thành Lộc đã có những chia sẻ dí dỏm nhưng không kém phần bức xúc khi bị sai tên, anh viết: “Dạ tên em không phải Thành Long đâu Mai Vàng ơi! Vừa mới diễn xong là tạt nước vô mặt em luôn”.Nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ về sự cố này trên trang cá nhânSau khi nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ bức xúc, Tổng đạo diễn Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 24, đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân, anh nhận trách đây là phần lỗi thuộc về mình – tổng đạo diễn là người chịu trách nhiệm cho toàn bộ đêm diễn.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam bày tỏ: “Với Mai Vàng 24, có thể đã chưa có cái kết viên mãn, khi bảng chữ tên của nghệ sĩ hiển thị trên video clip đề cử bị sai một cách tai hại. Sai sót này thuộc về công tác kiểm duyệt file lần cuối của ban tổ chức, biên tập và đặc biệt là Tổng đạo diễn chương trình. Chắc chắn phải nói lời “Xin lỗi” tự đáy lòng đến NSƯT Thành Lộc, NSƯT Vũ Luân về điều đã xảy ra trong đêm trao giải!! Xin lỗi 2 anh rất rất nhiều!”Tổng đạo diễn Mai Vàng 2018 Hoàng Nhật Nam, anh cũng là đạo diễn của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trong những năm gần đây.Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam còn chia sẻ thêm, khi nghĩ ra ý tưởng nói lời “xin lỗi” và “tri ân” thay cho “Cảm ơn” của Mai Vàng 24, anh khá phân vân và đã hỏi ý kiến của NSƯT Thành Lộc và nhận được sự ủng hộ. “Anh đã ủng hộ em, ngờ đâu giờ em lại nói lời “xin lỗi” anh lúc này! Đúng giờ nợ duyên!!!”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ.Ngay dưới lời xin lỗi của nam đạo diễn, nghệ sĩ Thành Lộc cũng đã vào trả lời: “Anh không buồn em đâu Nam! Em còn bao việc phải lo”. Nghệ sĩ Thành Lộc còn cho rằng người nên xin lỗi không phải là đạo diễn Hoàng Nhật Nam.Ca sĩ Minh Tuyết, người đã tham gia nhiều chương trình do đạo diễn Hoàng Nhật Nam thực hiện bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ cùng đạo diễn vì sự cố lần này. Chị viết: “Tuy rằng Tuyết chỉ mới làm việc với Nam không lâu, nhưng sự nghiêm túc và lòng đam mê nghệ thuật của Nam thì khỏi bàn. Chắc các anh ấy sẽ hiểu và không trách. Đừng buồn nhé đạo diễn đẹp trai nhất Việt Nam”.