Những tấm gương sáng “dạy” chị em phụ nữ cách tự yêu lấy mình  Ashley Graham, Elsa Hosk quyến rũ trên thảm đỏNếu bạn từng đọc tin tức, lướt qua mạng xã hội hay thoáng thấy một trang bìa tạp chí thời trang nào đó trong vài năm gần đây thì chắc chắc bạn đã từng nghe đến cái tên Ashley Graham, siêu mẫu ngoại cỡ nổi tiếng nhất thế giới. Không chỉ thiết lập một vị trí chắc chắn cho các chị em phụ nữ có ngoại hình đẫy đà, Ashley Graham còn thực sự trở thành một biểu tượng khi trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của ấn bản danh tiếng Sports Illustrated Swimsuit Issue.Siêu mẫu ngoại cỡ nổi tiếng nhất thế giới - Ashley GrahamKhởi điểm từ việc tham gia chương trình "America's Next Top Model", Winnie Harlow nhanh chóng tạo nhiều chú ý với làn da bạch biến của mình. Từng bị bạn bè chế nhạo là "bò sữa" vì sắc da loang lổ nhưng chính sự khác biệt này đã giúp Winnie Harlow toả sáng nổi bật giữa một "rừng" mỹ nhân luôn cạnh tranh, đấu đá quyết liệt trong làng giải trí.Siêu mẫu  Winnie Harlow tạo nhiều chú ý với làn da bạch biếnKhông đẫy đà cũng không khác lạ như hai gương mặt kể trên nhưng Emily Ratajkowski vẫn xứng đáng có mặt trong danh sách những ngôi sao đang truyền cảm hứng từng ngày đến các chị em phụ nữ. Hiếm có người đẹp nào trong làng giải trí lại có thể tự tin khoe hình nude, phô diễn trọn vẹn vẻ đẹp cơ thể nguyên sơ nhất mà cũng mê hoặc nhất như Emily Ratajkowski. Mỹ nhân 9x này tự si mê cơ thể mình và may mắn làm sao, cô nàng cũng đang giúp cho trăm ngàn người con gái khác học được cách yêu thương đầy bản năng ấy.Emily Ratajkowski gợi cảm và quyến rũVẻ đẹp đầy mê hoặc của Emily RatajkowskiSố đo thân hình của Tess Holliday lên tới con số 22 nhưng đối với cô người mẫu 33 tuổi thì cân nặng hình thể chưa bao giờ là một rào cản. Thậm chí, Tess Holliday còn tự gọi mình là một nhà vận động tôn vinh hình thể và thường xuyên tham gia các chiến dịch vận động cho phong trào tự yêu mến bản thân mình.Số đo hình thể chưa  bao giờ là rào cản với Tess HollidayJessamyn Stanley là một giáo viên dạy yoga và là tác giả của rất nhiều cuốn sách hay về phụ nữ. Mục tiêu duy nhất của Jessamyn Stanley chính là muốn cho phái đẹp tự biết cách yêu thương bản thân và biết trân trọng cơ thể mình thay vì chỉ coi đây là công cụ để thu hút cánh đàn ông.Jessamyn Stanley là một giáo viên dạy yoga và là tác giả của rất nhiều cuốn sách hay về phụ nữMindy Kaling là một nữ diễn viên, một danh hài, một cây bút rất tích cực vận động cho phụ nữ. Tuy dưới con mắt nhiều người, Mindy Kaling thường có những ý kiến khá "cay nghiệt" nhưng thực chất, Mindy Kaling lại là ngôi sao tích cực bảo vệ cho phái đẹp nhất.Mindy Kaling là ngôi sao tích cực bảo vệ cho phái đẹp nhấtKhi lần đầu tiên ra mắt công chúng, Melissa McCarthy là một trong những sao nữ có ngoại hình "nặng ký" nhất, theo đúng ý nghĩa. Nhưng chuyện nặng nhẹ chưa bao giờ ngăn được Melissa McCarthy làm những gì mình muốn. Vừa thành công trong sự nghiệp, Melissa McCarthy vừa truyền cảm hứng cho hàng ngàn phụ nữ khác và mang đến một hình tượng tích cực cho việc "béo khoẻ, béo đẹp".Melissa McCarthy giành giải People's ChoiceMelissa McCarthy là người truyền cảm hứng tích cực cho hàng ngàn phụ nữ khácIskra Lawrence luôn có một nguyên tắc là không được phép chỉnh sửa các đường con cơ thể của bản thân khi lên hình và cô nàng luôn sẵn sàng phô bày mọi lớp mỡ thừa hay nếp nhăn trên da. Giờ đây, Iskra Lawrence không chỉ toả sáng rực rỡ với chính thân hình ngoại cỡ này mà cô nàng còn là đại sứ cho Hiệp hội quốc gia chống rối loạn ăn uống và tích cực vận động giúp đỡ những người có vấn đề về cân nặng.Iskra Lawrence không chỉ toả sángvới chính thân hình ngoại cỡ mà còn là đại sứ cho Hiệp hội quốc gia chống rối loạn ăn uống và tích cực vận động giúp đỡ những người có vấn đề về cân nặngMegan Jayne Crabbe từng có thời gian phải vật lộn với chứng rối loạn ăn uống nhưng giờ đây, cô nàng đã có thể tự tin chia sẻ thân hình khoẻ khắn của mình và từ đó, truyền cảm hứng cho biết bao chị em phụ nữ khác.Megan Jayne Crabbe tự tin chia sẻ thân hình khoẻ khắn của mìnhSau khi giã từ sự nghiệp lướt sóng chuyên nghiệp, Bo Stanley đã quyết định chuyển hướng sang làm một người mẫu ngoại cỡ. Nhờ việc tự tin và tự yêu lấy cơ thể mình, Bo Stanley đã truyền cảm hứng cho nhiều người và hiện nay, mỹ nhân này còn đóng vai trò làm đại sứ cho "Healthy is the New Skinny", chiến dịch vận động nhằm thay đổi quan điểm chỉ ưa thích vẻ đẹp "mình hạc xương mai" cố hữu trong làng giải trí.Dung NhiTheo