Thuý Ngân “Gạo nếp gạo tẻ” và Khả Như oà khóc nức nở khi nhắc về ba  Như Dân trí đã đưa tin, Thuý Ngân là một trong những đề cử của hạng mục Nữ diễn viên Điện ảnh Truyền hình được yêu thích với vai diễn Hân trong phim "Gạo nếp gạo tẻ". Khi được MC Quyền Linh - diễn viên Vân Trang xướng tên, Thuý Ngân bật khóc nức nở và ôm chầm Trung Dũng vì quá đỗi bất ngờ.Ngay cả khi nhận cúp, người đẹp chưa hết xúc động, bật khóc khi đứng cạnh Trung Dũng. Những ngày đầu tháng 1 này cũng là tròn 10 năm Thuý Ngân hoạt động nghệ thuật. Cô tâm sự ngày ấy, bản thân chỉ là một cô gái tỉnh lẻ, quyết tâm lên Sài Gòn theo đuổi ước mơ khiến gia đình luôn lo lắng cho con gái nhỏ. Sau thời gian dài chăm chỉ, Thuý Ngân hạnh phúc với chiếc cúp danh giá công nhận tài năng và nỗ lực của bản thân.Chia sẻ sau khi đoạt cúp, người đẹp cho biết, cô muốn dành tặng giải thưởng đến người ba thân thương vì ông đang bệnh nặng và theo dõi con gái được vinh danh qua sóng truyền hình. “Dù con cái trưởng thành thế nào, gia đình luôn dõi theo, lo lắng như thuở thơ dại. Ba dặn tôi luôn biết trước biết sau, cố gắng theo đuổi và thực hiện ước mơ đến cùng bằng sự tử tế. Sau lễ trao giải, tôi gọi điện thoại ngay về cho ba mẹ để chia sẻ niềm vui với ông bà”, nữ diễn viên chia sẻ.Thuý Ngân tình tứ nắm tay đàn anh - diễn viên Trung Dũng. Trước đó, Thúy Ngân vướng tin đồn "phim giả tình thật" với Trung Dũng nhưng cô phủ nhận bởi cả hai vốn chỉ là anh em thân thiết. Cô tiết lộ hai anh em từng không dám gặp mặt hay ngồi gần nhau một thời gian dài để tránh bị đồn thổi thêm về tình cảm.Năm 2018 đánh dấu một năm đầy thăng hoa trong sự nghiệp của diễn viên Thuý Ngân. Từng là một gương mặt quen thuộc ở các sàn diễn thời trang, đại diện Việt Nam dự thi "Nữ hoàng du lịch quốc tế 2011", Thuý Ngân quyết định rẽ sang lĩnh vực diễn viên bằng ước mơ cháy bỏng. Cô cố gắng trau dồi chuyên môn và ghi dấu ấn qua từng vai diễn. Nàng dâu "Hân hoa hậu" trong "Gạo nếp gạo tẻ" chính là minh chứng cho sự trưởng thành chuyên môn và niềm đam mê, tâm huyết dành cho bộ môn nghệ thuật thứ 7 của Thuý Ngân.Cô tâm sự: “Đây là lần đầu tiên tôi quyết liệt hết mình, chấp nhận cho bạn diễn đánh thật, chấp nhận gào thét khan tiếng cho dù ngày mai không nói được nữa. Tất cả chỉ để thể hiện vai diễn tốt nhất và đạo diễn và bản thân hài lòng với từng cảnh quay. Tôi muốn bản thân phải đóng hay hơn và mong khán giả bớt ghét mình hơn”.Tập cuối cùng cùa bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ" sẽ phát sóng ngày 14/1. Thuý Ngân hi vọng, khán giả sẽ theo dõi ủng hộ tập cuối của bộ phim cũng như êkip tham gia. Sau thời gian dài gắn bó, họ như những người thân trong gia đình, luôn quan tâm, hỗ trợ lẫn nhau về công việc lẫn cuộc sống. Hiện tại, Thuý Ngân cũng xuất hiện trên truyền hình với vai diễn mới trong sitcom "Em chưa muốn lấy chồng".Đối với diễn viên Khả Như, cô đã có một năm làm việc chăm chỉ, siêng năng để thoả niềm đam mê và không phụ sự tin yêu của khán giả. Trong bảng đề cử Mai Vàng 2019, Khả Như may mắn khi liên tục nằm trong top đề cử Nữ diễn viên sân khấu và Người dẫn chương trình Truyền hình trong “Ca sĩ Thần Tượng”. Được vào top đề cử cùng với những nghệ sĩ nổi tiếng khác, Khả Như chia sẻ rằng, cô thật lòng mong mình sẽ là người chiến thắng, dù có phần tham lam quá khi chỉ nghĩ về bản thân. Nhưng đó là điều nguyện ước của bất kỳ nghệ sĩ nào đã nỗ lực trên con đường nghệ thuật.Đáp đền cho những nỗ lực của bản thân, Khả Như vượt qua nhiều nữ nghệ sĩ khác để được xướng tên giải thưởng Mai Vàng cho Nữ diễn viên sân khấu với vai Lành trong vở kịch "Mua chồng" tại Nhà hát Thế giới trẻ.Ngoài ra, cô vỡ oà khi lại một lần nữa bước lên sân khấu khi nhận giải thưởng Top 10 nghệ sĩ được yêu thích nhất năm 2018.Liên tục nhận cú đúp giải thưởng cho một năm lao động miệt mài, Khả Như oà khóc và bối rối khi tin vui đến bất ngờ.Vừa kết thúc chương trình, ôm 2 chiếc cúp trong tay việc Khả Như làm đầu tiên chính là cầm điện thoại gọi ngay về quê cho cha để khoe tin vui mà con gái vừa đạt được. Khả Như cho biết khi theo đuổi nghệ thuật, Khả Như hay thủ thỉ với mẹ nhưng người khó tính và lo lắng cho con gái nhiều nhất chính là ba cô. Khả Như biết ba trăn trở và lo cô con gái duy nhất sẽ không đứng vững giữa lòng nghệ thuật vốn sôi động này nên Khả Như làm gì cũng phải suy nghĩ để cha mẹ không buồn.Cũng từ những giải thưởng này, Khả Như muốn nhắn nhủ đến ba mẹ cô rằng sự tin yêu, ủng hộ của cha mẹ sẽ là động lực để cô lao động một cách nghiêm túc và chăm chỉ. Giải thưởng này cô cũng cảm ơn đến các fan đã luôn đồng hành cùng cô suốt nhiều năm qua.