Cuộc hôn nhân viên mãn của "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy và "bà xã" siêu giàu  Trì Trọng Thụy và doanh nhân Trần Lệ Hoa kết hôn vào năm 1990 sau một thời gian ngắn tìm hiểu. Khi gặp nhau, bà Trần Lệ Hoa đã là một doanh nhân giàu có và thành đạt còn Trọng Thụy mới chỉ là một nam diễn viên bắt đầu được khán giả chú ý.Khoảng cách 11 tuổi giữa hai người không trở thành rào cản đối với cặp tình nhân suốt 29 năm gắn bó. Tới ngày hôm nay, tình cảm giữa họ vẫn luôn mặn nồng bất chấp sự chênh lệch về tuổi tác cùng bao lời đàm tiếu. Với công chúng và truyền thông Trung Quốc, nhiều năm qua, mối tình giữa "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy và người vợ tỷ phú hơn ông đến 11 tuổi vẫn luôn là câu chuyện cổ tích đẹp đẽ trong lòng người hâm mộ."Đường Tăng" Trì Trọng Thụy và người vợ hơn ông tới 11 tuổi, bà Trần Lệ Hoa.Khi quyết định kết hôn với một nữ doanh nhân giàu có và hơn mình tới 11 tuổi, Trọng Thụy từng bị dư luận xì xào là người tham tiền và ham vật chất. Tuy nhiên, trong gần 30 năm chung sống, Trọng Thụy chưa bao giờ phản bội vợ và luôn trân trọng "bà xã".Trong mắt nam diễn viên điển trai và phong độ này, bà xã là người phụ nữ bao dung, tài năng và đầy bản lĩnh. Được biết, "bà xã" của "Đường Tăng" Trọng Thụy sở hữu khối tài sản lên đến 5,8 tỷ USD (khoảng hơn 130 nghìn tỷ đồng) theo con số mà tạp chí Forbes thu thập vào năm 2018. Giới truyền thông Trung Quốc gọi bà là "nữ vương bất động sản".Cặp đôi kết hôn vào năm 1990 và đã chung sống gần 30 năm bên nhau.Mối tình giữa "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy và người vợ tỷ phú hơn ông đến 11 tuổi vẫn luôn là câu chuyện cổ tích đẹp đẽ trong lòng người hâm mộ.Không chỉ là một phụ nữ tài giỏi trên thương trường, bà Trần Lệ Hoa còn là một phụ nữ tinh tế và rất biết cách giữ lửa hôn nhân. Khi mới kết hôn, Trọng Thụy từng phải đối mặt với áp lực từ dư luận nhưng Trần Lệ Hoa bằng chính sự khôn khéo và bản lĩnh đã giúp chồng trẻ vượt qua những lời dị nghị và thêm tự tin. Trước mặt bạn bè, Lệ Hoa luôn dành cho chồng những lời khen, cùng sự ái mộ chân thành dù so về tài chính cũng như địa vị bà đều hơn chồng.Đáp lại tình cảm của vợ, Trì Trọng Thụy rất tình cảm và tâm lý. Sau khi kết hôn, ông lặng lẽ rút khỏi làng giải trí để chuyên tâm hỗ trợ "bà xã" trong công việc kinh doanh. Ông chăm sóc vợ từ những điều nhỏ nhặt như thuộc làu thói quen ăn uống, sở thích của vợ.Trì Trọng Thụy từng đảm nhiệm vai Đường Tăng trong "Tây Du Ký"Khi xuất hiện tại các sự kiện, Trọng Thụy luôn nắm tay vợ thật chặt và trở thành chỗ dựa vững chắc của "bà xã" khi tuổi tác càng cao. Khi đến với Trì Trọng Thụy, bà Lệ Hoa đã có 3 con riêng nhưng Trọng Thụy luôn quý mến và chăm sóc các con của vợ như con đẻ. Hai người không có con chung sau 29 năm chung sống.Hiện tại, bà Trần Lệ Hoa đã bước sang tuổi 77 nên bà đã quyết định lập di chúc từ cuối năm 2017. Theo đó, bà để lại phần lớn khối tài sản của mình cho "ông xã" kém 11 tuổi. Tổng cộng 3 người con riêng của bà Trần Lệ Hoa nhận được khoảng 1 tỷ USD (khoảng hơn 23 nghìn tỷ đồng), chưa bằng 1/5 khối tài sản khổng lồ của bà. Số còn lại đều thuộc về "ông xã" Trì Trọng Thụy và ông cũng sẽ là người tiếp quản công việc kinh doanh của bà sau khi bà qua đời.Bà Trần Lệ Hoa quyết định di chúc để lại phần lớn tài sản 5,8 tỷ USD (khoảng hơn 130 nghìn tỷ đồng) của mình cho chồng trẻ.Được biết, các con của bà Lệ Hoa không bất ngờ hay đố kỵ với cha dượng khi hay tin về bản di chúc của mẹ ruột. "Trì Trọng Thụy cũng bất ngờ về quyết định của vợ. Những năm qua, ông chưa từng nghĩ đến vấn đề tài sản khi sống chung với Trần Lệ Hoa", một nguồn tin cho hay.Con trai duy nhất của bà Lệ Hoa cũng đang là tổng giám đốc tập đoàn và hợp tác ăn ý với cha dượng trong việc hỗ trợ mẹ trong công việc kinh doanh bất động sản. Con trai của Trần Lệ Hoa cũng cảm kích trước tấm chân tình mà Trì Trọng Thụy dành cho mẹ anh suốt gần 30 năm qua.