Công Lý phản ứng sao khi Thảo Vân chụp “ảnh cưới” với trai trẻ kém 7 tuổi?  Mới đây, MC Thảo Vân và MC Lê Anh bất ngờ đăng tải chùm ảnh cưới theo phong cách Hà Nội thời bao cấp.Nữ MC "Gặp nhau cuối tuần" diện áo dài trắng trang điểm nhẹ nhàng, đội voan trắng và cài hoa trên đầu vô cùng nền nã, đậm phong cách đám cưới xưa còn "chú rể" Lê Anh mặc áo sơ mi trắng bảnh bao. Thảo Vân dí dỏm viết: “Cô dâu già quá, nhưng xinh! (Mọi người bảo thế). Thực ra là do chú rể trẻ quá thôi”. Trên thực tế, Lê Anh kém Thảo Vân 7 tuổi."Ảnh cưới" thời bao cấp của MC Thảo Vân và MC Lê Anh.Được biết thực chất những hình ảnh này xuất phát từ một show diễn mà Thảo Vân và Lê Anh tham gia chung và được xây dựng ý tưởng, đạo diễn bởi đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp.Rất nhiều nghệ sĩ như: Diễn viên Minh Vượng, Vân Dung, MC Mỹ Lan,… đã dành lời khen ngợi cho Thảo Vân. Ngọc Hà - bạn gái hiện tại của Công Lý cũng nhấn like (thích) cho chùm ảnh này.Bạn diễn của Thảo Vân là MC Lê Anh kém cô 7 tuổi nhưng trên ảnh hai người rất đẹp đôi khiến nhiều người thích thú hưởng ứng. Thậm chí nhiều người còn trêu đùa Thảo Vân “cưới đi”.Bình luận được chú ý nhất là của NSƯT Công Lý - chồng cũ MC Thảo Vân. Nhiều bạn bè đã trêu Công Lý rằng anh phải “mừng to to vào” khi đi đám cưới Thảo Vân, nam danh hài hóm hỉnh đáp lời “không có đâu”. Anh cũng hài hước bình luận bản thân “đau lòng” và “cảm thấy tổn thương” khi xem ảnh cưới của Thảo Vân.Công Lý là một trong những sao nam hiếm hoi của showbiz giữ được hòa khí với người cũ của mình.Phản ứng thú vị của Công Lý trước hình ảnh của vợ cũ.Công Lý và Thảo Vân dù đã chia tay nhau nhưng vẫn giữ được một mối quan hệ tốt đẹp và dành nhiều sự tôn trọng cho nhau. Cả hai vẫn vui vẻ trò chuyện mỗi khi gặp lại nhau và thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc về cậu con trai hay một số dịp sum họp gia đình. Bé Tít - con chung của Thảo Vân, Công Lý hiện ở với mẹ.Ngọc Hà - bạn gái mới của Công Lý cũng nhận được nhiều sự khen ngợi của mọi người bởi cách cư xử rất lịch sự và thân thiện với vợ cũ của Công Lý. Hai người đã nhiều lần đi ăn tối cùng nhau vui vẻ như những người bạn. Trên Facebook, hai người cũng thường xuyên hỏi han, quan tâm, động viên nhau bằng những bình luận vui vẻ, thoải mái.Hình ảnh Công Lý đứng chung bàn với vợ cũ và bạn gái hiện tại khiến nhiều người thích thú.“Tôi chưa bao giờ không làm bạn với chồng tôi. Từ trước tới giờ lúc nào cũng là bạn, chưa có một phút nào chúng tôi là kẻ thù. Phụ nữ hay oán trách nhưng thực ra trong mọi chuyện, nguyên nhân đều do cả hai phía nên không được quyền không coi anh ấy là bạn”, Thảo Vân từng có lần chia sẻ về chồng cũ.Ngọc Hà - bạn gái của Công Lý cho biết, cô rất yêu mến và tôn trọng MC Thảo Vân.Thậm chí, không ít lần công chúng thích thú trước những bức ảnh có cả sự xuất hiện của NSƯT Công Lý, Thảo Vân và bạn gái cũ. Trong đám cưới MC Thành Trung, cả 3 ngồi chung bàn, nói chung rất vui vẻ và thân thiện, tựa như giữa họ không hề có khoảng cách.Hình ảnh thân thiết của “đại gia đình” khiến nhiều người ngưỡng mộ vì cách hành xử văn minh hậu ly hôn.