Mẹ đơn thân Vân Hugo lần đầu tiết lộ về bạn trai hiện tại  Thời điểm cuối năm Vân Hugo khá bận rộn vì lịch chạy show MC, event. Cô cho biết, sau thời gian gặp khó khăn tâm lý do bệnh tật (bệnh nhược thị, dây thanh quản mọc hạch), cô dần lấy lại lạc quan, tinh thần phấn chấn nhờ thiền, yoga. Lần đầu, cô tiết lộ, hiện tại cô đang hạnh phúc trong tình yêu nhưng chưa có ý định sẽ tái hôn."Bạn trai hiện tại dù là người đến sau nhưng rất yêu thương, hiểu và tôn trọng tôi. Anh ấy nói tôi là một người phụ nữ tốt. Tôi thấy mọi chuyện đang rất ổn và bình yên. Khi gặp anh ấy rồi tôi phát hiện thêm một điều, chìa khóa của hạnh phúc đơn giản là hãy đối xử tốt với bản thân và mọi thứ tốt đẹp sẽ tự nhiên tìm đến", cô tâm sự. Bé Bin, con trai của Vân Hugo rất mừng vì mẹ có bạn trai, thậm chí bày tỏ ước muốn mẹ lấy chồng. Tuy vậy nữ MC vẫn chần chừ.Cô giải thích: "Ngày nào cậu bé cũng giục tôi kết hôn nhưng tôi nói hãy để mọi chuyện từ từ. Dù sao Bin đã thỏa nguyện ước mơ được làm anh trai vì bố ruột của Bin đã lập gia đình và có em bé. Bản thân tôi thì chưa có ý định kết hôn lần nữa mà chỉ muốn tận hưởng tình yêu và không tính toán về tương lai".MC Vân Hugo hội ngộ "chị Nguyệt thảo mai", người mẫu Hạ Vy, MC Phương Anh, bộ đôi Ly Eva, Hà Minh Phúc và MC Thái Dũng (bạn thân của cô) tại Hải Dương. Tình yêu giúp cho Vân Hugo có thêm năng lượng, rạng rỡ trong cuộc sống và công việc.Cũng tại bữa tiệc, lần đầu tiên Hà Hương giới thiệu mẹ ruột với công chúng. Bà năm nay đã 61 tuổi nhưng gương mặt vẫn trẻ trung. "Chị Nguyệt" chia sẻ, sự kiện diễn ra ở thành phố Hải Dương, rất gần với nhà bố mẹ ruột nên cô đã đưa mẹ đến tham gia. "Mẹ tôi cũng rất hào hứng vì hiếm hoi lắm mới đi cùng con gái tham gia sự kiện. Bà vui khi thấy tôi được khán giả yêu mến dù đã nhiều năm không hoạt động nghệ thuật", cô tiết lộ. Mẹ ruột của Hà Hương rất thích tham gia các hoạt động văn nghệ ở phường, xã. Mới đây bà còn ghi hình cho chương trình "Vui, khỏe, có ích" trên VTV3.Từ ngày phim “Phía trước là bầu trời” gây sốt trở lại, Hà Hương rất đắt show event, quảng cáo. Cô còn liên tục được nhiều thương hiệu mời diễn thời trang cùng con gái hay các đạo diễn liên hệ mời đóng phim. Nữ diễn viên cho biết, vì bận rộn với những hoạt động này, cô đã ngừng công việc kinh doanh quán bia để tập trung vào nghệ thuật và các hoạt động đào tạo khác.Trước thắc mắc về việc có tái xuất trên màn ảnh, “chị Nguyệt” nói, cô đã tham gia một vài dự án nho nhỏ như phần ngoại truyện của “Quỳnh búp bê”, “Người phán xử”... Có rất nhiều đạo diễn gửi kịch bản cho Hà Hương nên tương lai gần, khán giả sẽ có cơ hội gặp lại chị trên sóng VTV. "Tôi cũng chuẩn bị sẵn tinh thần “tái hòa nhập cộng đồng”. Tôi tin vào cơ duyên nên hy vọng mọi việc sẽ thuận lợi và khán giả vẫn dành cho tôi sự yêu mến như vai “Nguyệt thảo mai” của 17 năm trước", cô tiết lộ.