Lâm Khánh Chi “chèn ép” đồng nghiệp, trắng tay tại “Kẻ thách thức”  Cùng với Trương Thế Vinh, nữ ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi là khách mời của tập 7 “Kẻ thách thức”. Trong chương trình phát sóng tối 13/1, Lâm Khánh Chi thể hiện bản lĩnh lãnh đạo khi liên tục “bắt nạt” Thanh Bạch, Trương Thế Vinh. Nữ ca sĩ tự đưa ra điều luật mới ép đồng nghiệp làm theo.Cụ thể, Lâm Khánh Chi không cho Thanh Bạch, Trương Thế Vinh lựa chọn Kẻ thách thức giống mình với lý do: “Khánh Chi không muốn đi chung xuồng, chung xuồng nặng nó sẽ chìm”.Lâm Khánh Chi ép Thanh Bạch chọn số khác mình.Lâm Khánh Chi nói với Thanh Bạch: “Anh chọn số 2 đi, để anh thua, em và Vinh thắng là được rồi”. Hay cô quay sang Trương Thế Vinh: “Vinh ơi, lúc đầu Vinh nói số 4 dễ đúng lắm, Vinh đặt số 4 đi”... Trước sự “lầy lội” của Lâm Khánh Chi, MC Đại Nghĩa, các khách mời và khán giả cười ngặt ngẽo.Ra sức thuyết phục, thậm chí đe dọa nhưng Thanh Bạch, Trương Thế Vinh không nghe theo sự sắp xếp của nữ ca sĩ trong tiết mục đầu. Đến tiết mục thứ 2, 2 nam đồng nghiệp mới chịu “tách xuồng”, tìm lối đi riêng. Quyết định của đồng nghiệp khiến Lâm Khánh Chi phấn khích trổ tài đọc lô tô nhằm khẳng định lựa chọn của mình.Sự “cao hứng” của nữ ca sĩ khiến Đại Nghĩa lạnh lùng nhận xét: “Trời ơi, chưa bao giờ thấy ai đọc lô tô mà nó đoảng hậu như vậy. Nó ngưng một cái mà ngắc ngoải luôn vậy đó”. Thấy vậy Lâm Khánh Chi vội giải thích mình nghiệp dư nên chỉ biểu diễn được như vậy. Cô cũng không quên dặn khán giả dù thắng hay thua cũng phải vỗ tay “cổ vũ rầm trời”.Trương Thế Vinh và Lâm Khánh Chi còn khiến khán giả “cười không ngớt” khi hóa thân thành Cô cô, Dương Quá. (Ảnh: Katsu Team)Trước đó, Trương Thế Vinh và Lâm Khánh Chi còn khiến khán giả “cười không ngớt” khi hóa thân thành Cô cô, Dương Quá vô tình gặp lại nhau sau 16 năm xa cách. Tham gia tập 7 Kẻ thách thức 2 khách mời phải cùng Thanh Bạch tìm ra Kẻ thách thức trong 3 bộ môn: Lăn vòng, vẽ và trống nước.Kết thúc tập 7, Minh Khoa – Kẻ thách thức bộ môn lăn vòng giành chiến thắng chung cuộc với phần thưởng trị giá 10 triệu đồng. Chiến thắng này không thể thiếu công sức của nghệ sĩ Đắc Thắng, dù đang bị sốt xuất huyết nhưng anh vẫn cố gắng giúp học trò hoàn thành tốt phần thi. Kẻ thách thức bộ môn trống nước – Hà Duyên với sự hướng dẫn của dancer Hồng Hạnh đứng ở vị trí số 2 với giải thưởng trị giá 5 triệu đồng. Lê Nhật Hòa là thí sinh đứng thứ 3 khi thử tài với bộ môn vẽ tranh dưới sự hướng dẫn của họa sĩ Phạm Hồng Minh.Kết thúc tập 7, Minh Khoa – Kẻ thách thức bộ môn lăn vòng giành chiến thắng chung cuộc với phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.Sau 3 phần trình diễn, Lâm Khánh Chi trắng tay ra về trong khi Thanh Bạch và Trương Thế Vinh cùng còn lại 200 điểm. Đây là lần đầu tiên tại sân khấu Kẻ thách thức, 2 người chơi có cùng số điểm, nên 10 triệu đồng tiền thưởng sẽ được chia đều cho Trương Thế Vinh và Thanh Bạch.