Loạt sao Việt tăng cân vù vù sau Tết Kỷ Hợi  Trường hợp tăng cân rõ rệt nhất phải kể đến Á hậu Thanh Tú. Mới đây, trên trang cá nhân, Á hậu Thanh Tú đăng tải bức ảnh selfie cận mặt (ảnh phải) cùng dòng trạng thái: "Mặt tròn quá thể rồi giời ơi". Á hậu sinh năm 1994 khiến nhiều người ngỡ ngàng vì gương mặt tròn đầy, bụ bẫm.Có thể thấy Thanh Tú tăng cân khá nhiều so với thời điểm mới cưới chồng đại gia. Các đường nét, đặc biệt là chiếc mũi trên khuôn mặt của Thanh Tú khiến nhiều liên tưởng ngay đến những đặc trưng của phụ nữ đang mang thai.Mỹ nhân thứ 2 vướng nghi án mang bầu vì ngoại hình mũm mĩm hơn là người đẹp Lan Khuê. Khi chia sẻ hình ảnh đón Xuân trong tà áo dài thướt tha (ảnh phải), Lan Khuê khiến người hâm mộ bất ngờ bởi thân hình "phát tướng" hơn trước (ảnh trái). Tin đồn Lan Khuê bầu bí đã rộ lên từ trước đó nhưng người đẹp chưa một lần khẳng định khiến các fan lại càng "đoán già đoán non".Mỹ nhân thứ 3 vướng nghi án mang bầu sau Tết là nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" Bảo Thanh. Ngay khi Bảo Thanh than thở: "Em đã kịp ăn miếng bánh chưng nào đâu mà sao lại tăng kg nhỉ", "vòng hai và vòng ba sắp thu về một mối", nhiều người đã hỏi có phải cô mang bầu em bé thứ 2 không. Tuy nhiên Bảo Thanh không trả lời thẳng mà chỉ đáp khéo léo.Mới đây, trong bài PV với Dân trí, Bảo Thanh cũng khẳng định vợ chồng cô mong muốn có thêm em bé trong năm 2019. Người đẹp còn không ít lần bày tỏ hi vọng nếu có bầu vẫn xinh đẹp.Là nữ ca sĩ vô cùng chú ý chế độ ăn uống cùng các bài tập giữ dáng nhưng Thu Minh cũng không thể thoát khỏi "cám dỗ" ngày Tết ăn chơi, ngủ “kĩ”, cô than thở: "Mặt như cái mâm, cảnh báo cần giảm cân".Ca sĩ Đức Phúc cũng tăng cân thấy rõ sau Tết. Việc tăng cân của anh chàng được các fan tự lí giải lý do là Đức Phúc "mê ăn bánh chưng quá".Diễn viên Thanh Tú - diễn viên truyền hình, sân khấu nổi tiếng ở khu vực phía Bắc. Cô rất thành công với những vai diễn lẳng lơ, điêu ngoa, đanh đá trong các bộ phim truyền hình, gần đây nhất là Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử.Sau Tết (ảnh phải), cô cũng chung nỗi lo với nhiều người vì tăng cân so với trước (ảnh trái). "Em vừa tính nhẩm, nuôi em cực lãi các bác ạ. Chỉ 5 ngày tết thôi em đã lên 3kg thịt...mà chỉ ngửi thức ăn thôi đấy nhé... làm gì cho lại", cô chia sẻ.