Lâm Y Thần trở lại sau 5 năm vắng bóng, kết đôi cùng bạn diễn kém 11 tuổi  Sau 5 năm kể từ bộ phim “Lan Lăng Vương” đóng cặp cùng Phùng Thiệu Phong, Lâm Y Thần mới xuất hiện trong một dự án phim cổ trang “Tiểu nữ Hoa Bất Khí”. Bất ngờ hơn, trong lần trở lại này cô kết đôi cùng nam diễn viên trẻ Trương Bân Bân. Mỹ nam sinh năm 1993 là một gương mặt trẻ có triển vọng trong làng điện ảnh Hoa ngữ, từng làm điên đảo người hâm mộ trong phim “Tam sinh tam thế thập lý đào hoa”.Lâm Y Thần trở lại xinh đẹp, tạo hình hợp hơn cả mong đợi với nhân vật Hoa Bất Khí, trong khi đó Trương Bân Bân cũng không kém cạnh với khí chất vương giả của thái tử Trần Dực.Cách nhau tận 11 tuổi, Lâm Y Thần và Trương Bân Bân hứa hẹn sẽ là cặp đôi "phi công - máy bay" cổ trang mới của điện ảnh Hoa Ngữ.Mới chỉ có vài tập đầu tiên nhưng Tiểu nữ Hoa Bất Khí đã nhận được những phản ứng khá tích cực từ khán giả.  Bộ phim kể về cuộc đời lâm li bi đát của Hoa Bất Khí (Lâm Y Thần). Từ nhỏ, cô đã theo Mạc Nhược Phỉ (Hình Ân) lưu lạc nơi đầu đường xó chợ, nếm trải hết cực khổ nhân gian.Mặc dù đã gần bước vào tuổi U40 nhưng Lâm Y Thần vẫn trẻ trung và xinh đẹpTrong một lần lừa đảo bằng việc kết hôn giả, Hoa Bất Khí và Mạc Nhược Phỉ cùng rơi xuống vực và xuyên về thời cổ đại. Mạc Nhược Phỉ may mắn "đầu thai" vào gia đình quý tộc, còn Hoa Bất Khí tiếp tục làm kiếp ăn mày khổ sở. Không còn người dựa dẫm, Bất Khí phải sống những tháng ngày vô cùng khó khăn, đối mặt giữa sự sống và cái chết. Duyên phận tiếp tục sắp đặt cho Bất Khí gặp Nhược Phỉ một lần nữa sau 13 năm, và cô bị cuốn vào vòng xoáy vương quyền.Sau đó, Bất Khí gặp được thái tử Trần Dực (Trương Bân Bân), người luôn bên cạnh giúp đỡ cô những lúc khó khăn nhất, hai người cùng nhau trải qua mọi khó khăn, gian khổ.Bộ phim do Tra Truyền Nghị đạo diễn, biên kịch Kim Viện Viện, anh là biên kịch của các tác phẩm chuyển thể nổi tiếng như:Lâm Y Thần là diễn viên thần tượng được rất nhiều khán giả yêu thích. Cô nổi tiếng với và tạo dấu ấn trong lòng khán giả với nhiều bộ phim như Thơ ngây, Những cô gái kung fu, Khu vườn bí mật, Thiên ngoại phi tiên, Nàng Juliet phương Đông,… Ngoài những dòng phim thần tượng thì Lâm Y Thần cũng thành công với phong cách diễn xuất đa dạng và có chiều sâu. Nhắc đến Lâm Y Thần, khán giả nhớ đến sự hồn nhiên, đáng yêu và rất trẻ trung của nữ diễn viên sinh năm 1982 này. Lâm Y Thần Cô được xem là một trong những nữ diễn viên phim thần tượng đắt giá nhất của Đài Loan. Ở Trung Quốc đại lục, danh tiếng của Lâm Y Thần cũng ngày càng có sức ảnh hưởng rộng rãi sau khi bộ phim “Anh hùng xạ điêu” được lên sóng.Năm 2012, Lâm Y Thần tiết lộ cô đang hẹn hò với bạn trai Lâm Vu Siêu - doanh nhân Hoa kiều. Yêu nhau được 2 năm, năm 2014, cả hai tiến tới hôn nhân. Mỹ nhân Hoa ngữ lên xe hoa vào đúng ngày sinh nhật tuổi 32. Tuy nhiên, cô vẫn thường xuyên đi diễn xa và ông xã lúc nào cũng ủng hộ sự nghiệp của cô.