Candice Swanepoel khoe dáng nuột nà  Candice Swanepoel quyến rũ trên thảm đỏCandice Swanepoel tái xuất xinh đẹp trong bộ ảnh quảng cáo mớiBà mẹ hai con quyến rũ từ mọi góc nhìnThiên thần nội y hiện sống chủ yếu tại Brazil, quê bạn trai Hermann Nicoli từ khi cô sinh con thứ 2. Người đẹp chỉ tới Mỹ mỗi khi có công việc. Candice thích sống ở Brazil vì bình yên và thoải mái hơnKhi ngắm chân dài người Nam Phi, ít người nghĩ rằng cô mới sinh con trai thứ 2 cách đây 6 thángTrong một cuộc phỏng vấn mới, Candice Swanepoel đã chia sẻ cảm xúc về việc trình diễn trong Victoria 's Secret show 2018 chỉ bốn tháng sau khi sinh đứa con thứ hai. Người đẹp thừa nhận cơ thể sau khi sinh 2 con không còn như xưa nữa.Khi bị nhiều anti fans chỉ trích vì dáng sồ sề sau khi sinh, Candice từng chia sẻ: "Xã hội ngày nay có thể có nhiều người rất tàn nhẫn với nhau. Tiêu chuẩn sắc đẹp đôi khi không thể hiểu được. Tôi không xấu hổ khi bụng chảy sệ sau khi sinh."Candice Swanepoel nói, việc lấy lại dáng sau sinh không hề đơn giảnTuy nhiên khi cho con bú,cô thấy cân nặng giảm nhanh hơnSiêu mẫu khẳng định bất cứ ai cũng thay đổi trong cơ thể sau khi sinh nở"Tôi thực sự tự hào. Tôi đã mang thai suốt chín tháng vì thế tôi nghĩ rằng tôi được quyền có một chút bụng.... Chỉ vì bạn là một người mẫu áo tắm của tạp chí Sports Illustrated không có nghĩa là bạn phải giảm cân ngay sau khi sinh."Candice nói thêm cô thích "tất cả mọi thứ" về việc làm mẹ và chia sẻ rằng cô có thể đã nghĩ đến việc có thêm một thành viên mới trong gia đình."Các cậu nhóc rất ngọt ngào và ngoan ngoãn. Mọi người đều khen tôi may mắn có những đứa con ngoan. Tôi nghĩ có thể đứa tiếp theo sẽ rất ghê gớm...."Candice Swanepoel sexy trên thảm đỏTheo