Jennifer Aniston vẫn quyến rũ ở tuổi 50  Jennifer Aniston tươi tắn trả lời phỏng vấnNữ diễn viên Jennifer Aniston xinh đẹp tái xuất trên tạp chí Elle. Jennifer Aniston sẽ đón tuổi 50 vào tháng 2 tới và cô vẫn trẻ trung, gợi cảmNữ diễn viên nổi tiếng nước Mỹ từng qua 2 cuộc hôn nhân thất bại, cô chia tay chồng thứ 2 - nam diễn viên Justin Theroux vào tháng 2/2018. Jen chưa từng lên chức mẹ lần nàoBạn bè Jennifer Aniston nói, nữ diễn viên nổi tiếng đang tìm kiếm bạn trai mới và người đàn ông đó phải điển trai và thành đạtVợ của Brad Pitt từng hò hẹn với nhiều người nổi tiếng như Tate Donovan, Vince Vaughn, John Mayer và Paul Sculfor.Sau khi Jennifer Aniston chia tay với người chồng thứ hai, nam diễn viên Justin Theroux hồi tháng hai, theo tờ UsWeekly, nữ diễn viên 49 tuổi đã phải tới các buổi trị liệu thường xuyên để vượt qua nỗi buồn hôn nhân tan vỡ.Jennifer Aniston từng nói rằng, sức ép và những tin đồn về vụ ly dị giữa cô và Justin thật khó để giải quyết và cô mệt mỏi khi những người thù ghét cô nói rằng cô không hợp để kết hôn. "Tôi không thích nổi tiếng bởi vì tôi không yêu nổi sự tiêu cực và sự phán xét đi kèm với nó. Internet chỉ làm những thứ tồi tệ phát triển như ung thư," Jen từng chia sẻ.Jennifer Aniston tươi trẻ và duyên dángTheo