Biệt thự triệu đô, màn cầu hôn của “chị - em” lệch tuổi "chiếm sóng" showbiz Việt  Biệt thự triệu đô la Mỹ bên bến thuyền sang trọng của Cao Thái Sơn, biệt thự hoành tráng Quang Dũng mua tặng con trai tại Mỹ hay dinh cơ lộng lẫy như cung điện của vợ chồng Lan Khuê, cơ ngơi rộng rãi của “Em gái mưa” Hương Tràm… là những thành quả đáng ngưỡng mộ của sao Việt trong năm 2018.Sau nhiều năm gắn bó, tạm ngưng đám cưới vì chuyện gia đình, mới đây ca sĩ Thanh Hà đã bất ngờ cầu hôn bạn trai kém tuổi Roland khiến anh vô cùng bất ngờ và khóc vì xúc động.Thanh Hà đã tìm được bến đỗ của mình sau nhiều lần tan vỡ trong tình cảm. Sau khi nói lời cầu hôn với bạn trai, Thanh Hà quay sang cầm tay Dũng Đà Lạt để đỡ run. Thanh Hà xúc động chia sẻ: “Đã nhiều năm rồi, mình làm phiền người này quá, hứa hẹn cũng nhiều rồi...”.Vượt mọi bão táp ly hôn với chồng Tây, Hồng Nhung rạng rỡ, trẻ trung đầy năng lượng. Ở tuổi 48 và đã trải qua 2 đời chồng, Hồng Nhung vẫn chưa tìm được bến đỗ. Hơn bao giờ hết, khán giả chỉ mong đợi Hồng Nhung thực sự an yên đi qua mọi sóng gió.Mới đây, cư dân mạng xôn xao bàn tán về việc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê xuất hiện với bộ cánh được xem là “quá bình thường” so với hình ảnh đương kim Hoa hậu Hoàn vũ, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. H’hen Niê khẳng định cô không cảm thấy buồn khi trang phục giản dị của mình trên máy bay bị mang ra bàn tán. “Cái áo chắc 40 nghìn đồng ngoài chợ của em gái mình, cái áo khoác của anh trợ lý do thời tiết về tối lại lạnh, đôi giày dính toàn đất đỏ vì đi thực tế”, H’hen Niê chia sẻ.Kênh riêng của Miss Universe đã công bố 5 màn catwalk ấn tượng nhất 5 năm qua, H'Hen Niê lọt Top ở vị trí thứ ba. Thậm chí, H’Hen Niê còn lọt top 25 Hoa hậu đẹp nhất 2018 do Missosology công bố.Những sải bước tự tin của H'Hen Niê giúp cô lọt Top 5 catwalk ấn tượng của Miss UniverseThông tin NSND Trung Hiếu sắp kết hôn với bà xã 9X làm trong lĩnh vực ngân hàng khiến nhiều người khá tò mò. Mới đây, hình ảnh về bà xã của nam nghệ sĩ này đã được chia sẻ.Bà xã kém 19 tuổi của NSND Trung Hiếu từng đoạt giải Nhì gương mặt sinh viên. NSND Trung Hiếu cũng tự nhận khuyết điểm lớn nhất của anh trong mắt bạn gái là mải chơi, thích bạn bè, không dành được nhiều thời gian cho người yêu.Nữ diễn viên Thuý Diễm tiết lộ “choáng” vì ông xã Lương Thế Thành thay đổi chóng mặt từ khi có con. “Anh Thành nói nhiều hơn, cởi mở hơn, khéo tay và chăm chút cho hai mẹ cho chu đáo khiến tôi an tâm. Ở thời điểm này, Diễm vui khi được dành toàn bộ thời gian cho bản thân và quay lại phim trường vì luôn có ông xã hỗ trợ tuyệt đối”, Thuý Diễm cho biết.Sau nhiều lần “che giấu” truyền thông, Khánh Phương lần đầu công khai từng có mối tình 2 năm với ca sĩ - diễn viên Quỳnh Nga. Cả hai đã chia tay nhau được 4 năm và "không nhìn mặt nhau" sau chia tay.Không ít lần “vặn vẹo” các nghệ sĩ, thế nhưng lần này, Trấn Thành lại bị chính Hứa Vỹ Văn “bóc phốt” về cuộc sống gia đình của mình khi nam MC quốc dân này luôn bị Hari Won “hà hiếp” và cấm cản nhiều thứ như ăn uống, tiền bạc.