"Diệp Vấn ngoại  truyện: Trương Thiên Chí" hành động mãn nhãn đỉnh cao  Qua góc nhìn điện ảnh, Trương Thiên Chí là một nhân vật đầy tài năng nhưng có số phận khắc khổ. Khuyết điểm lớn nhất của anh có lẽ là sự tự mãn, kiêu hãnh và lòng tự trọng cao như núi. Sau cuộc thách đấu với Diệp Vấn và thua cuộc, anh từ bỏ võ học và chọn một cuộc đời bình yên cùng với con trai. Chưa được bao lâu thì những rắc rối lại ập đến, Trương Thiên Chí rơi vào cuộc giao tranh giữa nhiều thế lực khác nhau ở HongKong. Ngôi nhà của hai cha con anh bị thiêu rụi, anh phải sống nương tựa và làm việc tại quán bar. Rồi khi những bằng hữu của anh lần lượt bị hãm hại, Trương Thiên Chí quyết định quay lại dùng võ để hành chính đạo.Toàn cảnh ngôi nhà của hai cha con Trương Thiên Chí trong biển lửaDiệp Vấn Ngoại Truyện: Trương Thiên Chí đã khẳng định được thương hiệu võ thuật của nhà sản xuất Chân Tử Đan. Còn ai có thể làm được Diệp Vấn Ngoại Truyện tốt hơn chính người đóng Diệp Vấn chứ? Khán giả chắc chắn sẽ được thưởng thức một buổi tiệc hành động no nê. Trương Tấn đã không làm người hâm mộ thất vọng khi kế thừa Chân Tử Đan với tài năng võ thuật chuyên nghiệp cùng thần thái luôn đậm chất suy tư của nhân vật Trương Thiên Chí.Hình ảnh Mộc Nhân Thung hiện lên quen thuộc của Vịnh Xuân quyềnĐặc biệt, đả nữ châu Á Dương Tử Quỳnh (trong vai Tào Nhạn Quân) cũng đã làm fan há hốc mồm với màn những hành động cực ấn tượng dù đã bước qua tuổi ngũ tuần. Dưới vẻ ngoài một thương gia điềm đạm, đĩnh đạc chính là một quý bà thét ra lửa và nội công cực uyên thâm. Cảnh gây sốc nhất phim chính là khi Tào Nhạn Quân chặt đứt tay của chính em trai mình - Tào Thế Kiệt để ngăn hắn không làm trò bất chính, và cũng để làm vật đền bù cho cái chết mà hắn gây ra với bạn bè của Trương Thiên Chí.Dương Tử Quỳnh khí chất và thần thái cùng kungfu ở tuổi ngũ tuầnDiễn viên từng đóng Drax trong Guardians of the Galaxy - Dave Bautista cũng tham gia diễn xuất Diệp Vấn Ngoại Truyện - Trương Thiên Chí. Không phải vào một vai cameo thông thường, anh có rất nhiều đất diễn và đóng vai trò quan trọng trong cốt truyện. Khác với vẻ hài hước khi còn là một "vệ binh dải ngân hà", nhân vật trùm ma túy máu lạnh do Bautista thủ vai khiến người xem sởn óc. Cảnh hành động ấn tượng nhất có thể nói là khi Davidson đấu với Trương Thiên Chí: một bên là võ thuật Châu Âu với lối phô diễn thể hình và sức mạnh, một bên là ngón võ Vịnh Xuân Châu Á điêu luyện mê hoặc lòng người.Hình ảnh Davidson máu lạnh trong Diệp Vấn ngoại truyệnTrích đoạn trận đấu nảy lửa giữa Trương Thiên Chí và DavidsonNgoài những pha hành động đẹp mắt, Diệp Vấn Ngoại Truyện - Trương Thiên Chí  còn thành công trong việc tái hiện lại HongKong những năm còn là thuộc địa của Anh - khi tệ nạn tràn lan, cảnh sát thì bị mua chuộc, những băng đảng thi nhau càn quét bá tánh. Hình ảnh được dựng lại cũng vô cùng sinh động, đặc biệt là đường Bar. Đạo diễn đã xây dựng một phố ăn chơi xập xình tráng lệ của người phương Tây tại đất thuộc địa Châu Á. Tại đó, ta thấy những tay chơi hải quân lâu ngày thèm tửu sắc, những kẻ giàu có rủng rỉnh tiền bạc phô trương. Lợi dụng đường Bar, Tào Thế Kiệt đã buôn bán ma túy trái phép hòng kiếm lợi cá nhân. Cuộc đụng độ lợi ích giữa những người làm ăn kinh doanh chân chính và những kẻ bất nhân đã xảy ra kịch liệt. Cùng chờ xem, phe "Võ Hành Chính Đạo" liệu có thành công trong cuộc chiến này? Diệp Vấn Ngoại Truyện - Trương Thiên Chí đang được chiếu tại các rạp trên toàn quốc.