Triệu Vy đăng tải hình ảnh uống rượu một mình trong dịp lễ đoàn viên  Mối tình của Triệu Vy và doanh nhân Huỳnh Hữu Long bắt đầu được truyền thông và người hâm mộ biết tới khi “én nhỏ” mang bầu và sinh nở con gái đầu lòng vào năm 2010. Một nguồn tin thân cận cho hay, Triệu Vy và Hữu Long đã bí mật kết hôn trước đó nhưng không thông báo rộng rãi trên truyền thông bởi Triệu Vy vốn là người sống kín tiếng và Hữu Long không phải là người làm việc trong làng giải trí.Triệu Vy đăng tải hình ảnh uống rượu một mình khiến fan lo lắng.Gần 10 năm qua, Triệu Vy và Hữu Long đã sống hạnh phúc bên nhau, cùng nuôi dạy, chăm sóc cô con gái nhỏ, hiện đã 9 tuổi. Triệu Vy vẫn làm việc tại đại lục trong khi chồng và con gái cô sống tại Singapore. Khoảng 1 năm gần đây, kể từ khi công ty của vợ chồng Triệu Vy dính vào scandal gian lận thương mại, bị đình chỉ hoạt động trên thị trường chứng khoán, cặp đôi đã không còn xuất hiện bên nhau hay khoe ảnh cả gia đình trên mạng xã hội như trước.Tháng 1 vừa rồi, Triệu Vy bị giới săn tin chụp được ảnh thân mật cùng một đồng nghiệp nam tại quán ăn khiến nghi vấn về cuộc hôn nhân của Triệu Vy và doanh nhân Huỳnh Hữu Long rạn nứt trở thành tâm điểm của truyền thông Trung Quốc. Theo nhiều thông tin chia sẻ, sau 10 năm vợ chồng Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long đã chính thức ly thân do có nhiều khúc mắc về tình cảm. Những ồn ào liên quan tới chứng khoán khiến cả hai càng thêm mệt mỏi.Triệu Vy luôn di chuyển một mình hoặc đi cùng người trợ lý trong vòng 1 năm gần đây.Huỳnh Hữu Long cũng không còn xuất hiện bên Triệu Vy trong những sự kiện quan trọng như trước đây. Giữa những tin đồn về chuyện hôn nhân, Triệu Vy chọn cách im lặng. Trong ngày Valentine vừa qua, cô chỉ chia sẻ hình ảnh bó hoa hồng được gửi tặng cùng dòng chúc mừng ngày lễ tình nhân.Và trong ngày hôm qua 19/2, nhân dịp lễ hội Đèn Lồng, Triệu Vy bất ngờ đăng tải hình ảnh một mình không có chồng con bên cạnh. Theo quan niệm của người dân Trung Quốc, vào dịp lễ hội Đèn Lồng, người ta thắp sáng đèn lồng và thả lên bầu trời, mang theo ước mơ về một năm mới an lành và hạnh phúc. Và đặc biệt, trong ngày này, thông thường các gia đình sẽ đoàn tụ bên nhau. Nên việc Triệu Vy đăng tải hình ành ngồi uống rượu một mình trong ngày lễ hội Đèn Lồng khiến fan vô cùng lo lắng.Triệu Vy và "ông xã" Hữu Long không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện.Trong suốt một thời gian dài, Triệu Vy không trở về Singapore. Cô sống tại Hồng Kong hoặc đại lục. Đi bên cạnh cô luôn là người trợ lý hoặc các đồng nghiệp. Năm ngoái, Triệu Vy chủ yếu sống tại nước ngoài để ghi hình cho một chương trình truyền hình thực tế mà cô làm nhà sản xuất. Ngoài ra, cô còn tham gia các hoạt động tuyên truyền, quảng cáo cho show truyền hình này.Theo QQ