Á quân Hoàng Mỹ An lần đầu chia sẻ về cuộc sống sau 3 năm đến nước Mỹ  Sinh năm 1996, là kiện tướng dancesport năm 15 tuổi, là Á quân “Thử thách cùng bước nhảy” năm 17 tuổi nhưng Hoàng Mỹ An lại gây bất ngờ khi chuyển hướng sang lĩnh vực ca hát. Mới đây, khán giả có dịp hội ngộ Hoàng Mỹ An tại một Lễ trao giải lớn tại TPHCM, đây là một trong những lần hiếm hoi nữ ca sĩ về nước biểu diễn sau gần 3 năm ca hát ở thị trường hải ngoại. Một mình tự lập nơi đất khách, lần trở lại này người đẹp có nhiều thay đổi cả về nhan sắc lẫn cách suy nghĩ.Tôi về được 2 tuần rưỡi và phải sang Mỹ trở lại trước Tết Âm lịch, cũng khá là tiếc khi không được đón Tết ở Việt Nam, nhưng ở Mỹ tôi còn nhiều công việc nên không đi lâu được. Năm ngoái thời gian này tôi cũng cố gắng sắp xếp về và rất may là được ở đón Tết cùng gia đình năm đó.Tôi về lần này có nhiều công việc và dự án khác nhau. Tôi chỉ nhận lời diễn 2-3 show thôi, thời gian còn lại tôi dành để trao đổi với ê-kíp vì sắp tới tôi có dự án âm nhạc được làm tại Việt Nam.Sản phẩm làm tại Việt Nam nhưng chắc chắn sẽ được phát hành cả ở Việt Nam, Mỹ và các nước khác nữa. Nên nói tôi về Việt Nam hoạt động hẳn thì không đúng.Tôi biết có cô Như Quỳnh, cô Thanh Hà, anh Quang Lê… đã chuyển từ Mỹ về Việt Nam để hát cho khán giả quê hương. Thời điểm tôi đi, cuối năm 2015 đầu 2016 là lúc các anh chị rục rịch trở về.Cơ hội đến với tôi tình cờ lắm, trong một chuyến du lịch sang Mỹ cùng gia đình, tôi có tranh thủ ghé vài phòng tập nhảy tại Hollywood để học hỏi thêm. Tại đây, tôi bất ngờ nhận được lời mời hợp tác từ một trung tâm giải trí lớn của người Việt. Sau đó ba mẹ tôi quyết định tạm dừng luôn công việc ở Việt Nam, tiếp tục ở lại Mỹ để ủng hộ tôi cho lần diễn đầu tiên đó.Cơ hội tại hải ngoại đến với người đẹp rất tình cờ.Dĩ nhiên là có rồi. Tuy nhiên ở lứa tuổi này tôi vẫn hy vọng được học hỏi, trau dồi nhiều hơn chứ không phải cứ ở đâu có sân khấu, có tiền là mình hát. Tôi còn phải cân bằng giữa việc học và việc đi hát nữa.2 thị trường rất khác nhau, ở Mỹ tôi hay bay đi các tiểu bang để hát, được đi nhiều thành phố, gặp nhiều đối tượng khán giả, thậm chí tôi còn đi hát ở Úc, Singapore… Khán giả nước ngoài họ rất tưng bừng hưởng ứng phần trình diễn của mình, thậm chí còn đứng lên nhún nhảy. Tuy nhiên mỗi nơi đều có cái hay riêng, tôi không nghiên hẳn về bên nào cả.Dòng nhạc Bolero đã có rất nhiều anh chị lớn hơn tôi theo đuổi, nên việc vượt qua cái bóng của các anh chị không phải là dễ. Vả lại tôi có thế mạnh về vũ đạo nên tôi quyết định vạch ra cho mình một con đường riêng.Khi hát những bài nhạc xưa tôi cũng cố gắng thổi một làn gió mới vào, kèm theo vũ đạo để cho ra một tác phẩm đúng chất Hoàng Mỹ An không lẫn với ai. Tôi nghĩ đây là lí do tôi được khán giả chấp nhận, là thuận lợi chứ không phải khó khăn đâu.Á quân Hoàng Mỹ An lần đầu chia sẻ về cuộc sống sau 3 năm đến nước MỹTrên đất Mỹ, danh hiệu Á quân “Thử thách cùng bước nhảy” không giúp được nhiều. Tuy nhiên, cuộc thi đã mang lại cho tôi nhiều kinh nghiệm, những mối quan hệ với các vũ công nước ngoài và tôi thực sự trân trọng nó.Tôi gần như phải làm lại từ đầu khi sang Mỹ vì ngoài nhảy tôi còn phải hát tốt, và hát rất khỏe. Không chỉ trong công việc mà trong cuộc sống hàng ngày tôi cũng phải học cách tự lập - tự nấu ăn, rửa chén, lau nhà, giặt đồ hay thậm chí tự lái xe đi học, đi làm…Tôi muốn thử sức ở nhiều lĩnh vực, vả lại ca hát và nhảy có bổ trợ cho nhau. Tôi tập nhảy từ rất nhỏ, năm 15 tuổi đã trở thành kiện tướng dancesport quốc gia, được nhiều giải thưởng quốc tế, nên nói nhảy là thế mạnh của tôi thì không sai. Còn về hát, tôi thực sự nghiêm túc và đang theo học tại một trường âm nhạc ở Mỹ để hát có bài bản chứ không phải thuận theo bản năng.Tôi có, tuy nhiên vì một số lí do nên 2 chúng tôi phải chia tay. Bây giờ tôi yêu bản thân mình nhất (cười). Tuy chia tay rồi nhưng cả 2 vẫn còn liên lạc, thường xuyên hỏi thăm nhau như 2 người bạn.Người đẹp từng có người yêu ở Việt Nam, nhưng giờ cả 2 chỉ là bạn.Thật sự tôi chỉ mới 23 tuổi thôi, còn rất trẻ. Tôi không cố gắng tìm kiếm tình yêu, cái gì đến nó sẽ đến, nếu mình thấy hợp thì tiến thêm một bước, không thì thôi! Mục tiêu của tôi hiện nay là công việc. Tôi cũng có nhiều người bạn tốt, có thể tâm sự được, nên dù không có người yêu vẫn không sợ cô đơn.Tuy nhiên bạn có dự định bao nhiêu tuổi mình sẽ lập gia đình chưa?Ít nhất cũng phải là 30 tuổi! Tôi còn 7 năm nữa để độc thân (cười).Tôi không quan trọng chuyện đó đâu. Khi chọn bạn trai, tôi thích quan sát tính tình, đạo đức của người đó, có tôn trọng mình hay không, có yêu thương gia đình 2 bên hay không… đó mới là những điều cần để tâm! Có nhiều ca sĩ hải ngoại lấy chồng nước ngoài, điển hình là cô Thanh Hà, tôi thấy chuyện đó hoàn toàn bình thường.Sau giờ diễn tôi không đi bar hay tụ tập nhiều, tôi có những sở thích lành mạnh hơn như vẽ, nghiên cứu đồ nội thất. Về thời trang tôi cũng đơn giản lắm, không phải cứ hàng hiệu mới được (cười).