Bầu show tiết lộ mức cát-xê "khủng" của ca sĩ Ngọc Sơn  Là một ca sĩ đã tham gia hoạt động nghệ thuật hơn 30 năm qua, rất nhiều điều xoay quanh Ngọc Sơn từ sản phẩm âm nhạc, show diễn, cuộc sống riêng tư cho đến cát-xê… vẫn luôn thu hút sự quan tâm từ người hâm mộ.Sở hữu giọng ca nội lực và cảm xúc, Ngọc Sơn là khách mời quen thuộc trong nhiều gameshow, show diễn cả trong lẫn ngoài nước. Tuy vậy, không nhiều người biết được về mức cát-xê mà nam nghệ sĩ nhận được.Mới đây, theo nguồn tin từ một số bầu show miền Bắc cho biết, Ngọc Sơn nhận về khoảng 200-300 triệu cho một show diễn. Có thể nói, đây là mức cát-xê khá cao trong làng nhạc Việt hiện nay.Tất cả những show diễn của các giọng ca hải ngoại như Như Quỳnh, Tuấn Vũ, Phi Nhung… đều có Ngọc Sơn làm khách mời.Ngọc Sơn sở hữu mức cát-xê khá cao trong làng nhạc Việt.Về phía Ngọc Sơn, anh cho biết, dù miệt mài đi hát hay tham gia nhiều chương trình thì anh luôn dành riêng một góc riêng cho việc từ thiện. Thậm chí, trong nhiều show diễn, khi chưa nhận được cát-xê anh đã chia sẻ sẽ giúp đỡ, ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn, những người đồng nghiệp đang gặp trắc trở trong cuộc sống…Bản thân Ngọc Sơn cho rằng, “thi ân bất cầu báo”, anh luôn là cầu nối để đóng góp cho đời. Ít ai biết, tuy cát-xê ở mức cao nhưng Ngọc Sơn không xem tiền là tất cả. Anh cho biết, cát-xê đi hát anh đưa hết cho mẹ và trích ra nhiều khoản để làm từ thiện cho đến hết cuộc đời mình.Mới đây, nam ca sĩ vừa thực hiện một chuyến lưu diễn dài ngày ở châu Âu cùng nhiều nghệ sĩ Việt. Ngọc Sơn đi qua nhiều quốc gia như Hà Lan, Đức, Đan Mạch, Na Uy, Thụy Điển… để gặp gỡ và ca hát cho kiều bào Việt ở đây.Ngọc Sơn: "Sức vóc và nội lực như đang ở tuổi 19".Tại Đức, dù thời tiết giá rét (chỉ khoảng 7 độ) số lượng khán giả góp mặt trong chương trình vẫn rất đông. Giai điệu quê hương với những tình cảm gia đình, bạn bè chan chứa… mà Ngọc Sơn thể hiện đã một lần nữa chinh phục trái tim kiều bào.Chú trọng rèn luyện giọng hát và sức khỏe mỗi ngày nên Ngọc Sơn có thể liên tục xuất hiện trong nhiều show diễn và cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới để chia sẻ với người hâm mộ. Tuy lịch làm việc dày đặc từ 8h sáng cho đến tận 12h khuya và khuôn kín lịch biểu diễn trước nhiều tháng trời, nhưng Ngọc Sơn vẫn tranh thủ thời gian để tự mình vào phòng thu sáng tác, hòa âm, phối khí, thu âm và đều đặn cho ra những ca khúc, mv mới.Anh nói rằng, bản thân đang có sức vóc nội lực như đang ở tuổi 19. Sản phẩm mới nhất mà anh giới thiệu đến người hâm mộ đầu năm 2019 là MV “Tình phụ tử”, một sáng tác chạm đến trái tim của những người con, kêu gọi họ phải biết trân quý những giờ phút ngắn ngủi còn lại cùng cha trong cuộc đời.