Cuộc sống của Phạm Hương ra sao trước tin đồn sinh con trên đất Mỹ?  Năm 2018, Phạm Hương bất ngờ "mất tích" khỏi làng giải trí Việt. Khởi đầu bằng việc, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đón sinh nhật bên mẹ tại Mỹ. Chia sẻ với, người đại diện của Phạm Hương cho biết, từ cuối tháng 8/2018, Phạm Hương đã âm thầm sang Mỹ để điều trị bệnh kết hợp nghỉ ngơi.Đang ở thời điểm đỉnh cao của sự nghiệp, Phạm Hương bất ngờ “mất tích” khỏi làng giải trí Việt.Người này cho biết, Phạm Hương đã gặp vấn đề về tuyến giáp vài năm nay, cô đã từng sang Singapore để điều trị nhưng vẫn chưa khỏi hẳn. Dù bệnh không quá nguy hiểm nhưng cũng ảnh hưởng đến sức khoẻ của Phạm Hương do đó cô quyết định dành một thời gian để điều trị.Đi cùng Phạm Hương sang Mỹ là mẹ ruột.Chia sẻ về quyết định tạm xa showbiz Việt, Phạm Hương cho biết : “Suốt thời gian qua Hương đã dành nhiều tâm sức cho công việc, hiện tại Hương muốn dành nhiều thời gian cho sức khoẻ, cuộc sống cũng như người thân trong gia đình.Bố mất đi là một tổn thất tinh thần lớn, Hương muốn có nhiều thời gian bên mẹ hơn. Còn về căn bệnh thì nó không quá nguy hiểm nhưng nó làm sức khoẻ Hương kém và hay đau vặt nên quyết tâm sẽ điều trị dứt hẳn và sẽ trở lại làm việc khi sức khoẻ ổn định nhất. Ở tuổi 27, Hương muốn sống cho gia đình, cho bản thân nhiều hơn”.Tuy nhiên những chia sẻ của Phạm Hương vẫn không khiến cho khán giả bớt hoài nghi, không ít lần tin đồn cô qua nước ngoài dưỡng thai, sinh con được khán giả đồn đoán.Bức ảnh khiến Phạm Hương bị soi vòng 2 nhô cao.Người hâm mộ cũng soi rất kĩ việc cô thường lấy áo che bụng.Hoặc túi để che vòng 2.Cũng trong thời gian này, Phạm Hương chia sẻ hình ảnh cuộc sống đời thường với tần suất "nhỏ giọt" nhưng cũng nhanh chóng bị fan mổ xẻ rằng đó là những bức ảnh cũ từ lâu.Bức ảnh Phạm Hương thon gọn thì cư dân mạng lại cho rằng đã chụp từ lâu.Giữa lúc tin đồn này đang gây xôn xao mạng xã hội, đại diện truyền thông của Phạm Hương đã nhanh chóng lên tiếng. Người này không giấu nổi sự bức xúc và khẳng định đây là tin đồn nhảm nhí.“Không lẽ vạch bụng livestream cho các mẹ bớt khẩu nghiệp? Instagram vẫn up ảnh đều đặn mà nói khóa hết mạng xã hội. Người ta thông báo đóng Facebook cá nhân nửa năm rồi, còn fanpage vẫn hoạt động.Vẫn đi event chưa được một tháng, chụp hình có quay clip hậu trường chưa được một tháng, vừa livestream trên page cho khách hàng chưa được nửa tháng, up ảnh đi chơi, shopping mỗi ngày luôn đó. Có khi cuối tháng 11 phải về làm cái event quan trọng nữa. Sợ nhất mấy người phán như đúng rồi mà chẳng biết gì về con người ta... Sáng sớm đã bị gọi chất vấn mấy tin đồn nhảm nhí”, êkip của Phạm Hương bày tỏ cảm xúc trước tin đồn.Lý do Phạm Hương sang Mỹ cũng được đại diện tiết lộ thêm là cô đã chính thức ký hợp đồng quản lý tại Mỹ với công ty agency quốc tế.Đặc biệt ngoài việc chữa bệnh, lý do Phạm Hương sang Mỹ cũng được đại diện tiết lộ thêm như sau: “Chúc mừng Phạm Hương đã chính thức ký hợp đồng quản lý tại Mỹ với công ty agency quốc tế, đứng cùng công ty với ca sĩ, giám khảo X - Factor Nicole scherzinger - The Pussycat Dolls và nhiều gương mặt celeb quốc tế khác. Cùng chờ xem hình ảnh sắp tới của Phạm Hương tại Mỹ nhé. Vẫn phải mang giày cao gót liên tục đến lúc về Việt Nam vài tháng nữa, show tại Việt Nam vẫn cứ ới em nhé”.Người đẹp chụp ảnh từ phía sau càng làm dấy lên tin đồn.Mỗi khi đăng ảnh trên trang cá nhân, Phạm Hương thường giấu mặt ở những góc nghiêng hay chủ yếu chụp từ phía sau.Đến nay, người đẹp đã sang Mỹ được khoảng 5 tháng. Gần đây, người đẹp lại bị “soi” vòng 2 nhô cao hay cổ to bất thường khiến lời đồn đoán cô đã sinh con sau một thời gian dưỡng thai bất ngờ rộ lên.Rất nhiều bình luận về bức ảnh này cho rằng cô đã sinh con sau một thời gian dưỡng thai.Tuy nhiên, đáp lại mọi đồn đoán, Phạm Hương vẫn giữ im lặng. Gần đây, cô chia sẻ dòng trạng thái trên trang cá nhân: “Hãy cảm ơn mọi việc xảy ra quanh bạn, bởi điều đó làm cho bạn sống điềm tĩnh và ấm áp hơn...”.Không gian nơi Phạm Hương đang sống trên đất Mỹ được cô chia sẻ trong dịp Noel.Những bức ảnh của Phạm Hương được treo dọc hành lang căn nhà.Mới đây nhất, nàng hậu bất ngờ đăng 2 bức ảnh được chụp từ phía chính diện. Trong ảnh, nhan sắc Phạm Hương vô cùng xinh đẹp, rạng rỡ.Dường như cô đang có những ngày đông thư thái, vui vẻ trên đất Mỹ. Lần tái xuất xinh đẹp này của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt yêu thích. Đồng thời nhiều người cũng tha thiết gửi lời mong cô sớm trở về Việt Nam hoạt động.