H'hen Niê lên tiếng khi bị bàn tán về việc mặc áo cũ kỹ, đi giày bẩn lên máy bay  Mới đây, cư dân mạng xôn xao bàn tán về việc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê xuất hiện với bộ cánh được xem là “quá bình thường” so với hình ảnh đương kim Hoa hậu Hoàn vũ, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Bức ảnh được tiếp viên hàng không đăng tải khi chụp ảnh kỷ niệm trong chuyến bay cùng H’hen Niê.Bộ trang phục đang khiến nhiều người bàn tán về hình ảnh của H'hen NiêTrước những lời bàn tán của mọi người, H'hen Niê bất ngờ vui vẻ bày tỏ quan điểm trên trang cá nhân."Có phải mọi người đang bàn về bộ đồ này của Hen chăng? Hen sẽ không buồn đâu nè vì sự thật đằng sau nó là vậy mà. Cái áo chắc 40 nghìn đồng ngoài chợ của em gái mình (lí do có một đợt dồn hết đồ đem đi cho hết rồi nên cái áo thun đơn giản để mặc cho gần gũi cũng không có). Cái áo khoác của anh trợ lý do thời tiết về tối lại lạnh, cái quần cái đôi giày dính toàn đất đỏ vì đi tham thực tế, khảo sát điện, suối, đốt lửa trại, rồi xuống đi tới 1 buôn khác. Với cái đất đỏ và bụi của Đắk Lắk thì chuyện sạch sẽ là khó lắm”, Hen chia sẻ về bộ cánh đang được mọi người quan tâm của mình.Hen khẳng định, dù chỉ mặc trên người một bộ trang phục rẻ tiền, xoàng xĩnh nhưng cô vẫn cảm thấy vui vẻ vì "có đồ mặc là được". Hen chia sẻ thêm: “Cũng muốn thay đồ cho đẹp nhưng người thì dơ chui vào một bộ đồ xinh đẹp của NTK thì hơi tiếc không”.“Đấy là giải thích thôi chứ thực tế mình vẫn thấy mình quá lạc quan thấy bình thường có đồ mặc là được qua sự việc thì mình cũng sẽ cân nhắc, đi mua thêm nhiều quần áo nữa. Cũng lâu rồi chưa đi mua đồ thường ngày. Ai chỉ Hen mấy cái shop có đồ mới về đi? (ngoại trừ trung tâm thương mại nha)", Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 hài hước chia sẻ.Sự thật trong suốt thời gian qua, dù đã trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và lọt vào top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2018 thế nhưng H'hen Niê vẫn giản dị đến mức đáng ngạc nhiên. Thậm chí, không ít lần mọi người thấy H'hen Niê đi những đôi giày tróc da, bộ quần áo cũ kĩ, gương mặt mộc gần như không trang điểm khi xuất hiện.H'hen Niê cũng là một người khá cầu thị, cô sẵn sàng lắng nghe ý kiến đóng góp và chia sẻ của mọi người về những gì liên quan đến bản thân mà không bài xích hay khó chịu. Sau khi lập nên kỳ tích tại Hoa hậu Hoàn vũ, H'hen Niê nhận được nhiều sự quan tâm của đông đảo khán giả trong nước và thế giới.