Hương Tràm bật khóc nức nở trong liveshow đầu đời  Thực hiện liveshow “Hộp thư số 1” tối ngày 11/1, trong những ngày tiết trời Hà Nội mưa rét và lại cận kề cuối năm với nhiều show diễn lớn nhỏ, nhưng khán phòng vẫn lấp đầy Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô. Cũng có rất nhiều khách mời đã bay từ nước ngoài cho đến các nghệ sĩ tên tuổi ở TP.HCM như ca sĩ Lệ Quyên, Đức Phúc, Ưng Đại Vệ, nhạc sĩ Tú Dưa...Trước đó, nhiều người không khỏi lo lắng cho Hương Tràm trước liveshow khi nữ ca sĩ bị dị ứng cấp tính, nổi từng mảng đỏ trên cơ thể và có nguy cơ biến chứng nặng nếu không nghỉ ngơi chữa trị. Bản thân Hương Tràm cũng từng chia sẻ mình bị trầm cảm nhẹ khi tự mình xé tay đến chảy máu và cứ nhìn trần nhà cho đến sáng bởi áp lực muốn mang đến một đêm nhạc trọn vẹn về cảm xúc, kết nối và sẻ chia cho khán giả....Sau màn mở đầu với hai bản hit khiến khán giả nổi da gà "Em gái mưa" và "Ngốc ", Hương Tràm có màn kết hợp ấn tượng với học trò Hoài Phương ca khúc "Yêu nhau bình yên thôi".Ca khúc được phối lại một cách trẻ trung, mới lạ từ bản phối cho đến cách dàn dựng trong ô cửa màu hồng để khi ai nấy ra về đều mê mẩn, cuốn hút theo từng giai điệu.Trong 18 tiết mục, khán giả sẽ không cảm thấy nhàm chán bởi vì tất cả các ca khúc đều được dàn dựng khéo léo, phối lại 1 cách thông minh. Một số các ca khúc trong liveshow lần đầu tiên Hương Tràm thể hiện: “Tiền đâu mua được”, “Phai dấu cuộc tình – Chỉ còn những mùa nhớ”…Lúc nồng nàn sâu lắng, lúc tràn đầy cảm xúc hay đẩy âm nhạc lên tới cao trao, giọng ca xứ Nghệ đã có một phần mở đầu hết sức ấn tượng.Là một người sinh ra trong thế kỷ mới nên không thể hiểu hết về tình cảm thời chiến thế nào nhưng Hương Tràm thấu hiểu với thân phận của người phụ nữ, dù ở bối cảnh hay thời điểm nào cũng vẫn thiệt thòi, vẫn luôn là người chờ đợi lâu hơn, mong ngóng nhiều hơn. Minh chứng cho sự đồng cảm của giọng ca 24 tuổi được truyền tải qua những ca khúc: “Anh, thế giới và em”, “Ta còn thuộc về nhau”, “Cánh hoa tàn”, “Duyên mình lỡ”. Đây cũng chính là những câu chuyện của thời kháng chiến được Hương Tràm kể lại bằng âm nhạc.Bằng Kiều vẫn chinh phục khán giả với loạt bản hit ballad da diết quen thuộc như “Nơi tình yêu bắt đầu”, “Trái tim bên lề”….thì nay công chúng yêu nhạc thủ đô “đứng ngồi không yên” khi anh thể hiện bản hit “Ngại ngùng” tròn trịa, tươi sáng.Nam ca sĩ khách mời kết hợp với Hương Tràm trong “Lại gần hôn anh” và “Những ngày đẹp trời”. Bằng Kiều còn tiết lộ rằng đã nhận Hương Tràm làm em út của ban nhạc Quả Dưa hấu, nên cô rất được các anh cưng chiều.Hương Tràm thay rất nhiều trang phục trên sân khấu. Khi thể hiện bất cứ ca khúc nào, nữ ca sĩ cũng không giấu được cảm xúc của mình.Hương Tràm bộc bạch: “Trong quãng đường hoạt động nghệ thuật của mình, cơ hội đi đây đi đó tiếp xúc với khán giả, được gặp những người anh người chị, người bạn của mình thì trong khả năng thời gian của mình, Tràm đều cố gắng ngồi xuống lắng nghe và chia sẻ. Từ đó lấy làm trải nghiệm cho mình hát chứ nói về trải nghiệm của một cô gái 23 tuổi thì Tràm nghĩa kể ra chưa có gì, mặc dù những vấp váp mình gặp phải là có thật, và sau những vấp váp sai lầm đó mình có cách sống khác, thái độ sống khác – đó chính là hạ mình xuống và lắng nghe. Chính điều đó làm cho Hương Tràm trưởng thành lên mỗi ngày cũng như âm nhạc của Tràm trưởng thành lên mỗi ngày”.Trên sân khấu là chị em nhưng ngoài đời Hương Tràm gọi Thu Phương là “mẹ”, bởi tuổi của cô nhỏ hơn con trai của Thu Phương. Lần đầu tiên kết hợp trên sân khấu, cặp mẹ con Hương Tràm – Thu Phương cứ thế cuốn khán giả theo từng dòng cảm xúc qua bản mashup “Gặp mẹ trong mơ – Nhật ký của mẹ”. Và chính chủ nhân đêm nhạc cũng không kìm được xúc động và bật khóc trên sân khấu.Thu Phương nhận xét về Hương Tràm: “Có thể nói là trong thế hệ nghệ sĩ trẻ sau này, Hương Tràm là một tài năng không thể phụ nhận được. Bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt, lúc đó tuổi đời còn rất trẻ nhưng rõ ràng tố chất của Hương Tràm đã có thể nhìn thấy trước được. Cho nên đến giờ phút này, những thành quả mà Tràm đạt được không có gì bất ngờ cả, bù lại thì Tràm cũng đã phải rèn luyện rất nhiều và những gì đạt được ngày hôm nay thật sự xứng đáng”.Suốt 2 tiếng rưỡi đồng hồ trôi qua thật nhanh nhưng đong đầy những cảm xúc và khi tấm màn nhung khép lại, Hương Tràm ngồi gục xuống, ôm mặt và nức nở khóc khiến cho tất cả mọi người đều nán lại chỉ mong chờ chạy lên sân khấu ôm cô gái nhỏ vào lòng, vì sự cống hiến và thăng hoa, yêu nghề, mạnh mẽ của Hương Tràm. Đúng như những gì nữ ca sĩ nói, đêm hôm nay không cần phải màu mè, hào nhoáng bởi tất cả mọi người có mặt ở đây chỉ để nghe giọng hát được cất lên bởi 1 cô gái hát lên bằng cả trái tim.