Bỏ qua Justin Bieber, Selena Gomez hạnh phúc bên gia đình và bạn bè  Năm ngoái, Selena Gomez bất ngờ thông báo dừng hoạt động trên trang xã hội Instagram và phải nhập viện điều trị tâm lý gần 2 tháng. Một nguồn tin cho biết, nữ ca sĩ 26 tuổi suy sụp và buồn bã khi chứng kiến người yêu cũ Justin Bieber hạnh phúc và đính hôn với Hailey Baldwin.Selena Gomez đi cưỡi ngựa cùng bạn bè.Tâm trạng và sức khỏe của Selena đều tốt hơn sau đợt điều trị tâm lý năm 2018.Selena Gomez và Justin Bieber là cặp tình nhân nhiều duyên nợ từ khi gắn bó với năm 2010. Cặp đôi chai tay rồi lại tái hợp trong suốt 8 năm và tới năm 2018, họ chia tay thêm lần nữa và chỉ 2 tháng sau, Justin gặp gỡ và đính hôn với Hailey Baldwin.Sau thời gian dừng sử dụng mạng xã hội, không tiếp cận với những thông tin tiêu cực, tình trạng của Selena Gomez đã tốt hơn rất nhiều. Cuối năm 2018, cô xuất hiện trở lại trên các phương tiện truyền thông. Gương mặt bầu bĩnh luôn nở nụ cươi tươi rói, và tâm trạng thoải mái của Selena khiến fan rất mừng.Mới đây, hình ảnh Selena Gomez đi cưỡi ngựa cùng một nhóm bạn trong kỳ nghỉ mừng năm mới đã được fan chia sẻ rộng rãi. Nữ ca sĩ 26 tuổi diện áo khoác rộng, quần jeans và cùng cười tươi rói cùng hai cô bạn thân - Raquelle Stevens và Anna Collins.Vài tuần trước, cô đi trượt tuyết cùng bạn bè.Hiện tại, Selena Gomez vẫn đang phải điều trị tâm lý nhưng không cần ở trong trung tâm y tế. Cô dành thời gian đọc sách, trò chuyện với bạn bè, tập thể dục đều đặn. Một nguồn tin thân cận nói với tờ People: "Selena hiện rất vui vẻ và tâm trạng tốt hơn rất nhiều. Cô ấy mong sớm có thể quay lại nhịp sống bình thường. Hiện tại, cô ấy dành phần lớn thời gian bên bạn bè và người thân".Còn một người bạn khác của Selena nói với tờ UsWeekly: "Selena hiện khỏe mạnh hơn vài tháng trước. Cô ấy đầy năng lượng, tập trung và vẫn điều trị tâm lý để có thể vượt qua những khó khăn trong cuộc sống".Nữ ca sĩ nổi tiếng xuất thân là một diễn viên "nhí" của Walt Disney. Ngoài 20 tuổi, cô đã rất giàu có và thành đạt. Tuy nhiên, sức khỏe của Selena không tốt. Tháng 5/2017, cô từng phẫu thuật ghép thận để chống lại căn bênh Lupus sau khi phải đi điều trị tâm lý vào đầu năm 2017.Selena Gomez hiện tại dành phần lớn thời gian cho bạn bè và người thân.Cô cũng đi tập thể dục đều đặn.Cuộc sống của Selena Gomez hiện tại dường như đã ổn hơn vài tháng trước.Những hình ảnh khỏe mạnh, năng động của Selena Gomez thời gian gần đây khiến fan rất vui.