Quang Bảo và Minh Dự lần đầu tiên “song kiếm hợp bích” trong clip hài Tết Kỷ Hợi  Quang Bảo hoang mang đến độ đầu xù tóc rối khi phải ra mắt gia đình bạn gáiMinh Dự xuất hiện như một vị cứu tinh giúp Quang Bảo gỡ rốiQuang Bảo thay đổi diện mạo hoàn hảo chỉ với 30s dùng ListerineVẫn là câu chuyện "xưa như Diễm" trong những ngày đầu năm, nhưng sự "song kiếm hợp bích" của cặp đôi lần này đã mang lại thông điệp cực chất: Không cần những món quà sang trọng mới khiến người khác hài lòng, hơi thở thơm mát cùng nụ cười trắng sáng để tự tin nói ngàn lời thơm thảo mới chính là điều mang lại một cái Tết may mắn, vẹn tròn cho mọi người.Quang Bảo tự tin cùng bạn gái ra mắt gia đình bạn gái với bí quyết 30s từ ListerineVới thông điệp đầy ý nghĩa, đoạn clip đã nhanh chóng đạt được lượt view ấn tượng và sự hưởng ứng từ cộng đồng mạng sau khi ra mắt. Đặc biệt với những bạn trẻ có tâm lý chuẩn bị ra mắt gia đình người yêu trong dịp Tết, "30s thay đổi cho Tết vẹn tròn" đã trở thành một câu "thần chú" mà các bạn có thể áp dụng ngay mà không phải tốn nhiều thời gian.Chỉ cần 30s thay đổi mang lại năm mới may mắn, vẹn trònRất tâm đắc với bí quyết này, MC Quang Bảo và Minh Dự đã lan tỏa thông điệp trên trang cá nhân của mình và kêu gọi mọi người cùng nhau làm nên một cái Tết có 1-0-2 chỉ với 30s thay đổi thói quen mỗi ngày.Dường như đánh trúng "tim đen" của các bạn trẻ, bài chia sẻ đã thu hút khá nhiều lượt bình luận cười ra nước mắt: "Chỉ nói một câu thôi là nhớ nhau cả đời", "Em như mảng bám, anh như lít-tơ-rin, khi em còn trẻ và đẹp, anh chỉ thích "rình" em thôi!",… Đặc biệt, có nhiều fan đã nhanh chóng bắt kịp thông điệp và áp dụng "liền, ngay và lập tức" để kịp thời lột xác với diện mạo "thơm - ngon" từ trong ra ngoài, nhằm đón một cái Tết thật rạng ngời.