Frankie Essex vẫn tự tin diện bikini dù dáng không thon gọn  Sao truyền hình thực tế Frankie Essex đang có kỳ nghỉ dài ngày tại Tenerife, Tây Ban Nha cùng bạn bèFrankie Essex từng tiết lộ bị chứng rối loạn trong cơ thể nên rất dễ tăng cân. Cô phải nỗ lực rất nhiều để giảm cân và làm "biến mất" bụng mỡFrankie Essex từng chia sẻ, ngay cả bây giờ khi đã giảm cân, cô vẫn không thực sự cảm thấy tự tin về ngoại hình của mìnhNgười đẹp 30 tuổi từng bị chê quá béo khiến cô sợ hãi việc mặc áo tắmNgôi sao Towie khẳng định rằng thực hiện những thay đổi đơn giản cho thói quen ăn uống có thể tạo ra sự khác biệt lớn. Cô giải thích: "Ăn rau quả rõ ràng là chìa khóa cho chế độ ăn lành mạnh và không ăn quá nhiều carbs trắng cũng như bánh mì và mì ống."Năm 2015, Frankie đã phát hành một đĩa DVD thể dục để chia sẻ bí quyết giảm cân với người hâm mộ, nói về chế độ ăn kiêng và tập luyện chăm chỉ trong phòng tập thể dụcFrankie Essex từng chia sẻ, cô từng ăn uống để giúp quên đi nỗi buồn chia tay bạn trai và đó là lý do cô tăng cân. Hiện tại người đẹp đang cố gắng sống lành mạnh và khoa học hơn.Frankie đã đưa ra năm lời khuyên cho một chế độ ăn uống lành mạnh. Lời khuyên của cô bao gồm ăn nhiều rau, uống nước và đổi mì ống sang cơm trắng hoặc gạo lứt để thực sự có thể giảm cân. Frankie khẳng định đây là mẹo số một của cô để giữ sức khỏe và giảm cân.Theo