Câu chuyện về mẹ của Hà Anh Tuấn gây bão mạng  Ai trong chúng ta cũng có một người mẹ tần tảo, vun vén cho gia đình. Người mẹ ấy từng khiến chúng ta nhăn mặt khi lúc nào cũng ki bo, so đo mặc cả từ vài trăm đồng con với cô hàng rau, hàng thịt. Người mẹ ấy gi gỉ gì gi cái gì cũng… cất, từ chiếc quạt hỏng, vỏ lon nước ngọt… để cuối tuần hỉ hả gặp lại "cạ cứng" là cô "đồng nát sắt hỏng bán đi"…Sự tiết kiệm nhiều khi có phần thái quá của mẹ đôi khi làm chúng ta xấu hổ, mặc cảm với chúng bạn. Không được rủng rỉnh tiền để tiêu vặt, để mua quà tặng sinh nhật bạn… nhiều lúc ta cảm giác như mẹ chẳng có chút tinh tế nào với cảm xúc của con mà chỉ coi tiền là tất cả…Đi chợ kì kèo mặc cả, hình ảnh quá quen thuộc khi nhớ về mẹNhững chi tiết mở đầu của bộ phim khiến người xem đều cảm thấy hình như có bóng dáng mình trong đó, đồng cảm với những "tuyệt chiêu" tiết kiệm vô cùng thân thuộc và đời thường của mẹ!Chú lợn đất mà mẹ yêu thương, gìn giữ "hơn" con ruộtThế nhưng tất cả vỡ òa trong khoảng khắc, khiến người xem rưng rưng nước mắt khi phát hiện bí mật của chú lợn đất mà dường như mẹ đã yêu hơn cả con ruột mình…Với những tình tiết cảm động cùng ca từ sâu lắng, lấy được cảm xúc của người xem nên chỉ vừa ra mắt được hơn 1 ngày, phim ngắn Tết của VinID kết hợp với Hà Anh Tuấn đã gây bão mạng với hơn 1 triệu lượt xem, hơn 5000 lượt chia sẻ và hàng ngàn bình luận trên khắp các trang Mạng xã hội."Nhìn nụ cười hạnh phúc của mẹ mỗi lần đập con lợn tiết kiệm để sắm sửa cho con khiến tôi không cầm được nước mắt. Người mẹ nào cũng yêu con vô điều kiện, dành tất cả cho con mà không bao giờ nghĩ đến bản thân. Mẹ tôi cũng vậy!", bạn Duong Dao Thuy cảm nhận.Còn MC Minh Trang chia sẻ trên trang cá nhân: "Clip này xúc động thật sự... Lúc đầu mình chỉ định xem vì có Hà Anh Tuấn hát, không ngờ nội dung cũng xuất sắc tới vậy… Vừa xem vừa nhớ mẹ, nhớ chuyện ngày xưa… Nếu để học bài học về sự tiết kiệm thì đúng là không đâu tốt bằng học từ chính ngôi nhà của mình, từ cha mẹ và người thân của mình mỗi ngày nhỉ?",Nhạc phim chính là ca khúc "Chuyện cũ của mẹ tôi – Một sáng tác của nhạc sỹ Phạm Hồng Phước. Từng câu hát đều là những câu hỏi tự vấn của người con về sự vô tâm của mình với mẹ: "Mẹ bảo thế giới của mẹ, con ơi bé lắm chỉ có mình cha với con. Còn cả thế giới của con, ôi sao rộng lớn đôi khi lại quên mất mẹ".Giọng ca đầy cảm xúc của Hà Anh Tuấn khiến mỗi ca từ đều trở nên thấm thía. Bản thu "Chuyện cũ của mẹ thôi" cũng là một trải nghiệm đầy cảm xúc đối với ca sỹ Hà Anh Tuấn. Anh chia sẻ: "Khi thu âm ca khúc, Tuấn đã thực sự nghĩ tới mẹ mình. Cảm xúc cứ thế mà tuôn ra theo từng câu hát vậy thôi. Cũng phải cám ơn Phạm Hồng Phước đã sáng tác một ca khúc hay đến vậy. Hi vọng khán giả sẽ thích bản phối mới này của Hà Anh Tuấn cũng như thông điệp mà nó truyền tải".Mẹ bảo thế giới của mẹ, con ơi bé lắm chỉ có mình cha với conNếu như câu hát "bao lâu con chẳng nói thương mẹ ơi" đầy day dứt cứ trở đi trở lại trong tâm trí người nghe thì những ca từ cuối cùng khép lại bộ phim đầy cảm động: "Một đời mẹ tảo tần rồi, thôi con chỉ ước mơ mẹ cười vui" khiến chúng ta chỉ muốn lập tức lao ngay về nhà để sà vào lòng mẹ, sẵn sàng làm tất cả "chỉ cần mẹ vui".Phim ngắn "Chỉ cần mẹ vui" - một sản phẩm của VinID và Hà Anh Tuấn.Tết này, chỉ cần mẹ vui!Ca khúc cũng tinh tế hé lộ một gợi ý nho nhỏ cho những ai còn đang băn khoăn chưa tìm được món quà Tết dành tặng mẹ. Ứng dụng VinID với tính năng tích điểm khi mua sắm sẽ thay con lợn đất trong phim giúp mẹ tiết kiệm hàng ngày vừa nhanh gọn, vừa hiệu quả.  Thông điệp "Hãy để mẹ tận hưởng niềm vui tiết kiệm theo cách của mẹ" từ VinID như thấu hiểu với những lo toan và tri ân những hy sinh của mẹ suốt bao năm qua dành cho gia đình, để chúng ta trưởng thành được như hôm nay.Bộ phim ngắn vô cùng ý nghĩa này cũng là mở đầu cho chiến dịch Tết  của VinID mang tên "Chỉ cần mẹ vui", kèm theo đó là chương trình quay số  trúng thưởng "Tích điểm VinID – Rinh VinFast về nhà" với cơ hội trúng ô  tô VinFast, xe máy điện Klara, điện thoại Vsmart cùng hàng ngàn voucher  nghỉ dưỡng Vinpearl kéo dài từ nay đến 24/01/2019.Chi tiết xem  tại www.vinid.net/tet2019 hoặc facebook chính thức của VinID. Tải app  VinID để tham gia chương trình ngay hôm nay tại https://bit.ly/2LRxyhw