Dự đoán những “bom xịt” khiến khán giả né vội trong năm 2019  Sau khi làm nên thành công của hàng loạt bộ phim kinh điển như "Terminator", "Titanic" hay "Avatar", đạo diễn lừng danh James Cameron lại đang đứng trước nguy cơ sẽ tạo nên một "bom xịt" mang tên "Alita: Battle angel". Việc chuyển thể phim từ truyện tranh vốn không có nhiều tiền lệ thành công và đề tài của bộ phim cũng không thực sự phù hợp để dán nhãn độ tuổi khán giả là 13+.Dự án phim siêu anh hùng thiếu niên "New mutants" cũng được dự đoán sẽ là một bom xịt của hãng 20th Century Fox. Lý do là vì đã có quá nhiều bộ phim hay về dị nhân và "New mutants" khó mà có thể tạo được dấu ấn mới với nội dung vừa u ám vừa khó hiểu như những gì mà đoạn trailer quảng cáo truyền tải."The best of enemies" vốn được coi là ứng cử viên sáng giá cho tượng vàng Oscar nhưng chính nội dung có phần "hàn lâm" của bộ phim lại khiến nó trở nên kén khán giả. Cốt truyện xoay quanh một nhà hoạt động nhân quyền thực sự không mấy hấp dẫn người xem và có lẽ, nhà sản xuất của "The best of enemies" chỉ nên nhắm đến các giải thưởng thay vì doanh thu phòng vé.Bộ phim đầu tiên mang tên "Doom" ra mắt vào năm 2005 chỉ thu về 55 triệu đô la Mỹ, bấp chấp sự góp mặt của Dwayne "The Rock" Johnson. Tuy nhiên, nhà sản xuất phim vẫn quyết tâm làm thêm một bộ phim "Doom" nữa để ra rạp vào 17/5 năm nay. Khi ấy, "Doom" sẽ phải đối đầu với hàng loạt dự án phim lớn khác như "Avengers 4", "Aladdin" hay "Godzilla: King of the Monsters"."Joker" quy tụ một bộ sậu sản xuất ấn tượng là đạo diễn Todd Phillips, nam chính Joaquin Phoenix và nhà sản xuất Martin Scorsese. Vốn dĩ bộ phim sẽ nhận được kỳ vọng lớn nếu như không ra mắt sau bom xịt "Suicide squad" và kế thừa một hình tượng Joker "khó đỡ" mà Jared Leto đã thể hiện trước đó. Ý tưởng xây dựng phim khá khó hiểu, kỳ dị và bị đánh giá là chỉ hợp với truyện tranh thay vì thu hút khán giả đại chúng.Theo