Chiêm ngưỡng biệt thự triệu đô, dinh cơ hoành tráng sao Việt tậu trong năm qua  Biệt thự ven sông triệu đô của Cao Thái Sơn nằm ở khu biệt thự ven sông thuộc huyện Nhà Bè. Điểm nhấn của nơi đây chính là vị trí đối diện công viên hồ, cảnh quan tự nhiên rộng đến 5 ha được lấy cảm hứng từ công viên nổi tiếng Keukenhof (Hà Lan). Bến du thuyền sang trọng chỉ cách trung tâm thành phố 15 phút di chuyển bằng đường thuỷ.Cao Thái Sơn cho biết, căn nhà hiện tại trị giá trên 25 tỷ đồng là tài sản anh có được từ việc đi hát và kinh doanh bất động sản.Cao Thái Sơn hào hứng chia sẻ: "Căn nhà này là một nơi ấm áp mà tôi mong ước từ lâu, được ở ven sông ven hồ, đó là nơi mình có thể thư giãn sau những giờ làm việc mệt mỏi. Tôi lên ý tưởng concept thiết kế và nhờ cậu em lên hình ảnh để mình có thể thi công triệt để các ý tưởng mình yêu thích".Hồ cá Koi được đầu tư hơn 1 tỷ, số lượng đá được sử dụng để làm hồ trên 10 tấn và phải 2 xe cẩu mới hoàn thành hồ cá rộng lớn này.Ngoài ra, Cao Thái Sơn còn sở hữu ngôi biệt thự tên “Simple House” (tạm dịch: Nhà Tối Giản) với diện tích 250 mét vuông, tọa lạc tại vùng ngoại ô thành phố Hồ Chí Minh,...... trong một không gian vườn cây xanh mướt mắt rộng 550 mét vuông.Thiết kế bên ngoài thanh thoát và đầy tinh tế với phong cách kiến trúc tối giản của Nhật Bản.Không gian bên trong của ngôi nhà được thiết kế theo hướng mở, với việc loại bỏ tối đa vách ngăn giữa các phòng để hình thành nên một không gian chung rộng lớn.Nội thất có thiết kế ấn tượng, phá cách như bàn cà phê, đèn trần… được điểm xuyết vào để tạo nên điểm nhấn cho ngôi nhà.Hương Tràm gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh đứng trước một ngôi biệt thự đang hoàn thiện, kèm chia sẻ: “Cuối cùng đã có một nơi khang trang để đón bố mẹ vào. Bố mẹ ơi con làm được rồi. Nhà của Tràm ơi". Nhiều người nhanh chóng gửi lời chúc đến Quán quân The Voice mùa đầu tiên và ngưỡng mộ bởi tuổi đời chỉ mới ngoài đôi mươi, Hương Tràm đã có thể tự sắm biệt thự, xế hộp... Hương Tràm muốn mọi người thay đổi cách nghĩ chỉ có đàn ông mới làm được những việc này.Căn biệt thự nằm ở quận 2, TP.HCM, có 4 tầng, được thiết kế ngập tràn màu xanh thiên nhiên.Nữ ca sĩ chia sẻ: "Căn nhà sẽ khiến Tràm không cuồng chân đi và đi nữa, sẽ chỉ muốn ở nhà cùng cây và cá". Hương Tràm còn hài hước cho rằng, nếu mua nhà chung cư bố mẹ sẽ không vào thăm nhiều bằng nhà đất nên cô nàng "cứ cắm đầu làm thôi".Những hình ảnh trong quá trình hoàn thiện của căn nhà.Lan Khuê kết hôn với doanh nhân John Tuấn Nguyễn vào tháng 10/2018. Ông xã của cô sinh năm 1987, có xuất thân bề thế. Kết hôn với đại gia, Lan Khuê khoe biệt thự mới khiến nhiều người choáng ngợp.Nơi chốn đi về mới của vợ chồng Lan Khuê tại TP. HCM có 3 tầng lầu, thiết kế giống như một tòa lâu đài trắng với khoảng sân vườn rộng rãi, view hướng ra ven sông thoáng đãng.Căn biệt thự có nội thất đậm chất hoàng gia, vương giả.“Sau bao năm cố gắng, ba đã xây dựng nên căn nhà này. Ngày hôm nay, ba dành tặng toàn bộ những gì thuộc về căn nhà này cho con trai bé bỏng của ba. Đến năm con 18 tuổi, mọi quyền sở hữu sẽ thuộc về con. Yêu con trai của ba nhiều lắm”, đó là những chia sẻ xúc động của ca sĩ Quang Dũng dành cho con trai.Quang Dũng đã khiến nhiều người bất ngờ khi tậu hẳn một căn biệt thự tại Mỹ dành tặng con trai.Đây là thành quả mà anh đã tích góp suốt thời gian qua.Hình ảnh căn biệt thự nằm trong khu đô thị cao cấp đang trong giai đoạn hoàn thiện được bà xã Tuấn Hưng chia sẻ nhận được rất nhiều sự quan tâm từ bạn bè, khán giả.Chiều theo ý Ngọc Lan không thích ở chung cư mà thích ở nhà mặt đất có sân vườn, hồ bơi, ông xã Thanh Bình đã xây nhà mới để tặng vợ và con trai.Hình ảnh căn nhà riêng 5 tầng của vợ chồng diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình hoàn tất sau 5 tháng xây dựng.Mặt tiền nhà được thiết kế sang trọng, cửa sắt thép kiên cố và có họa tiết độc đáo.Khu bếp hiện đại.Tầm nhìn từ một góc ban công được Thanh Bình chia sẻ.