Rộ tin "mỹ nam" Hyun Bin và "chị đẹp" Son Ye Jin hò hẹn, fan mừng rỡ chúc phúc  Son Ye Jin khen Hyun Bin đẹp traiNgày 10/1, một số trang tin của Trung Quốc bất ngờ đăng tải thông tin về việc Hyun Bin và Son Ye Jin, hai ngôi sao hạng A của màn ảnh xứ kim chi đang bí mật hò hẹn. Nguồn tin này còn khẳng định, Hyun Bin và Son Ye Jin hiện đang đi du lịch cùng nhau tại Mỹ.Rộ tin Son Ye Jin và Hyun Bin hò hẹn tại Mỹ.Phía công ty đại diện của Son Ye Jin đã lập tức phủ nhận và giải thích thêm rằng, nữ diễn viên xinh đẹp thực sự đang ở Mỹ nghỉ ngơi nhưng không đi cùng ai. Họ cũng phủ nhận thêm thông tin, Son Ye Jin dẫn bạn trai ra mắt bố mẹ tại chuyến du lịch tại Mỹ và nói thêm rằng, bố mẹ son Ye Jin hiện đang ở Hàn Quốc.Công ty quản lý của Hyun Bin cũng nhanh chóng lên tiếng và thông tin rằng, Hyun Bin hiện đang ở nước ngoài nhưng không phải là đi du lịch mà là đi công tác. Họ khẳng định, thông tin  Hyun Bin và Son Ye Jin đang đi du lịch cùng nhau tại Mỹ chỉ là tin đồn vô căn cứ.Năm 2018 vừa rồi, Hyun Bin và Son Ye Jin từng hợp tác trong phim điện ảnh "The Negotiation" và gây được tiếng vang lớn trong năm 2018. Trên phim cũng như ngoài đời, họ rất đẹp đôi. Cả hai ngôi sao đều là những diễn viên có tiếng của làng giải trí xứ Hàn và đều gần tứ tuần nhưng chưa lập gia đình.Son Ye Jin và Hyun Bin hợp tác cùng nhau trong bộ phim "The Negotiation" năm 2018.Cặp sao hạng A của Hàn Quốc dành cho nhau nhiều lời khen và ấn tượng tốt đẹp.Dù cả Son Ye Jin và Hyun Bin đều lên tiếng phủ nhận thông tin hò hẹn nhưng cộng đồng mạng và người hâm mộ đã lên tiếng ủng hộ mối quan hệ giữa hai người và đưa ra những bằng chứng cho rằng, cặp sao hạng A có tình ý với nhau nhưng chưa dám công khai.Tại họp báo phim "The Negotiation", Hyun Bin luôn dành cho người bạn diễn xinh đẹp ánh mắt trìu mến và khen ngợi cô hết lời. Trong chương trình "Night of Real Entertainment" của đài SBS vào ngày 11/9 năm ngoái, Son Ye Jin và Hyun Bin đã tham gia phỏng vấn để quảng bá cho bộ phim "Negotiation".Son Ye Jin khen bạn diễn đẹp trai, cuốn hút thì Hyun Bin thừa nhận anh từng bị sốc vì một hành động đầy dứt khoát của Son Ye Jin.  "Theo ấn tượng đầu tiên của tôi về Hyun Bin, anh ấy có một làn da và mái tóc rất tuyệt, và tôi nghĩ rằng anh ấy là một diễn viên mà các diễn viên nữ khác đều mê mẩn", Son Ye Jin nói về ấn tượng đầu tiên của cô khi gặp Hyun Bin tại phim trường bộ phim "Secret's Garden".Fan mừng rỡ khi hay tin Son Ye Jin và Hyun Bin có thể là một đôi.Trong khi đó, Hyun Bin thú nhận, anh nhận lời tham gia phim "The Negotiation" vì biết mình sẽ được kết đôi cùng Son Ye Jin trong phim. "Khi thấy Son Ye Jin cắt đi mái tóc dài thành tóc bob ngắn để phục vụ cho bộ phim, tôi đã rất sốc vì bản thân tôi biết rằng cô ấy còn có một dự án phim khác ngay sau tác phẩm này. Cô ấy cắt tóc ngay và sẽ gặp rắc rối trong tác phẩm tiếp theo. Điều này thật sự thúc đẩy tôi rất nhiều. Tôi có thể làm gì để đạt đến đẳng cấp của cô ấy?".Nếu Son Ye Jin và Hyun Bin kết đôi thực sự thì họ sẽ trở thành một trong những cặp tình nhân quyền lực nhất làng giải trí xứ Hàn cùng Kim Tae Hee-Bi (Rain), Song Hye Kyo - Song Joong Ki, Go So Young - Jang Dong Gun, Kwon Sang Woo - Son Tae Young…Son Ye Jin là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm nên cô hầu như không hé lộ về các mối quan hệ riêng tư với người hâm mộ hay báo giới. Người đẹp 38 tuổi từng thừa nhận: "Tôi rất kém trong chuyện hẹn hò. Để có thể hẹn hò, bạn cần phải có cách suy nghĩ phù hợp để tiếp cận với việc hẹn hò, bạn phải ra ngoài gặp gỡ nhiều người, sẵn sàng gặp mặt những người mà bạn được giới thiệu, nhưng tất cả những điều đó không dễ dàng đối với tôi. Khi bạn càng nhiều tuổi, mọi chuyện càng khó khăn hơn. Tôi không nghĩ mình có thể làm điều gì một cách gượng ép. Dù vậy, tôi vẫn đợi một người phù hợp xuất hiện".Còn Hyun Bin từng hò hẹn với Song Hye Kyo trong 2 năm khi cùng hợp tác trong bộ phim truyền hình "The World Within". Cặp đôi chia tay vì cả hai đều quá bận rộn với sự nghiệp riêng.