Justin Bieber và Hailey Baldwin vui vẻ đi ăn trưa sau khi quyết định lùi ngày làm đám cưới  Justin Biber nắm tay Hailey Baldwin đi ăn trưaHailey Baldwin và Justin Bieber lọt vào ống kính của giới săn tin khi xuất hiện cùng nhau tại một nhà hàng ở khu West Hollywood, ngày 9/1.Cặp tình nhân trẻ đã quyết định hoãn ngày tổ chức đám cưới. Năm ngoái, Justin và Hailey đính hôn sau 1 tháng hàn gắn quan hệ. Có thông tin cho hay, cặp tình nhân trẻ đã đăng ký kết hôn từ tháng 9 năm ngoái.Hailey Baldwin được truyền thông chăm sóc kỹ lưỡng hơn kể từ khi cô quay lại với Justin. Cặp đôi từng hò hẹn vài tháng ngắn ngủi vào cuối năm 2015 và 2016.Năm ngoái, sau khi Justin chia tay với Selena Gomez, anh quyết định tái hợp với Hailey và ngỏ lời cầu hôn cô vào tháng 7/2018.Người mẫu 22 tuổi diện nguyên một set đồ jeans trẻ trung, cá tính.Justin diện set đồ thể thao trẻ trung. Anh vẫn luôn là một nhân vật thu hút giới truyền thông bởi chuyện tình rắc rối với Selena Gomez suốt nhiều năm.Theo thông tin ban đầu, Justin và Hailey đã lên kế hoạch làm đám cưới vào tháng 1/2019 nhưng một nguồn tin mới đây đã nói với tờ E!Online, cặp tình nhân trẻ đã quyết định hoãn kế hoạch này.Dù trang điểm rất nhẹ nhàng nhưng Hailey vô cùng xinh đẹp và cuốn hút. Cô đã lấy họ của chồng.Một nguồn tin cho hay: “Họ đã thuê một bên tổ chức hôn lễ và hi vọng sẽ có một ngày đáng nhớ trong tháng 1 này. Họ không thể chờ đợi thêm nữa để cùng ăn mừng và chia vui với bạn bè, người thân. Nhưng, tháng 1 đã tới, nhưng họ vẫn chưa hoàn tất chi tiết về ngày trọng đại”.Justin và Hailey luôn xuất hiện bên nhau rất hạnh phúc kể từ công khai quan hệ vào tháng 6/2018. Hailey đã trở thành chỗ dựa tinh thần của bạn trai, cùng anh đối mặt với áp lực của truyền thông, fan.Cặp tình nhân trẻ không vội vàng tổ chức đám cưới vì với họ, điều quan trọng là tất cả đều hạnh phúc và chung sống vui vẻ bên nhau. Hai người vẫn bàn bạc với nhà tổ chức để lựa chọn thời điểm, địa điểm thích hợp.Justin hiện đang làm việc tích cực để thực hiện album thứ 5 trong sự nghiệp. Album gần đây nhất được trình làng của chàng ca sĩ 24 tuổi là Purpose, thực hiện từ năm 2015.Justin bắt tay thân thiện với một fan anh gặp trên đường.Trong vòng 3 năm gần đây, Justin liên tiếp vướng vào những scandal không mong muốn như đụng độ với người hâm mộ, say xỉn... trong khi không ra mắt được những sản phẩm âm nhạc như ý.Nam ca sĩ người Canada dường như tốt hơn kể từ khi hò hẹn với Hailey Baldwin, kết thúc mối tình dài 7 năm đầy ồn ào với Selena Gomez.