Hoa hậu Ngọc Hân nói gì về "bạn gái tin đồn" của cầu thủ Phan Văn Đức?  Sau bộ sưu tập Ý xuân tại chương trình Duyên dáng Việt Nam cách đây không lâu, Hoa hậu Ngọc Hân tiếp tục giới thiệu bộ sưu tập áo dài khác tại Hà Nội. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên sóng truyền hình.Góp mặt trong dàn model trình diễn bộ sưu tập áo dài Ba miền cho Ngọc Hân có: Hoa hậu Áo dài 2018 Phí Thùy Linh (bạn thân của cô), Ngọc Nữ (bạn gái tin đồn của cầu thủ Phan Văn Đức), diễn viên Lan Hương (phim Lập trình cho trái tim), Phạm Ngọc Hà My (nữ sinh tặng hoa Tổng thống Trump, top 15 Hoa hậu Việt Nam 2018), Hoa hậu các dân tộc Ngọc Anh, MC Mạnh Khang...Gây chú ý trên sân khấu là Ngọc Nữ, bạn gái tin đồn của cầu thủ bóng đá Phan Văn Đức. Cô có mối quan hệ gần gũi với Hoa hậu Ngọc Hân gần hai năm qua nên khi được đàn chị mời diễn thời trang, Ngọc Nữ vui vẻ đồng ý.Cô từng lọt top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2017 và đang theo đuổi công việc MC.Nửa năm nay, người đẹp liên tục được truyền thông hỏi han về chuyện tình với cầu thủ Phan Văn Đức khi cô thường xuyên ra sân bóng cổ vũ cho “bạn trai”, thậm chí nhiều hình ảnh thân mật của cả hai được phát tán trên mạng xã hội. Dẫu vậy, cả cô và Phan Văn Đức đều không thừa nhận mối quan hệ. Tham gia làm mẫu cho đàn chị Ngọc Hân, Ngọc Nữ thoải mái nắm tay ca sĩ Vũ Thắng Lợi trên sàn diễn.Nói về Ngọc Nữ, Ngọc Hân nhận xét, đó là một cô gái có vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng nhưng tính cách lại hoàn toàn trái ngược, năng động, tự tin và quyết liệt."Tôi rất thích mẫu phụ nữ năng động như cô ấy. Chúng tôi thường xuyên trò chuyện mỗi ngày. Ngọc Nữ còn luôn chủ động hỏi chuyện, xin tư vấn từ tôi mỗi lần thử sức ở một lĩnh vực mới", Ngọc Hân nói.Về bộ sưu tập áo dài 'Ba miền", Ngọc Hân chia sẻ cô muốn giới thiệu đến mọi người những cảnh thiên nhiên tươi đẹp của Việt Nam. Khán giả có thể bắt gặp hình ảnh quen thuộc của Tháp Rùa, vịnh Hạ Long, ruộng bậc thang, cầu Trường Tiền, cầu Vàng, Hội An, chợ nổi miền Tây... trên tà áo dài mà cô lên ý tưởng và thiết kế. Bộ sưu tập được cô hoàn thiện cách đây 3 tháng khi nhận lời mời từ ban tổ chức."Tôi phải cảm ơn những năm tháng tuổi trẻ đã cho tôi cơ hội được đi đến nhiều vùng miền của tổ quốc để tìm hiểu về văn hóa, con người ở từng địa phương. Nhờ trải nghiệm ấy, tôi tích lũy được vốn hiểu biết và kiến thức rộng về văn hóa của từng vùng. Tôi cũng có thời gian gắn bó với series S Vietnam và nhiều chương trình văn hóa khác... Tất cả giúp cho tôi luôn tràn đầy cảm hứng sáng tạo mỗi khi thiết kế áo dài về chủ đề về văn hóa", Hoa hậu Việt Nam 2010 cho biết.Hoa hậu Áo dài Phí Linh - bạn thân của Hoa hậu Ngọc Hân.Phạm Ngọc Hà My (nữ sinh tặng hoa Tổng thống Trump, top 15 Hoa hậu Việt Nam 2018).Hà My và mẫu áo dài với hình ảnh quen thuộc của Tháp Rùa - Hồ Gươm.Hoa hậu các dân tộc Ngọc Anh.MC Mạnh Khang và áo dài hoạ tiết Vịnh Hạ Long.Diễn viên Lan Hương (phim Lập trình cho trái tim).Trước thắc mắc phải chạy show liên tục thì thời gian đâu thiết kế áo dài, Ngọc Hân lý giải cô có thể làm việc ở bất cứ đâu, thậm chí thiết kế áo dài trong lúc di chuyển trên ô tô, máy bay hoặc nảy sinh ý tưởng về bộ sưu tập mới khi đang tham gia một chương trình văn hóa nào đó."Việc đi nhiều, gặp gỡ nhiều người ở các tầng lớp xã hội khác nhau là cách để tôi thu nạp thêm kiến thức, trải nghiệm mới. Hơn nữa tôi là người biết tận dụng tối đa quỹ thời gian nên chưa bao giờ để phí hoài bất cứ giây phút nào trong một ngày. Với các nhân viên, tôi kết nối với họ qua Internet để chỉnh sửa thiết kế, duyệt mẫu vải trước khi bắt đầu quá trình sản xuất sản phẩm", cô nói.Thời điểm giáp Tết nguyên đán, Ngọc Hân có lịch chạy show dày đặc. Ngoài việc tham gia các sự kiện cuối năm, cô còn nhận lời ghi hình cho nhiều chương trình của đài truyền hình, đồng thời chỉ đạo nhân viên may áo dài Tết cho khách."Tôi yêu thích cuộc sống bận rộn của mình, chứ không hề thấy mệt mỏi. Việc được khán giả quan tâm đến vai trò thiết kế trong hai năm trở lại đây là một niềm hạnh phúc, nhưng cũng là áp lực để tôi ngày càng hoàn thiện bản thân. Tôi vẫn chỉ là một nhà thiết kế trẻ, còn nhiều thiếu sót về tay nghề nên mỗi ngày tôi nỗ lực học hỏi thêm", cô tâm sự.