Thuý Diễm tiết lộ “choáng” vì ông xã Lương Thế Thành thay đổi chóng mặt  Với Thuý Diễm, gần đây cô xuất hiện với vóc dáng được khen đẹp hơn thời còn độc thân khiến nhiều mẹ bỉm sữa phải ghen tị. Thuý Diễm cười và cho biết, để có thể tự tin xuất hiện như hiện tại cô đã trải qua thời kỳ dài trầm cảm, áp lực vì cân nặng quá khổ và khó khăn trong việc giảm cân.Tuy nhiên, sự kiên trì của chính bản thân cùng sự hỗ trợ tinh thần của ông xã Lương Thế Thành đã giúp Thuý Diễm lấy lại vóc dáng thon thả và xinh đẹp.Thuý Diễm khoe trọn vẻ gợi cảm, sexy của bà mẹ 1 con. Ông xã chính là người đã đỡ đần việc nhà cho cô có thời gian chăm chút nhan sắc, giảm cân sau sinh.Cô cho biết, mỗi khi đi làm, đi sự kiện cùng bà xã, Lương Thế Thành sát cánh bên vợ không rời. Anh liên tục ngắm nhìn bà xã và chăm chút cho mẹ của con trai mình từng li từng tí để Thuý Diễm hoàn toàn thoải mái và xinh đẹp.Trước đó không lâu, Thuý Diễm có chia sẻ việc muốn sinh em bé thứ 2 với ông xã Lương Thế Thành trên Facebook cá nhân khiến fan háo hức chúc mừng và mong ngóng tin vui lần hai của hai vợ chồng.Khi được hỏi trực tiếp, Thuý Diễm và Lương Thế Thành e ngại và bất ngờ khi nhận được sự quan tâm của mọi người.Lương Thế Thành cho biết: “Việc sinh con đó là trời cho và cả hai luôn mong đón nhận tin vui vì nhà càng đông càng vui. Tuy nhiên, sau khi sinh em bé Bảo Bảo, bà xã có một thời gian dài vất vả nên ở thời điểm hiện tại, Lương Thế Thành mong muốn cô ấy quay về cuộc sống bình thường là có thời gian làm điều mình thích, quay lại phim trường, dành thời gian cho bản thân hơn đã. Chúng tôi để mọi thứ thật tự nhiên và chắc chắn sẽ báo tin vui đến cho mọi người”.Từ một người đàn ông bị chê là "khô khan", Lương Thế Thành đã thay đổi khiến bà xã vô cùng bất ngờ.Nam diễn viên Lương Thế Thành luôn bày tỏ niềm hạnh phúc khi trở thành người đàn ông của gia đình. Anh thẳng thắn chia sẻ về bà xã: “ Thúy Diễm không giống những người vợ khác, không phải là người quá đảm đang, lúc nào cũng toàn tâm toàn ý làm việc nhà, chăm sóc chồng một cách tuyệt đối nhưng cô ấy là một người rất hiểu chồng và biết sẻ chia. Tôi rất tự hào sánh bước bên cô ấy".Còn với Thuý Diễm, trước đây, cô từng chia sẻ, ông xã là người có tính cách hiền lành, sống tình cảm, dù bề ngoài không phải tuýp đàn ông lãng mạn. Thúy Diễm nhiều lần than: “Sao anh khô khan quá vậy?Cô cho biết, từ khi có em bé, ông xã thay đổi khiến cô rất vui và hạnh phúc: “Anh Thành nói nhiều hơn, cởi mở hơn, khéo tay và chăm chút cho hai mẹ cho chu đáo khiến tôi an tâm. Ở thời điểm này, Diễm vui khi được dành toàn bộ thời gian cho bản thân và quay lại phim trường vì luôn có ông xã hỗ trợ tuyệt đối. Anh chăm con, lo cho gia đình và hậu thuẫn cho Diễm mọi thứ dù anh có lịch phim kín bưng”. Thậm chí, sau khi cưới, Thuý Diễm được chồng chăm sóc nhiều hơn lúc yêu. Thúy Diễm là người thích được chia sẻ nên khi có việc gì cô cũng muốn tâm sự cùng chồng.“Anh Thành nói nhiều hơn, cởi mở hơn, khéo tay và chăm chút cho hai mẹ cho chu đáo khiến tôi an tâm", Thuý Diễm tiết lộ.Vào ngày sinh nhật của Lương Thế Thành vào tháng 10/2018, nam diễn viên hạnh phúc vì mặc dù không bánh kem hay nến, hoa, "ngập" trong bỉm sữa nhưng anh hạnh phúc khi được ở bên gia đình. Cả ngày chàng diễn viên hầu như chẳng ra ngoài, anh dậy từ sớm, quanh quẩn trong nhà thay bỉm, pha sữa cho con, ngắm con và trò chuyện cùng bé.Vốn thích sự lãnh mạn, Thúy Diễm đã tạo bất ngờ cho chồng bằng cách bí mật tổ chức bữa tiệc lãng mạn. Tuy nhiên cả hai vợ chồng chỉ tranh thủ ra ngoài 1 tiếng để ăn tối và thổi nến cùng bạn bè rồi nhanh chóng về nhà vì nhớ bé Bảo Bảo.Thuý Diễm chia sẻ về sự thay đổi trong ngày sinh nhật của chồng trước và sau khi có con.