Cư dân mạng phát sốt khi "người tình tin đồn" của Trương Bá Chi khoe ảnh cùng em bé  Trương Bá Chi da diết trong "Ước Nguyện Sao Băng"Trương Bá Chi đã làm mẹ đơn thân suốt 6 năm sau khi cô chia tay với Tạ Đình Phong. Trên mạng xã hội hay cũng như các sự kiện và các buổi phỏng vấn, Bá Chi đều thổ  lộ rằng, cô chưa tìm được một nửa thích hợp sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Tạ Đình Phong. Nữ diễn viên 39 tuổi cũng khẳng định, cô hạnh phúc khi được làm việc và tập trung chăm sóc hai cậu con trai nhỏ.Trương Bá Chi cầu xin cư dân mạng ngừng đồn đoán về cha con trai mới sinh của cô.Tuy nhiên, tới tháng 12/ 2018, thông tin Trương Bá Chi sinh con trai thứ ba đã khiến cư dân mạng xôn xao. Một số nguồn tin cho rằng, em bé là kết quả mối tình bí mật giữa nữ diễn viên nổi tiếng và một tỉ phú 65 tuổi. Cả chồng cũ Tạ Đình Phong hay "vua hài" Châu Tinh Trì… đều được cư dân mạng "khoanh vùng" đối tượng có khả năng là cha của đứa trẻ mới chào đời.Vài tuần trước, truyền thông Hồng Kong bất ngờ đưa tin rằng Châu Tinh Trì và Trương Bá Chi đã kết hôn từ 3 năm trước và cả hai đã chụp ảnh cưới. Thậm chí, họ còn đưa ra bằng chứng là kết quả xét nghiệm DNA từ bệnh viện cho thấy cha của em bé mà Trương Bá Chi mới sinh cũng chính là Châu Tinh Trì.Châu Tinh Trì cũng bị nghi ngờ là cha ruột đứa con trai mới chào đời của Trương Bá Chi.Tài năng diễn xuất của Trương Bá Chi được Châu Tinh Trì phát hiện và "vua hài" chính là người đã giúp đỡ cô trở thành ngôi sao nổi tiếng. Ngay sau khi thông tin về việc Châu Tinh Trì và Trương Bá Chi đã kết hôn và có con xuất hiện trên truyền thông, phía nữ diễn viên nổi tiếng đã phải lên tiếng đính chính.Trong khi đó, một số thông tin lại khẳng định, em bé là kết quả tình yêu giữa cô và Hà Mạnh Hoài - một người tình tin đồn kém tuổi nữ diễn viên nổi tiếng. Mới đây, Hà Mạnh Hoài bất ngờ công khai đăng ảnh cùng một em bé và bóng gió nói rằng anh là một người cha siêu phàm. Hình ảnh này ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Trước những câu hỏi của fan về giới tính cũng như mẹ ruột của đứa trẻ, Mạnh Hoài chỉ im lặng, khiến mọi người càng thêm nghi vấn.Hà Mạnh Hoài kém Trương Bá Chi tới 10 tuổi và là một MC tại Đài Loan.Cặp đôi từng dính tin đồn hò hẹn sau khi hợp tác chung vào năm 2017.Hà Mạnh Hoài kém Trương Bá Chi tới 10 tuổi. Anh từng dính tin đồn hò hẹn với cô khi hai người hợp tác cùng nhau trong một dự án vào năm 2017. Một vài nguồn tin cho hay, Trương Bá Chi đã nảy sinh tình cảm với nam MC xứ Đài kém tuổi khi làm việc cùng anh trong chương Nữ thần lựa chọn. Trương Bá Chi bị bắt gặp đi mua sắm, du lịch cùng Hà Mạnh Hoài sau show truyền hình này.Công ty đại diện cho Trương Bá Chi hiện đã phủ nhận thông tin trên nhưng nhất quyết không tiết lộ danh tính của cha đứa trẻ. Thông qua người quản lý, Trương Bá Chi khẳng định, cô sẽ công khai danh tính cha ruột của con mình trong tương lai và xin mọi người dừng đồn đại về gia đình cô.Hà Mạnh Hoài bị nghi là cha đứa con trai mới chào đời của Trương Bá Chi khi đăng status "úp mở" trên mạng xã hội.Trương Bá Chi vốn là một nữ diễn viên nổi tiếng nhưng có đường tình lận đận. Cô từng kết hôn với Tạ Đình Phong rồi ly dị. Trước đó, cuộc sống cũng như sự nghiệp của cô từng điêu đứng khi Trương Bá Chi là một trong những nữ diễn viên có liên quan tới scandal ảnh "nóng" của Trần Quán Hy.Sau ly dị, cô sống mạnh  mẽ và kiên cường để nuôi dạy hai con trai. Nghị lực sống của nữ diễn viên họ Trương đã khiến cô trở thành thần tượng của nhiều phụ nữ tại Trung Quốc. Dù chồng cũ đã có cuộc sống mới bên Vương Phi, Trương Bá Chi vẫn gửi lời chúc phúc anh và bạn gái. Giải thích lý do vẫn sống một mình sau ly dị, cô cho biết chỉ muốn tìm một người đàn ông biết cảm thông và yêu thương hai con trai riêng của cô.