Paris Hilton gợi cảm bên người mẫu kém 15 tuổi  Paris Hilton rực rỡ với váy tímParis Hilton sánh đôi người mẫu 22 tuổi Jordan Barrett dự tiệc từ thiện tại Florence, Italy ngày 9/1 vừa quaKiều nữ tóc vàng 37 tuổi trẻ đẹp trong bộ váy đỏ sang trọngParis Hilton mới chia tay bạn trai Chris Zylka vào tháng 11, sau gần 1 năm đính hôn và hiện tại cô vui vẻ tận hưởng cuộc sống của quý cô độc thân, sành điệuTrả lời phỏng vấn gần đây, Paris nói: "Tôi đang dành trọn vẹn thời gian cho riêng mình. Khi tôi yêu, mọi chuyện diễn ra rất nhanh và đó là một chuyện tình lãng mạn. Tôi luôn bị ám ảnh bởi những câu chuyện của Disney và những câu chuyện tình yêu tương tự và tôi nghĩ đó sẽ là kết thúc hạnh phúc của tôi nhưng tôi vừa mới nhận rằng đó không phải là quyết định đúng đắn."Hilton chia sẻ rằng cuộc sống của cô vẫn ổn mặc dù cô đã kết thúc mọi chuyện với Zylka. Trước đó cô đã nghĩ chuyện tình của mình lãng mạn như cổ tích và sẽ một kết thúc có hậuParis Hilton những ngày còn hạnh phúc bên bạn trai Chris Zylka"Tôi chúc cho anh ấy tốt nhất, một ngày nào đó tôi rất muốn kết hôn và có con, nhưng bây giờ tôi chỉ tập trung vào bản thân và công việc của mình," Paris nóiCác nguồn tin thân cận với Paris Hilton tiết lộ cô là người chủ động kết thúc chuyện tình của mình với Chris Zylka. Mối quan hệ của họ phát triển quá nhanh và Paris nhận ra rằng điều đó không phù hợp với cô ấy.Nhiều người bạn thân của Paris Hilton cũng cảm thấy rằng mối quan hệ tình cảm này của cô không thực sự có ý nghĩa. "Đám cưới sẽ không bao giờ xảy ra. Họ chưa bao giờ có một bữa tiệc đính hôn và cha mẹ của Chris chưa từng gặp cha mẹ Paris".Paris Hilton quyến rũ trên thảm đỏTheo