Ngắm người tình tin đồn nóng bỏng của tỷ phú Amazon  Ngày 10/1 (giờ Việt Nam), tỷ phú Jeff Bezos, 54 tuổi, đã tuyên bố kết thúc cuộc hôn nhân với người bà MacKenzie S. Tuttle sau 25 năm chung sống. Được biết, tỷ phú Jeff đã bị bắt gặp xuất hiện bên người tình tin đồn từ mùa thu năm ngoái và hò hẹn với bà gần 8 tháng nay.Tỷ phú Jeff Bezos chia tay vợ sau 25 năm chung sống.Bà Lauren cũng là người có gia đình. Bà kết hôn với nhà quản lý nghệ sĩ Hollywood Patrick Whitesel từ năm 2005 và có ba con. Một nguồn tin kể với tờ People: "Vợ chồng Lauren đã chia tay nhau được một thời gian và không còn chung sống".Tờ National Enquier khẳng định, ông Jeff Bezos đã dùng máy bay riêng 65 triệu USD đưa nhân tình tới những địa điểm khác nhau và gửi cho người phụ nữ này những dòng tin nhắn và bức ảnh chụp có nội dung "nhạy cảm".Lauren Sanchez gặp ông Bezos lần đầu khi công ty của bà hợp tác với Amazon. Vợ chồng Lauren còn chụp chung ảnh với tỷ phú Bezos tại Los Angeles vào năm 2016. Tại lễ bữa tiệc hậu lễ trao giải Quả cầu vàng 2019 cuối tuần vừa rồi, Jeff và Lauren trông rất thân thiết.Lauren Sanchez bị nghi là người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của tỷ phú Jeff.Lauren Sanchez đã có chồng và 3 con.Một nguồn tin nói với tờ Dailymail rằng, vợ chồng Lauren Sanchez đã ly thân từ trước khi vợ chồng tỷ phú ly dị.Cái tên Lauren Sanchez đã trở thành từ khóa "hot" trên truyền thông ngày hôm nay 10/1. Trước khi được biết tới là người tình tin đồn của tỷ phú giàu có nhất hành tinh, Lauren là một gương mặt quen thuộc trên truyền hình. Bà làm MC cho kênh Fox từ năm 2011 tới năm 2017.Năm 2005, Lauren Sanchez làm MC cho show truyền hình thực tế dài kỳ "So You Think You Can Dance" nhưng sau đó đã từ bỏ công việc này sau một mùa giải. Nữ MC này còn tham gia diễn xuất trong bộ phim The Longest Yard, The Day After Tomorrow, Fight Club và Ted 2."Tôi yêu công việc trong làng giải trí và thích đóng phim", bà từng nói.Vợ chồng Lauren Sanchez chụp ảnh chung với tỷ phú Jeff tại một sự kiện vào năm 2016.Ngoài ra, Lauren còn có bằng phi công từ tháng 6/2016 và là người sáng lập một công ty điện ảnh. Nói về ước mơ làm phi công, Lauren từng kể: "Tôi thích làm một phi công. Cuộc sống luôn xáo trộn với nhiều sự kiện. Khi ở trên trời, tôi cảm thấy rất thỏa mãn".Lauren Sanchez sở hữu ngoại hình nóng bỏng và vẻ ngoài hấp dẫn dù đã qua ba lần sinh nở. Bà từng được tạp chí People bình chọn là một trong 50 người phụ nữ đẹp nhất hành tinh và tạp chí Us Weekly phong là một trong những người phụ nữ sở hữu thân hình nóng bỏng nhất thế giới.Lauren Sanchez từng được tạp chí People chọn là 1 trong 50 người đẹp nhất thế giới.Lauren Sanchez là một nữ MC, diễn viên và có bằng lái máy bay từ năm 2016.Lauren Sanchez sở hữu nhan sắc Nam Mỹ nóng bỏng, gợi cảm.Theo People