Trấn Thành “bái phục” cậu bé 9 tuổi đã là cao thủ võ cổ truyền  Hai nam nghệ sĩ có dịp trố mắt trước màn biểu diễn kịch tính của hai “võ sĩ” đến từ Hóc Môn – bé trai tên Võ Trọng Phúc (9 tuổi), bé gái tên Lê Uyên Phương (8 tuổi) và là anh em đồng môn.Trọng Phúc là con nhà nòi, theo học võ từ năm 3 tuổi, trong khi Phương Uyên đến với võ thuật rất tình cờ vì lí do tự vệ.Cặp “sư huynh mụi” này khiến Trấn Thành, Chí Thiện vô cùng bất ngờ.Cả hai hiện đều đang là võ sĩ của bộ môn võ cổ truyền Việt Nam. Hiện tại, Trọng Phúc đã sở hữu đai vàng, tức cấp 12/18 và là huấn luyện viên sơ cấp, đứng lớp dạy các bài quyền cơ bản, thủ pháp, cước pháp. Còn Uyên Phương mang đai xanh lá, tức cấp 8/18. Hằng ngày, cô bé đóng vai trò trợ giảng, giúp Trọng Phúc dạy cho các em nhỏ mới vào học.Không chỉ múa tay không đơn thuần, hai anh em còn dùng thuần thục những đạo cụ nguy hiểm như đao, côn.Nét mặt căng thẳng của 2 nam nghệ sĩ khi cô bé bắt đầu múa côn.Được biết, Trọng Phúc bắt đầu theo học võ từ năm 3 tuổi. Hằng ngày ngoài thời gian học tập, Phúc say mê luyện võ. Thậm chí sau những giờ luyện tập, em còn chủ động theo chân ra các lớp võ của bố để cùng tập với các bạn. Dù vậy, em vẫn giữ vững thành tích là học sinh giỏi nhiều năm liền tại trường tiểu học Tam Đông 2 (Hóc Môn). Cậu bé thường được mời diễn trong các dịp khai giảng, bế giảng ở trường hay tại địa phương và các trung tâm văn hóa tại thành phố. Trọng Phúc cũng chính là “thầy” của Phương Uyên từ những ngày đầu cô bé làm quen với bộ môn này.Hai “võ sư nhí” trong một buổi đứng lớp.Hai nam danh hài phải thốt lên “bái phục” và liên tục gật gù khen ngợi.Được hai đội Trấn Thành – Chí Thiện và Puka – Ngô Kiến Huy chiêu dụ hết lời, đôi bạn đã đầu quân về đội Trấn Thành - Chí Thiện và giành luôn giải thí sinh được yêu thích nhất tuần với giải thưởng 15 triệu đồng của “Biệt Tài Tí Hon” tuần vừa qua.