Hồng Nhung rạng rỡ trở lại sau ồn ào li hôn chồng Tây  Thời gian qua, ca sĩ Hồng Nhung phải trải qua hàng loạt những câu chuyện không vui, từ việc chia tay chồng Tây, phải lên tiếng phản bác tin đồn chồng ngoại tình khiến hôn nhân tan vỡ cho đến việc hai con của cô bị sang chấn tâm lý vì chồng cũ đăng hình ảnh cuộc sống với bạn gái mới lên facebook. Cùng đó, nhiều tin đồn cho rằng ca sĩ suy sụp do những ồn ào sau chia tay chồng - Kevin Gilmore."Một năm trôi qua đã là quãng thời gian khó khăn đối với gia đình nhỏ của Bống - Tôm - Tép" - nữ ca sĩ thừa nhận. Tuy nhiên, tại thời điểm này, Hồng Nhung đang gắng lấy lại sức khoẻ tốt", đó là cách Hồng Nhung trấn an dư luận. Giữ vững tinh thần lạc quan và lối sống tính cực, xuất hiện tại thảm đỏ một sự kiện thời trang, nữ diva Hồng Nhung diện bộ đầm cam đầy sáng tạo và phá cách.Vượt mọi bão táp ly hôn với chồng Tây, Hồng Nhung rạng rỡ, trẻ trung khiến ai cũng ghen tỵ. Ở tuổi 48 và đã trải qua 2 đời chồng, Hồng Nhung vẫn chưa tìm được bến đỗ. Hơn bao giờ hết, khán giả chỉ mong đợi Hồng Nhung thực sự an yên đi qua mọi sóng gió. Hồng Nhung còn cho biết âm nhạc chính là thứ "cứu cánh" bản thân cô trong khoảng thời gian "sập nguồn".Từ sau khi hết nhiệm kì, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh ngày càng phá cách thời trang. Cô khoe nhan sắc gợi cảm trong bộ đầm thướt tha, tạo điểm nhấn bằng phần cổ bồng bềnh, xẻ sâu vừa phải.Hiện tại, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh chính thức dẫn dắt chương trình Tiêu Dùng 24h trên VTV1. Người đẹp chia sẻ đàn chị Ngọc Trinh chính là “bà mối”, chủ động liên hệ, đề nghị cô làm việc tại VTV24.Người em thân thiết của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là Hoa hậu Việt Nam 2018 Tiểu Vy cũng có mặt. Thành tích của Tiểu Vy tại Hoa hậu Thế giới 2018 là vào top 30 chung cuộc, top 5 dự án nhân ái, top 32 phần thi Top Model...Dàn mỹ nhân của Hoa hậu Việt Nam 2018: Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Phương Nga, Á hậu Thúy An.Ca sĩ Quang Dũng vẫn lịch lãm và đậm chất quý ông như thường thấy.Ca sĩ Tóc Tiên gợi nhớ minh tinh huyền thoại Audrey Hepburn trên thảm đỏ. Tóc Tiên vừa hiện đại vừa cổ điển với lối trang điểm cá tính, nhấn mạnh đôi môi đỏ, mắt kẻ eyeliner cong vút.Hoa hậu chuyển giới Hương Giang vừa yêu kiều và gợi cảm hết cỡ với một thiết kế hồng nhiều tầng. Toàn bộ phần tóc cũng được tô hồng tỷ mỉ càng khiến nữ mỹ nhân tỏa sáng trên thảm đỏ."Hoa hậu người Việt tại Úc" Jolie Nguyễn gợi cảm khó cưỡng với đầm ren mỏng tang, xuyên thấu, khoe vòng 1 căng tròn.Siêu mẫu - MC Phương Mai cũng phô diễn vòng 1 nóng bỏng với phần cổ xẻ sâu.Diễn viên Diễm My 9X như nàng công chúa với đầm dạ hội ánh kim.Diệu Nhi (giữa) diện bộ cánh hở ngực nóng bỏng. Diệu Nhi tiết lộ rằng, cô không dám cười tươi trên thảm đỏ bởi stylist dặn trang phục gợi cảm này phải đi cùng thần thái lạnh lùng. Do đó, nữ diễn viên cho biết, cô phải ra sức tạo dáng cá tính, sắc sảo, tiết chế những tràng cười vô tư như thường ngày.Nguyễn Thị Loan gây thương nhớ với đường cong nuột nà.Lý Quý Khánh và Hoàng Yến Chibi. Mới đây, ca sĩ Hoàng Yến nhận giải "Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất" và "Diễn viên điện ảnh xuất sắc" với phim "Tháng năm rực rỡ" tại Lễ trao giải thưởng phim truyền hình, điện ảnh "Ngôi sao xanh 2018. Cô chia sẻ: "Với hai giải thưởng ý nghĩa và quan trọng này, tôi có thể tự tin nhận là một diễn viên trẻ. Tôi còn phải trau dồi và học hỏi nhiều hơn nữa để xứng đáng với danh xưng ấy".Ca sĩ Đoan Trang tạo điểm nhấn bằng đường xẻ tà cao trên chiếc đầm dạ hội, khoe đôi chân dài gợi cảm. Tận hưởng cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên chồng Tây, Đoan Trang ngày càng đẹp và tràn đầy năng lượng, nhan sắc lên hương so với thời con gái.Nam ca sĩ Quang Vinh là một trong những khách mời xuất hiện sớm nhất trên thảm đỏ. Anh đến ủng hộ người bạn thân lâu năm trong trang phục trắng lịch lãm, trẻ trung.Isaac vẫn trẻ trung, phong độ như thường ngày với nụ cười má lúm đồng tiền điển trai, "đốn tim" phái nữ.Vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc – người mẫu Kim Cương tay trong tay tình cảm.NSƯT Thành Lộc chọn cây đen gọn gàng, lịch sự.Ngô Kiến Huy ra dáng quý ông với bộ vest cùng áo choàng trắng nhẹ nhàng khoác ngoài. Thời gian qua, nam ca sĩ vướng tin đồn chia tay bạn gái Khổng Tú Quỳnh. Đáp lại, thay vì thừa nhận hay phủ nhận nghi vấn rạn nứt tình cảm, nam ca sĩ lại có cách trả lời khá lấp lửng khi được Trường Giang hỏi tại một buổi họp báo. Anh cho biết: "Thật sự Huy rất ngại chia sẻ chuyện tình cảm với tất cả mọi người, chỉ đơn giản là hiện tại Huy đang ổn, hy vọng mọi người sẽ quan tâm đến Huy thông qua các dự án mà Huy đang làm".