Vương Âu bị cư dân mạng gọi là "hồ ly tinh" khiến Dương Mịch và Lưu Khải Uy ly hôn  Vương Âu từng dính tin đồn hò hẹn với Lưu Khải Uy khi một hãng tin nổi tiếng của Trung Quốc tung ra những hình ảnh Lưu Khải Uy ghé thăm phòng riêng của cô trong thời gian hai người đóng phim cùng nhau tại đại lục vào cuối năm 2016. Thời điểm đó, tin đồn hôn nhân lục đục giữa Lưu Khải Uy và Dương Mịch đã nhiều lần xuất hiện trên báo nhưng cả hai nhân vật chính đều phủ nhận.Vương Âu và Lưu Khải Uy từng dính tin đồn hò hẹn vào năm 2016 khi hợp tác chung trong một bộ phim truyền hình.Lưu Khải Uy đã phủ nhận và cho biết chỉ vào phòng duyệt kịch bản nhưng người hâm mộ vẫn bán tin bán nghi.Những hình ảnh nhạy cảm này đã khiến Lưu Khải Uy đau khổ một thời gian dài. Anh lập tức bỏ việc tại đại lục và về Hồng Kong tập trung chăm sóc con gái.Trong khi đó, Dương Mịch lên báo khẳng định, cô luôn tin tưởng và ủng hộ "ông xã". Về phía Vương Âu, cô lập tức bị cư dân mạng xứ Trung ghét bỏ, tẩy chay và gắn cho cái tên "con giáp thứ 13", "người thứ ba" trong mối quan hệ giữa Dương Mịch và Lưu Khải Uy.Gần 2 năm sau vụ việc, hiện tại Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã công khai ly dị và ngay lập tức Vương Âu cũng bị lôi vào câu chuyện gia đình của họ. Rất nhiều khán giả hâm mộ cặp đôi Dương Mịch và Lưu Khải Uy gọi cô là "hồ ly tinh" phá hoại cuộc hôn nhân đẹp của hai ngôi sao nổi tiếng.Cuộc hôn nhân đẹp của Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã tan vỡ sau 4 năm kết hôn.Theo hình ảnh được một khán giả ghi lại vào ngày 8/1 vừa rồi, Vương Âu diện bộ đồ thể thao màu cam khá nổi bật, đội mũ len màu đen khi đang chọn đồ trong một cửa hàng. Dù không trang điểm hay diện đồ hiệu đắt tiền nhưng Vương Âu vẫn xinh xắn và rạng rỡ.Dường như, bỏ qua những ồn ào của dư luận, Vương Âu tỏ ra khá bình tĩnh khi cô còn đăng tải lời chúc mừng năm mới gửi tới người hâm mộ, bạn bè trong những ngày đầu năm 2019. Trong khi đó, Dương Mịch và Lưu Khải Uy cũng đang cố gắng chống lại sức ép của truyền thông. Cả hai đều tập trung vào công việc và bảo vệ cô con gái Tiểu Gạo Nếp vượt qua giai đoạn nhạy cảm này.Ngày 8/1, Vương Âu xuất hiện cùng một người bạn tại một cửa hàng.Cô bị fan của Dương Mịch và Lưu Khải Uy gọi là "hồ ly tinh" khiến cuộc hôn nhân đẹp của hai ngôi sao nổi tiếng tan vỡ.Vương Âu sở hữu ngoại hình xinh đẹp và cuốn hút.Nữ diễn viên thường xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng của Trung QuốcSự nghiệp của Vương Âu từng bị ảnh hưởng khi vướng scandal ngoại tình của Lưu Khải Uy vào năm 2016.