Sau 5 năm vắng bóng, Mai Phương Thuý bất ngờ làm vedette cùng Hồ Ngọc Hà, Hoàng Yến  Mai Phương Thúy vẫn luôn được mệnh danh là Hoa hậu đẹp nhất trong các Hoa hậu và cái tên luôn chiếm spotlight mỗi lần xuất hiện.Tính đến thời điểm nay cô đã có 12 năm đăng quang ngôi vị Hoa hậu và không còn hoạt động trong showbiz nhiều, nhưng mỗi “nhất cử, nhất động” của cô rất được người hâm mộ quan tâm.Ngoài nhan sắc, Mai Phương Thúy còn gây ấn tượng bởi chiều cao đặc biệt. Tuy nhiên, có một bật mí về chiều cao được Hoa hậu Việt Nam 2006 tiết lộ đó chính là: “Thực tế chỉ cao 1,79m nhưng ai cũng mặc định tôi phải cao 1,83m. Lý do là chân tôi quá dài so với tỷ lệ lưng, vòng 1 và vòng 3 lại khá to nên trông cao hơn thực tế là thế”.Hiện tại Mai Phương Thúy rất ít khi xuất hiện trong các hoạt động nghệ thuật mà cô chỉ tập trung kinh doanh là chính. Cô nhận lời xuất hiện tại show diễn vì có mối quan hệ thân thiết với NTK.Đảm nhiệm vedette còn có Võ Hoàng Yến, cô bằng tuổi Hoa hậu Mai Phương Thuý. Hai cô gái cùng sinh năm 1988. Cả hai đăng quang các cuộc thi Hoa hậu, Siêu mẫu từ khi còn khá trẻ và là những mỹ nhân hàng đầu của showbiz sau hơn 10 năm hoạt động.Hoàng Yến tất bật với nhiều hoạt động mới sau khi cuộc thi The Face kết thúc.Mâu Thuỷ cũng xuất hiện lộng lẫy không kém các đàn chị. Năm 2018 là năm khá thành công với Mâu Thủy, cô góp mặt trong nhiều sự kiện lớn và tham gia sôi nổi các hoạt động giải trí. Người đẹp sinh năm 1992 nay sở hữu thân hình nóng bỏng đáng mơ ước, không hề thua kém bất kỳ mỹ nhân nào trong showbiz Việt.Lan Khuê thu hút sự chú ý của công chúng hơn bao giờ hết. Cô là một trong những người đẹp chiếm spotlight thời gian gần đây người đẹp đang vướng phải nghi vấn có bầu với chồng đại gia sau 3 tháng kết hôn. Điều bất ngờ hơn là Lan Khuê có những sải bước thần thái, để lộ vòng 2 phẳng lì.Minh Tú đầy bản lĩnh và thần thái trên sàn catwalk.Minh Tú vừa lọt Top 25 Hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2018 do Missosology công bố.Hoa hậu Trái đất Phương Khánh cũng là cái tên lọt Top 25 Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2018.Quán quân Next Top Kim Dung với biểu cảm sắc lạnh trên sàn diễn.Học trò của Võ Hoàng Yến - Quỳnh Anh - Á quân The Face 2018 cũng xuất hiện trên cùng sàn diễn thời trang với cựu HLV của mình.