Nguyễn Thu Hằng cùng Quang Hải lọt top 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô 2018  Tiền vệ Quang Hải, 1 trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu của Thủ đô được vinh danh cũng tham gia trong trận đấu này. Tuy nhiên, vì đang bận tham gia giải đấu tại Asian Cup 2019 nên Quang Hải không có mặt trực tiếp tại lễ vinh danh. Quang Hải được vinh danh trong lĩnh vực thể dục, thể thao.Đặc biệt, trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, Quán quân Sao mai dòng nhạc dân gian 2015, Nguyễn Thu Hằng cũng gây bất ngờ khi là gương mặt duy nhất được vinh danh.Sao mai Thu Hằng trong lễ vinh danh 10 gương mặt trẻ tiêu biểu của Thủ đô.Năm vừa qua, Thu Hằng là một trong những gương mặt nghệ sĩ trẻ Thủ đô tích cực trong công tác học tập, phấn đấu và rèn luyện không ngừng để vươn lên. Cô đã giành giải Vàng Liên hoan nghệ thuật Châu Á- Thái Bình Dương được tổ chức tại Singapore, đồng thời là gương mặt sinh viên tiêu biểu của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tham dự Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10.Nguyễn Thu Hằng cũng được ghi nhận bởi là gương mặt trẻ nhất trong lịch sử giành giải Quán quân Sao mai khi cô vừa mới tròn 19 tuổi vào năm 2015, cô tốt nghiệp xuất sắc hệ trung cấp 4 năm chuyên nghiệp tại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam năm 2015.Giải thưởng này đã nối dài niềm hạnh phúc của Thu Hằng sau thành công của MV “Nhà em ở lưng đồi” mà cô vừa ra mắt vào ngày 2/1/2019 vừa qua.Thu Hằng - Duy Khoa biểu diễn trong sự kiện.Quá đỗi xúc động trước phần thưởng cao quý này, Thu Hằng chia sẻ: “Từ hôm qua tới giờ, Hằng cứ lâng lâng sung sướng, hạnh phúc không nói nên lời khi vinh dự được nhận phần thưởng cao quý là 1 trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô.Có lẽ đây là một dấu ấn quá đẹp đối với đời sinh viên, với tuổi trẻ của Hằng. Hằng thấy mình đã được các thầy cô, được gia đình, chị gái định hướng rất đúng khi luôn yêu cầu Hằng tập trung vào việc học, phấn đấu hết mình cho chặng đường dài của cuộc đời nghệ sĩ.Đến hôm nay, sự nỗ lực của Hằng đã có kết quả thật tốt đẹp. Đây là niềm vinh dự rất lớn đối với Thu Hằng. Hằng xin cám ơn các thầy cô, cám ơn đoàn trường Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam đã dành sự ưu ái cho Hằng, cám ơn Thành đoàn Hà Nội đã ghi nhận những nỗ lực của Hằng. Phần thưởng là động lực rất lớn để Hằng có cố gắng nhiều hơn và đóng góp sức trẻ của mình nhiều hơn nữa cho công tác cộng đồng, xã hội”.Thu Hằng nhận giấy chứng nhận.Sự kiện tôn vinh 10 gương mặt trẻ tiêu biểu là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội trao tặng cho đoàn viên, thanh thiếu nhi có thành tích và đóng góp đặc biệt xuất sắc trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Với Nguyễn Thu Hằng, cô không chỉ có những thành tích học tập xuất sắc, mà cô còn là một trong những nghệ sĩ rất tích cực với công tác thiện nguyện đặc biệt là các chương trình thiện nguyện cho các em nhỏ vùng cao.Trong Lễ trao giải tối qua, Thu Hằng cũng vinh dự được chọn biểu diễn trên sân khấu lễ trao giải với ca khúc về mùa xuân Hà Nội. Ở giữa hiệp đấu bóng đá, cô cùng ca sĩ Duy Khoa đã hát giao lưu ca khúc “Niềm tin chiến thắng” nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt trong tinh thần cổ vũ đội tuyển Việt Nam của quan khách tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ.