5 chú tiểu nhóm Bồng Lai “tái xuất” khiến Trường Giang, Trấn Thành “bấn loạn”  Sau khi đã trải qua 12 tập phát sóng, chương trình “Thách thức danh hài” đã tìm ra những gương mặt đầy tiềm năng để bước vào vòng thi Gala, tìm ra chủ nhân nhận được giải thưởng 150 triệu của chương trình. Trong các tập Gala còn có sự trở lại của các thí sinh từng gây ấn tượng nhất của chương trình qua các mùa.Trong đêm Gala đầu tiên là sự trở lại của cặp đôi “đam mỹ” Thanh Chương – Hoàng Duy. Gây ấn tượng mạnh mẽ ngay từ tập đầu tiên lên sóng, đôi bạn Thanh Chương - Hoàng Duy đã vượt qua 5 vòng của chương trình và nhận giải thưởng 100 triệu đồng, mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả truyền hình cả nước với màn hôn nhau bất chấp, hóa thân bất ngờ, những đối đáp “không ăn nhập” nhưng đầy duyên dáng và nhanh trí.Tuy nhiên, trong lần trở lại này, Thanh Chương và Hoàng Duy mặc dù cố gắng thể hiện tròn vai nhưng có lẽ do sự hồi hộp nên cả hai không thể vượt qua được vòng 3. Thanh Chương và Hoàng Duy đành dừng lại và nhận phần thưởng khích lệ từ chương trình là 5 triệu đồng.Thí sinh Nguyễn Thành Tâm - "Tâm xe ôm" bất ngờ trở lại chương trình. Thí sinh này đã xuất sắc vượt qua 4 vòng giành về 40 triệu đồng ở mùa 4 bằng sự tự nhiên, chân chất và cách dùng từ hóm hỉnh, dân dã. Anh cũng là chủ nhân câu nói "Thứ nào chịu nổi" từng "gây bão" cộng đồng mạng một thời gian dài.Thành Tâm chia sẻ, sau chiến thắng ở mùa 4, giành 40 triệu anh không còn chạy xe ôm nữa mà thay vào là công việc bắt trùng để bán cho người câu cá. Ngoài ra, anh dùng tiền thưởng đến mua cho mình một chiếc xe để đi lại và đã có bạn gái mới. Sự chia sẻ đầy chân thành của Thành Tâm khiến Trấn Thành lẫn Trường Giang vô cùng thích thú. Tuy nhiên, trong phần thi của mình, Thành Tâm ra về và nhận được phần thưởng 5 triệu đồng khi không thể khiến 2 giám khảo bật cười trong phần thi của mình.Gây ấn tượng nhất trong Gala 1 chính là sự xuất hiện của nhóm thí sinh nhỏ tuổi nhất chương trình - nhóm Bồng Lai. 5 chú tiểu đã chiếm trọn sự yêu mến của ban giám khảo Trấn Thành - Trường Giang, cũng như mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả xem truyền hình bởi sự vô tư, đáng yêu và nhiều năng lượng tích cực.Trong tập 8, nhóm Bồng Lai mang đến 5 màn trình diễn độc đáo và giành giải thưởng 100 triệu đồng chớp nhoáng. Trở lại trong đêm Gala, nhóm Bồng Lai vẫn đem những mảng miếng hài hước của thầy trò Đường Tăng để chọc cười giám khảo.Ở vòng thi đầu tiên, khi Đường Tăng than vãn bị đau đầu, Ngộ Không liền thắc mắc hỏi sư phụ đau mức độ như thế nào. Ngay lập tức, vị sự phụ “lầy lội” liền niệm chú khiến Ngộ Không ngã nhào lộn trên sân khấu. Tuy nhiên, bất ngờ khi sư phụ không còn niệm chú nhưng Ngộ Không vẫn không ngừng kêu đau… Trả lời sư phụ, Ngộ Không cho biết mình vẫn đau vì… lăn trúng phải cây đinh. Nam giám khảo Trấn Thành bật cười ở những giây cuối cùng trong tiết mục này.Tiếp tục vòng thi thứ 2, khi dàn “đệ tử” mua cho sư phụ Pháp Tâm con ngựa để đi đường nhưng lại bỏ rơi sư phụ trong sự ngỡ ngàng, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chỉ ở những giây đầu, Trấn Thành và Trường Giang đều cười nghiêng ngả trước “thần thái” hết sức bá đạo của Pháp Tâm.Ở vòng 3, tiếp tục với màn “cưỡi ngựa”. Tuy nhiên, với phần thi này chưa thật sự thuyết phục với 2 vị giám khảo. Trong đó, 1 thí sinh ở nhóm Bồng Lai bất ngờ hô to “hết thời gian” trong sự hồn nhiên. Ở giây 59, Trấn Thành và Trường Giang cười “rung ghế” vì cậu nhóc quá “tỉnh táo”.Thừa thắng xông lên, các chú tiểu nhí ở nhóm Bồng Lai tiếp tục “làm mưa làm gió” trên sân khấu bằng tiểu phẩm thầy trò Đường Tăng đầy hài hước. Ở lần này, cả 4 thầy trò gặp nguy khi phải đối đầu với “yêu quái”. Sư phụ thì trong tình thế hết sức “bi kịch” khi bị nhốt trong lồng kín. Các đệ tử thì không thể chiến thắng được bởi tên yêu quái quá mạnh. Khá “mệt mỏi” trước sự “bất lực” của những học trò, sư phụ Pháp Tâm đành “chui” ra ngoài để dạy dỗ học trò. Lập tức, Trấn Thành, Trường Giang cười nghiêng ngả vì Pháp Tâm quá đáng yêu. Tập đầu tiên của Gala dừng lại trước khi nhóm Bồng Lai bước vào vòng thi quyết định.Trấn Thành - Trường Giang gần như "náo loạn" vì sự vô tư, hồn nhiên của 5 chú tiểu nhóm Bồng LaiLiệu rằng với việc trải qua 4 vòng thi đầy thuyết phục của các chú tiểu trong nhóm Bồng Lai, giải thưởng 150 triệu đồng sẽ thuộc về các cậu nhóc đáng yêu này? Câu trả lời sẽ có trong đêm gala 2 sắp tới, cùng với sự trở lại bất ngờ của những gương mặt xuất sắc từ các mùa “Thách thức danh hài” trước.Đêm Gala 2 của “Thách thức danh hài” mùa 5, được phát sóng vào thứ 4 ngày 16/01/2019 trên kênh HTV7.