Ngôi sao bị ung thư Kim Woo Bin sắp trở lại làng giải trí  Kim Woo Bin bình phục sau gần 2 năm điều trị ung thưNgười đại diện của công ty SidusHQ, đơn vị quản lý Kim Woo Bin, cho hay: "Kim Woo Bin đã khỏe hơn rất nhiều thời gian gần đây và có thể gửi lời chào người hâm một trong năm nay với một dự án mới tinh". Người này cũng tiết lộ thêm rằng, Kim Woo Bin đã nhận được rất nhiều lời mời đóng phim trong thời gian qua.Kim Woo BinCó thông tin cho rằng, Kim Woo Bin sẽ tham gia một bộ phim điện ảnh do đạo diễn Choi Dong Hoon nhào nặn. Hai người từng có cơ hội làm việc cùng nhau trong quá khứ trước khi Kim phải tạm ngừng làm việc vì bệnh tật."Tình trạng sức khỏe của cậu ấy đã khá hơn rất nhiều nhưng cậu ấy hiện chưa có kế hoạch cụ thể về việc trở lại. Khỏe mạnh là ưu tiên hàng đầu của Kim lúc này và cậu ấy vẫn đang tiếp tục điều trị, giữ gìn và bình phục", đại diện của Kim Woo Bin nói về việc anh sẽ tham gia một dự án điện ảnh cổ trang vào thời gian tới.Kim Woo Bin bị phát hiện ung thư vào tháng 5/2017 và đã ngừng làm việc để tập trung điều trị gần 2 năm qua. Khán giả yêu mến Kim Woo Bin luôn mong chờ ngày được gặp lại nam diễn viên điển trai này trên màn ảnh. Cuối năm ngoái, thông tin Kim Woo Bin bình phục khá tốt sau đợt điều trị khiến fan yêu mến anh rất vui mừng và đã gửi lời chúc mừng nam diễn viên trên cá nhân.Kim Woo Bin và bạn gái, nữ diễn viên Shin Min Ah, đã trở thành cặp tình nhân đáng ngưỡng mộ tại Hàn Quốc suốt 3 năm qua.Phát hiện ra anh mắc bệnh ung thư khi mới 28 tuổi, Kim Woo Bin đã phải tạm gác mọi hoạt động nghệ thuật từ đó để tập trung xạ trị. Kim Woo Bin bắt đầu sự nghiệp trình diễn thời trang khi chưa đầy 20 tuổi và chuyển hướng tấn công sang điện ảnh vài năm sau đó. "White Christmas", "A Gentleman's Dignity", "School 2013" (2013-2013) và "The Heirs" (2013)… là những bộ phim mà anh đã góp mặt.Nam diễn viên 30 tuổi được fan yêu quý vì tinh thần cầu tiến và nỗ lực hết mình. Trong thời gian trị bệnh, Kim Woo Bin không bao giờ quên động viên những người thân của anh không được đầu hàng số phận và quyết tâm điều trị. Kim Woo Bin đã được miễn nhập ngũ vì lý do sức khỏe.Bên cạnh câu chuyện về sự mạnh mẽ của Kim Woo Bin, người hâm mộ xứ Hàn còn ngưỡng mộ chuyện tình xúc động và đẹp như phim giữa anh và bạn gái, nữ diễn viên Shin Min Ah. Cô đã trờ thành nguồn động lực lớn, liên tục động viên và ở bên bạn trai trong gần 2 năm qua. Cặp đôi bắt đầu hò hẹn từ năm 2015. Dù hơn bạn trai tới 5 tuổi nhưng Shin Min Ah và Kim Woo Bin vẫn được đánh giá là vô cùng đẹp đôi và được các fan hâm mộ ủng hộ nhiệt tình.