Khoảnh khắc bình yên đáng ghen tị của vợ chồng Quyền Linh trong căn biệt thự triệu đô  Mới đây, MC Quyền Linh đăng loạt ảnh gây cười khi cố tình diễn theo các tư thế tập yoga của bà xã Dạ Thảo. Nam MC hào hứng chia sẻ: "Thấy vợ tập yoga, Linh cũng bắt chước. Khổ luyện gần giống rồi. Cả nhà thấy ổn không cho xin ý kiến nha".Trong khi bà xã Dạ Thảo thực hiện các tư thế yoga một cách nhuần nhuyễn, chuyên nghiệp thì gương mặt Quyền Linh lại thực hiện đầy khó khăn, gương mặt hài hước khiến nhiều người bật cười.Khoảnh khắc đời thường bình dị, gần gũi của vợ chồng nam MC khiến nhiều người thích thú. Dù là diễn viên nổi tiếng nhưng cách nói chuyện duyên dáng, thân thiện, dí dỏm của Quyền Linh luôn nhận được sự quan tâm của công chúng.Sau nhiều năm theo đuổi nghệ thuật, MC Quyền Linh sở hữu cơ ngơi khang trang, bề thế và khối tài sản không nhỏ. Dù vậy, đến nay anh vẫn luôn duy trì lối sống giản dị, chất bình dân vốn có của một người nghệ sĩ xuất thân con nhà nông nghèo khó. Nam MC cũng thường xuyên bày tỏ tình cảm với bà xã Dạ Thảo theo nhiều cách giản đơn khác nhau.Ngày Valentine vừa qua, chàng "MC nông dân", "MC của người nghèo" mua áo đôi mặc chung cùng bà xã, chia sẻ đi mua chocolate và hoa tặng vợ. Cuộc sống của “đại gia ngầm” trong showbiz Việt bình yên có lẽ cũng nhờ lối sống giản đơn, tích cực, luôn giữ lửa yêu của vợ chồng anh.Dạ Thảo, bà xã MC Quyền Linh, được biết đến là người phụ nữ đẹp và tinh tế.Hai vợ chồng Quyền Linh có chung sở thích với các loài hoa. Căn biệt thự ước chừng 21 tỷ đồng của MC Quyền Linh cùng bà xã Dạ Thảo tọa lạc ở quận 7, TP HCM luôn ngập tràn các loài hoa khác nhau.Mới đây, bà xã Quyền Linh bật mí không gian bình yên với các loài hoa khoe sắc từ hoa cúc chi, hoa hướng dương cho đến tulip, hoa hồng,... khiến nhiều người choáng ngợp.“Chim vẫn ca ríu rít, hoa vẫn nở rộn ràng...Em vẫn luôn rạo rực trước cảnh đẹp thiên nhiên và luôn thầm cảm tạ đến muôn loài, vạn vật...”, bà xã Quyền Linh chia sẻ.Diệu Thảo cũng chăm chút cho căn nhà với vườn hồng trăm gốc.Các gốc hồng có giá dao động từ vài trăm nghìn đồng tới hàng chục triệu đồng, tùy thuộc vào kích thước và độ hiếm.Rất nhiều các giống hồng từ Juliet, Abraham Darby, Mon Coeur, Francois Rabelais, Masora, Aoi... có nguồn gốc Nhật, Pháp, Hàn Quốc... được trồng xen kẽ.Nhiều người bày tỏ sự trầm trồ và khen bà xã Quyền Linh có tay trồng cây. “Giỏi giang, đảm đang, khen cho Quyền Linh có đôi mắt tinh tường tìm ra người vợ xinh đẹp, vẹn khéo!”, một cư dân mạng bình luận.