Susan Boyle bất ngờ tái xuất sau 10 năm trở thành "hiện tượng âm nhạc"  “Hiện tượng âm nhạc” Susan Boyle bất ngờ tham dự America's Got TalentSusan Boyle, hiện 57 tuổi, đã chứng minh được sự hút đặc biệt của mình khi góp mặt trong chương trình America's Got Talent: The Champions với tư cách một thí sinh. Cách đây 10 năm, bà đã trở thành hiện tượng mạng khi bỗng chốc nổi tiếng tại cuộc thi Britain’s Got Talent. Đằng sau vẻ ngoài có phần thô kệch là một giọng hát chạm đến trái tim của những khán giả khó tính nhất. Rời khỏi cuộc thi, Susan đã phát hành album đầu tay trong sự nghiệp và trở thành album bán chạy nhất nước Anh năm 2009.Susan Boyle, hiện tượng làng nhạc thế giới cách đây 10 năm, bất ngờ xuất hiện trên sân khấu America's Got Talent: The Champions, tối 7/1.Susan Boyle vẫn sở hữu chất giọng tuyệt vời và đầy xúc cảm.Từ một phụ nữ khép kín và sống một mình với chú mèo nhỏ tại một căn hộ tồi tàn, Susan Boyle kiếm được rất nhiều tiền nhớ bán album ca nhạc và tham dự các sự kiện. Tuy nhiên, nổi tiếng quá nhanh cũng khiến Susan đối mặt với những vấn đề tâm lý. Gần 8 năm nay, Susan không tham gia bất kỳ sự kiện nào và chỉ bất ngờ xuất hiện trong cuộc thi America's Got Talent: The Champions.Vẫn sở hữu giọng hát nội lực lay động trái tim mọi khán giả và giám khảo, Susan trở thành thí sinh đầu tiên lọt vào vòng tiếp theo trong đêm thi 7/1. Giám khảo của cuộc thi này là ông bầu Simon Cowell, một người bạn cũ của Susan. Simon đã lên sân khấu và ôm lấy Susan khi gặp bà tại đêm thi tối 7/1. "Đây là phần trình diễn xuất sắc nhất. Cô không chỉ chinh phục khán giả Mỹ mà còn chinh phục khán giả toàn thế giới", Simon nói.Nhà sản xuất kiêm giám khảo Simon Cowell thích thú và hạnh phúc khi gặp lại Susan Boyle trên sân khấu America's Got Talent: The Champions.Nhà sản xuất 59 tuổi ôm và động viên Susan Boyle.Susan Boyle vào thẳng vòng trong cuộc thi America's Got Talent: The Champions.Simon mỉm cười nói với Susan: "Lạy Chúa, màn trình diễn này gợi lại những ký ức đẹp. Thật tuyệ vời, tôi thật sự hạnh phúc và kinh ngạc khi gặp cô ở đây ngày hôm nay". Tất cả khán giả trong khán phòng đã rơi vào im lặng khi bản "Wild Horses" của nhóm The Rolling Stones theo phong cách ballad cất lên. Nhà sản xuất 59 tuổi còn nhấn mạnh thêm rằng, sự xuất hiện của Susan 10 năm trước hay hiện tại đều có ảnh hưởng lớn tới những người xung quanh.Cuộc thi tìm kiếm ca sĩ - America's Got Talent: The Champions nằm trong loạt chương trình do nhà sản xuất danh tiếng và giàu có Simon Cowell tạo nên. Chương trình này đã được 58 quốc gia mua bản quyền thực hiện.Susan Boyle từng bị trầm cảm vì nổi tiếng quá nhanh vào năm 2009.Susan Boyle được xem là một hiện tượng và của hiếm của làng nhạc thế giới. Người phụ nữ độc thân và chỉ sống với một con mèo đến từ Scotland đã khiến mọi người kinh ngạc khi cất giọng hát ca khúc "I Dreamed a Dream" trong bộ phim "Les Misérables" (Những người khốn khổ) tại cuộc thi Britain's Got Talent năm 2009.Album đầu tay mang tên "I Dreamed a Dream" của Susan từng chiếm vị trí số 1 tại nhiều bảng xếp hạng trên toàn thế giới ví dụ như Anh và Mỹ và là album bán chạy nhất lịch sử âm nhạc nước Anh. Bản thân giọng ca 55 tuổi đã hai lần được đề cử Grammy. Tuy nhiên, những năm sau đó, giới săn tin đã nhiều lần bắt gặp Susan gào khóc và kêu cứu tại sân bay cũng như những nơi công cộng. Người thân của Susan thổ lộ, cuộc sống của giọng ca 57 tuổi bị xáo trộn hoàn toàn và cô rơi vào căng thẳng khi phải sống triền miên trong sự quan tâm của công chúng và truyền thông.