Trấn Thành bị “bóc phốt” luôn bị Hari Won “hà hiếp”  Diễn viên Hứa Vỹ Văn là một trong những khách mời của chương trình “Sao Hỏa Sao Kim” tuần này. Được biết đến là một soái ca không tuổi trong showbiz Việt Nam, Hứa Vỹ Văn với vẻ đẹp “bất diệt” của mình khiến bao phái đẹp xốn xang khi xuất hiện và tiết lộ mình vẫn còn đang ở chế độ độc thân.Nắm lấy cơ hội “thăm dò” tâm tư của bạn thân, Trấn Thành liền đưa ra quan điểm đầu tiên về việc “đàn ông hay soi điểm gì ở phụ nữ ngay từ lần gặp đầu tiên” và buộc Hữa Vỹ Văn phải thổ lộ ngay.Tự nhận bản thân là một người kỹ tính và bị ảnh hưởng từ mẹ của mình, Hữa Vỹ Văn nói anh bị lôi cuốn trước một người phụ nữ bởi mùi hương của họ ngay từ lần gặp đầu tiên và đó cũng sẽ thể hiện được người đó có biết chăm sóc bản thân mình hay không.Diễn viên Hứa Vỹ Văn "bóc mẽ" Trấn Thành... (Ảnh: Lê Nhân)Tuy nhiên, về phía đội trưởng Sao Hỏa, đạo diễn Đức Thịnh, một người đã có kinh nghiệm gia đình lâu nắm thì lại cho rằng, phụ nữ sẽ “hớp hồn” đàn ông ngay từ lần gặp đầu tiên chính là những đường cong trên cơ thể của họ.Cầm trịch một chương trình thế nhưng “chủ xị” Trấn Thành không ít lần muối mặt với các khách mời nếu lỡ trong chương trình có sự xuất hiện của những người bạn thân thiết của mình. Không ít lần “vặn vẹo” các nghệ sĩ, thế nhưng lần này, Trấn Thành lại bị chính Hứa Vỹ Văn “bóc phốt” về cuộc sống gia đình.Hứa Vỹ Văn nói nam MC quốc dân này luôn bị Hari Won “hà hiếp” và cấm cản nhiều thứ như ăn uống và tiền bạc. Hơn thế nữa, Hữa Vỹ Văn còn bức xúc vì sau khi cặp đôi này kết hôn thì thời gian gặp bạn bè giảm dần dù có là bạn thân như thế nào đi chăng nữa.... MC Trấn Thành đứng hình khi bị nói bị vợ ăn hiếp, cấm cản nhiều thứ.Cùng với ông xã Vinh Râu, ca sĩ Minh Trang cũng tham gia tập 11 “Sao Hỏa Sao Kim”. Tại đây, Minh Trang tự nhận mình có nết ăn uống giống bà xã của MC Trấn Thành, còn nết na thì… không hề có.Là một ca sĩ từng nổi tiếng trong giới trẻ, Lương Minh Trang giờ đây lùi về phía sau để trở thành hậu phương vững chãi cho Vinh Râu về gia đình lẫn công việc. Cặp đôi hài hước này luôn đưa ra những quan điểm và nhận định không ít lần khiến Trấn Thành bật ngửa mỗi khi tranh luận những vấn đề mà MC đưa ra. Với Minh Trang, đàn ông sẽ chú ý soi vào tính nết của người phụ nữ ở lần gặp gỡ đầu tiên.Hơn thế nữa, bí mật của cặp vợ chồng này ở lần gặp gỡ đầu tiên cũng được Lương Minh Trang tiết lộ rằng ấn tượng khi nhìn thấy Vinh Râu ngay lần đầu gặp không khác gì một chú xe ôm khiến cô nàng không hề để ý tới cho đến khi Vinh Râu đến gần bắt chuyện...