Điểm mặt những gương mặt gây bão mạng sau khi phẫu thuật Không chỉ các sao mà ngay cả những cô gái bình thường cũng có thể gây bão mạng vì nhờ phẫu thuật thẩm mỹ mà vận mệnh trở nên thay đổi bất ngờ. Quá khứ của những cô gái tâm bão này luôn nhuốm mầu đen tối nhưng lại bước sang vùng ánh sáng khó tin nhờ làm đẹp bằng phẫu thuật. Cô gái mang tên Lê Thương không được sở hữu nhan sắc trời ban đã trở thành rào cản, nguyên nhân cho một số phận bi ai trong cuộc sống  hôn nhân. Nhân vật Yến Tatoo với dung mạo khiêm nhường nên con đường nghệ thuật không rộng mở mặc dù sở hữu một chất giọng làm say lòng người. Nhân vật Đào Minh Châu khiêm tốn về  nhan sắc nên kém duyên và chẳng mấy thành công trong sự nghiệp kinh doanh.Bác sỹ thẩm mỹ Tống HảiKhác với hình dung về vẻ nghiêm nghị, đạo mạo của người phụ nữ giữ vị trí Tổng giám đốc Ruby’s World và MC Pharma, Đào Minh Châu xuất hiện với vẻ ngoài nhẹ nhàng, duyên dáng của một phụ nữ Á Đông. Với chị, dung mạo trở thành một lợi thế không hề nhỏ cho tiền đồ kinh doanh của một CEO, đặc biệt là phụ nữ lại càng phải coi trọng. Thông minh, sắc sảo trong kinh doanh chưa đủ, mà một phụ nữ khôn ngoan thì cần phải quan tâm đến nhan sắc. Với ý niệm đề cao nhan sắc, CEO Đào Minh Châu đã có quyết định lớn trong cuộc đời là biến hóa nhan sắc bằng phương pháp phẫu thuật ngay cả khi đã là một bà mẹ hai con.CEO Đào Minh Châu – lột xác sau quá trình PTTM qua bàn tay vàng của bác sỹ Tống HảiMặc dù, nắm bắt được cơ hội giàu tiềm năng từ ngành dược mỹ phẩm làm đẹp, nhưng mỗi khi bước vào một cuộc thương thảo, cô gái mang tên Đào Minh Châu cảm thấy không mấy tự tin bởi nhan sắc chẳng mấy mượt mà. CEO Đào Minh Châu luôn cảm thấy băn khoăn "Một nhan sắc không hề vượt trội như vậy liệu có ai tin về hiệu quả mà những sản phẩm dược mỹ phẩm mà cô mang đến." Bởi vậy, sẽ cần phải có một chất dẫn kích thích đối với người tiêu dùng và chất dẫn đấy chẳng gì tốt bằng chính là một hình ảnh lôi cuốn, bắt mắt từ chính người chủ thương hiệu. Và đối với CEO quyết định phẫu thuật thay đổi dung mạo đẹp đẽ hơn luôn được xem là quyết định đúng đắn nhất đối với cuộc đời để biến thành một nữ doanh nhân tài sắc vẹn toàn như ngày hôm nay.Có ai đó nói rằng, nhan sắc là phần thứ yếu, cái cốt lõi phải là tài năng và tri thức. Đối với Yến TaToo, điều đó không hề sai, nhưng nó chưa đủ tính thuyết phục với cô vì trên hành trình sự nghiệp làm nghệ thuật cô vẫn cho rằng nhan sắc đang dần trở thành yếu tố quyết định, nhất là trong thời đại 4.0. Nhận định này của cô đã khiến Yến TaToo bị không ít gạch đá từ cư dân mạng nhưng cô vẫn bảo lưu với ý kiến của mình. "Bạn cứ thử ví bạn đang bắt người khác phải theo dõi mình với một dung nhan quá đỗi bình thường thì thực sự sẽ rất bất công đối với họ vì bản chất ai cũng muốn nhìn thấy cái đẹp, nhất là khi phải sử dụng thị giác trong suốt một thời gian dài của buổi trình diễn như vậy.", đấy là điều mà Yến TaToo chia sẻ.Ca sỹ trẻ Yến Tatoo tái khám sau khi PTTM nâng mũi Golden line cùng bác sỹ Thẩm mỹ Tống HảiĐiều này đã được kiểm chứng trên chính con đường làm nghệ thuật của cô, từ khi sở hữu nhan sắc mới thông qua phẫu thuật, Yến TaToo tự tin hơn rất nhiều khi đứng trên sân khấu. Hành trình hoàn thiện nhan sắc nhờ bàn tay tài hoa của bác sỹ Tống Hải với ca PTTM Mũi Golden Line và cắt mí Golden Eyes đã thành công rực rỡ, mang đến cho cô ca sĩ bé nhỏ một chiếc mũi cao thanh tú, gương mặt thanh thoát, đôi mắt trong. Diện mạo mới giúp Yến Tatoo tự tin hơn rất nhiều trên sân khấu,  điều này minh chứng cho lời khuyên vàng dành cho mọi cô gái là "Đừng xem thường nhan sắc".Quá sốc khi bị chồng ruồng bỏ, chạy theo nhân tình vì mình đã xuống sắc sau khi sinh em bé, Lê Thương đã bình tĩnh trở lại và suy nghĩ rất nhiều về lý do dẫn tới cuộc hôn nhân đổ vỡ. Và chẳng khó khăn gì mà cô không tìm ra cỗi rễ của căn nguyên chính là bản thâm mình đã quá bỏ bê dung nhan ngay từ khi có bầu và sinh em bé. Vậy để cải thiện cuộc đời đen tối của mình thì cách nhanh nhất chính là hóa giải được nguyên nhân, hay nói đúng hơn là cải thiện nhan sắc. Tham khảo trên mạng xã hội và lấy ý kiến từ người thân thì Lê Thương bị chìm vào trong vô số thông tin về phương pháp cải thiện nhan sắc. Từ cách dần dần, tư từ như sử dụng mỹ phẩm, cho đến cách nhanh chóng như phẫu thuật. Sau cùng, cô quyết định lựa chọn phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ với hiệu quả nhanh chóng mà vẫn an toàn, dễ dàng bình phục mà giá cả không mấy tốn kém của thẩm mỹ viện Như Hoa. Ca phẫu thuật do chính tay bác sĩ Tống Hải đảm trách chỉ trong vòng 14 ngày đã thay đổi diện mạo của bà mẹ trẻ Lê Thương một cách ngoạn mục. Đến tận bây giờ, không chỉ nhiều người mà ngay cả đến Lê Thương đều không khỏi bất ngờ với dung mạo mới của mình. Từ một bà mẹ trẻ bước chân tời TMV Như Hoa trong nước mắt, thì giờ đây hiện hữu là một bà mẹ trẻ tràn đầy năng lượng với dung mạo chẳng kém phần với các hot girl khi sở hữu khuôn mặt thanh tú, sóng mũi cao thẳng, hàm răng trắng đều.Bà mẹ đơn thân Lê Thương quyết định thay đổi gương mặt đón cuộc sống mới sau khi bị chồng phụ bạcCâu chuyện của Lê Thương dấy lên một thông điệp mạnh mẽ gửi đến cho nhiều phụ nữ: "hãy biết yêu bản thân mình, hãy dám vượt qua những giới hạn để đón nhận hạnh phúc". Thông điệp này đã nhanh chóng nhận được sự đồng cảm của cư dân mạng: "Phụ nữ thời nay để hạnh phúc thì không nên cam chịu mãi, phải tự đi tìm hạnh phúc của mình chứ. Với diện mạo mới như vậy, mình tin cuộc sống mới tươi đẹp sẽ mở ra với mẹ con Thương", Thùy Dung – một tài khoản facebook bình luận. Facebooker Mai Thanh cũng đồng tình: "Bạn không thể thay đổi quá khứ, nhưng bạn có thể thay đổi cách đối diện với nó và thay đổi tương lai của chính mình. Chúc mừng Lê Thương vì đã dũng cảm vượt lên số phận"Hành trình cuộc đời của ba cô gái đã minh chứng cho nhan sắc chính là "quyền lực mềm" mang lại bí quyết thành công cho cuộc sống và chìa khóa của "quyền lực mềm" đấy là phương pháp làm đẹp bằng phẫu thuật thẩm mỹ.