Nữ ca sĩ xứ Hàn đột tử ở tuổi 30  Maeng Yuna - Don't AskCông ty quản lý của Maeng Yuna - JH Entertainment giải thích thêm rằng: "Vì là cuối năm và mọi thứ rất nhạy cảm nên chúng tôi không thể thông báo vào thời điểm cô ấy qua đời. Chúng tôi đã tổ chức một tang lễ nhỏ cho cô ấy trước sự chứng kiến của những người bạn thân".Nữ ca sĩ/nhạc sĩ Maeng YunaĐại diện của công ty JH Entertainment cũng tiết lộ thêm rằng, Maeng Yuna đang bận rộn chuẩn bị cho show diễn trở lại dự kiến diễn ra vào tháng 6/2019. "Cô ấy đang chuẩn bị thực hiện album thứ ba và đã được mời tới một trường đại học để làm diễn giả. Cô ấy rất hào hứng và muốn sống. Ngoài những căng thẳng do công việc sản xuất âm nhạc mang lại cho cô ấy, Maeng Yuna không có bất kỳ bệnh tật gì. Chúng tôi vẫn không thể tin được cô ấy đã ra đi".Maeng Yuna, sinh năm 1989, bắt đầu sự nghiệp âm nhạc vào năm 2007 khi thể hiện ca khúc chủ đề cho bộ phim truyền hình "Spring Waltz". Sau đó, cô được truyền thông Hàn phong tặng là nhạc sĩ/ca sĩ triển vọng của làng giải trí xứ kim chi với dòng nhạc indie sâu lắng.Ngay sau khi thông tin Maeng Yuna qua đời vì bệnh tim được đăng tải, người hâm mộ trên khắp Hàn Quốc đã gửi lời chia buồn tới gia đình nữ ca sĩ/nhạc sĩ đoản mệnh này.