Á hậu Hà Thu trải lòng về quãng thời gian chông chênh bế tắc  Hà Thu nằm trong số các nhan sắc Việt đi lên bằng thực lực và khả năng của bản thân cũng như nói không với những chiêu trò scandal. Cô từng để lại nhiều ấn tượng và nhận được nhiều lời ngợi khen khi có sự nỗ lực hết mình khi đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Trái đất 2017, và sau đó là chiến thắng thuyết phục tại cuộc thi Tình Bolero 2017.Năm vừa qua, Hà Thu cũng kịp để lại ấn tượng với công chúng khi tham gia Gương mặt thân quen 2018. Dù không đoạt giải cao nhưng Hà Thu vẫn để lại dấu ấn với những phần trình diễn hóa thân thành danh hài Hoài Linh, ca sĩ Shakira…Hà Thu là Người đẹp ảnh cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2017, Top 17 Hoa hậu Liên lục địa 2015, Á hậu Đại dương 2014.Là một người đẹp lấn sân và lựa chọn đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp, Hà Thu có được nhiều lợi thế về sắc vóc, giọng hát để có thể phát triển. Tuy nhiên thời gian qua, Hà Thu bất ngờ khá im ắng trong các hoạt động nghệ thuật và có phần "mất tích" trong nhiều hoạt động giải trí.Mỹ nhân sinh năm 1992 cũng là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm, cô miệt mài làm việc và hầu như không hề nhắc đến chuyện yêu đương. Chia sẻ về dự định sắp tới, Hà Thu cũng cho biết cô chưa có ý định lập gia đình mà sẽ dành nhiều thời gian phát triển sự nghiệp.Hà Thu là mỹ nhân Việt đam mê ca hát và đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp.Á hậu tiết lộ, cô là mẫu người sống khá cảm xúc và bản năng trong tình yêu, khi yêu sẽ rất nồng nhiệt và dành cho đối phương rất nhiều sự quan tâm. Và bản thân cô cũng mong muốn được tình yêu đền đáp, cho nhiều cũng muốn nhận lại nhiều.Mới đây nhất, Hà Thu bất ngờ tiết lộ về khoảng thời gian vừa qua mà theo cô là khó khăn trong quá trình hoạt động nghệ thuật của mình. Hà Thu chia sẻ: “Sau một chuỗi những cuộc thi, sân chơi Thu đã tham gia, bước ra ngoài thế giới giải trí sống động, Thu bất chợt cảm thấy chông chênh không rõ về hướng đi sắp tới của mình. Thu có nhiệt huyết của tuổi trẻ, có quyết tâm đã làm việc gì là sẽ làm đến tận cùng, nhưng lúc đó Thu bị phân vân về dòng nhạc mình sẽ theo đuổi lẫn việc chọn ca khúc phù hợp".Á hậu tiết lộ, cô là mẫu người sống khá cảm xúc và bản năng trong tình yêu.Hà Thu lý giải thêm việc chọn bài hát hợp với chất giọng, với phong cách bản thân và đồng thời có thể để lại ấn tượng với công chúng là bài toán vô cùng khó mà bất cứ ca sĩ nào cũng phải “đau đầu” suy nghĩ.“Có những ca sĩ dù hội tụ đủ mọi yếu tố như nhan sắc, giọng hát, phong cách trình diễn lôi cuốn nhưng loay hoay mãi vẫn không có được một ca khúc hit. Hoặc có những anh chị em đồng nghiệp của Thu dù đã thành công với một bản hit đình đám rồi nhưng sau đó lại không thể vượt qua cái bóng của chính bài hát đó…Vậy mới nói để ghi được dấu ấn với con đường nghệ thuật ca hát chưa bao giờ là điều dễ dàng.”Cũng chính vì những trăn trở đó vô hình chung tạo cho Hà Thu nhiều áp lực. Cô tiết lộ bản thân trong thời gian qua có nhiều đêm thao thức không ngủ được vì cứ mãi ưu tư và tìm kiếm hướng đi cho mình. Sự bế tắc trong âm nhạc thậm chí từng khiến Hà Thu có suy nghĩ dừng lại.Tuy nhiên sau đó, vẫn với đam mê và tình yêu dành cho âm nhạc, Hà Thu quyết định sẽ vững tin đi tiếp con đường mình đã lựa chọn.“Nếu cứ sợ chông gai, khó khăn mà đứng yên thì bản thân cũng không thể tiến bộ được. Thu nghĩ chi bằng hãy xem khoảng thời gian vừa qua là một khoảng nghỉ - cho bản thân Thu có thời gian nhìn lại mọi việc, cũng là cơ hội để nạp thêm năng lượng cần thiết. Giờ là lúc Thu trở lại với âm nhạc, thực hiệ những dự án mới. Thu tin chỉ cần mình tiếp tục cố gắng không ngừng, sự phản hồi của người thân, của khán giả sẽ là thước đo giúp mình tìm ra con đường đi phù hợp nhất".Hà Thu thật thà cho biết ngay từ khi còn nhỏ cô đã phải sống xa gia đình, rời quê lên thành phố đi học, đi làm. Chính vì vậy, ngày Tết chính là khoảng thời gian mà cô yêu thích nhất khi được về nhà, sum họp cùng gia đình.Ngay thềm năm mới 2019, dự kiến Hà Thu cho ra mắt một album online mang tên Nàng xuân gồm những ca khúc đều là những bản nhạc - tình khúc được xếp vào hàng “bất hủ” của nhạc Việt, là món quà đầu năm Hà Thu mong muốn gửi tặng đến mọi người như: Anh cho em mùa xuân, Cánh thiệp đầu xuân, Câu chuyện đầu năm, Hạnh phúc đầu xuân, Mùa xuân đầu tiên, Nếu xuân này vắng anh, Tâm sự nàng xuân, Ước nguyện đầu xuân vốn đã được nhiều thế hệ ca sĩ thể hiện.Hà Thu thật thà cho biết, ngay từ khi còn nhỏ cô đã phải sống xa gia đình, rời quê lên thành phố đi học, đi làm. Chính vì vậy, ngày Tết chính là khoảng thời gian mà cô yêu thích nhất khi được về nhà, sum họp cùng gia đình.“Thu sẽ không bao giờ quên được không khí của gia đình những ngày đầu năm mới, đầy đủ thành viên trong nhà, vui vẻ, hạnh phúc. Đặc biệt, trong những ngày đầu xuân, trong nhà Thu lúc nào cũng rộn ràng những ca khúc nhạc xuân quen thuộc. Lần này, Thu muốn vừa để tặng khán giả yêu mến mình để khán giả không quên Thu, vừa để tặng gia đình. Tết năm nay cả nhà sẽ nghe Thu hát những bài hát xuân ấy…”