NSND Trung Hiếu đưa bà xã kém 19 tuổi đi thử váy cưới  Chỉ còn hơn 10 ngày nữa, tức 19/1, NSND Trung Hiếu và vợ 9x sẽ tổ chức đám cưới tại nhà gái ở Lạng Sơn. Ở thời điểm này, cả hai đang tất bật chuẩn bị cho bước ngoặt lớn nhất cuộc đời.Cô dâu Huỳnh Thu Hà thuộc thế hệ 9x. Sở hữu nét mảnh mai, xinh xắn và dịu dàng. Cô từng đoạt giải Nhì gương mặt sinh viên thời còn đi học.Mặc dù yêu nhau từ năm 2014 nhưng cặp đôi này vẫn rất kín đáo. Khi chuyện họ yêu nhau và sắp kết hôn lộ ra bên ngoài, nhiều người thân, bạn bè và đồng nghiệp đã hết sức bất ngờ.Trước đây, vì từng đóng chung phim với nhiều hotgirl – chân dài nên nhiều người vẫn lầm tưởng hôn thê của NSND Trung Hiếu chính là một nhan sắc làm trong nghề giải trí.NSND Trung Hiếu cho biết, sau khi tổ chức đám cưới, cả hai tiếp tục trở lại Hà Nội để giải quyết công việc vì những ngày tháng cuối năm rất nhiều việc. Bản thân anh lại làm quản lý Nhà hát Kịch Hà Nội nên lúc nào cũng bận bịu. Khi nào tranh thủ được thời gian rảnh, vợ chồng anh sẽ đi hưởng tuần trăng mật bù.