Dương Mịch tái xuất xinh đẹp, Lưu Khải Uy lộ diện cùng con gái sau khi ly hôn  Dương Mịch tham dự sự kiện vào ngày hôm qua 7/1 và đây là sự kiện chính thức đầu tiên mà cô góp mặt kể từ khi công khai ly dị chồng. Người đẹp vẫn giữ vững phong độ và toả sáng. Cô từ chối những câu hỏi liên quan tới đời tư của giới truyền thông. Trên môi, Dương Mịch luôn nở nụ cười và tự tin đứng trên sân khấu.Sau khi công khai ly dị, Dương Mịch đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trên mạng xã hội dù thông tin này cũng không phải quá bất ngờ đối với người hâm mộ. Dương Mịch chọn cách im lặng trước mọi tin đồn xoay quanh cuộc sống của cô và Lưu Khải Uy vì muốn bảo vệ cô con gái nhỏ Tiểu Gạo Nếp.Dương Mịch xinh đẹp tại một sự kiện ở Bắc Kinh, ngày 7/1.Nữ diễn viên nỏi tiếng đang sống trong áp lực từ truyền thông và người hâm mộ kể từ khi công khai ly hôn.Dương Mịch tránh những câu hỏi liên quan tới chồng cũ và con gái.Nữ diễn viên kết hôn từ năm 2014 và đã có một cô con gái 4 tuổi.Dương Mịch rất tự tin và cuốn hút khi đứng trên sân khấu.Im lặng vẫn luôn là giải pháp mà Dương Mịch lựa chọn trong mỗi scandal.Sau Dương Mịch, Lưu Khải Uy cũng đã lộ diện trước công chúng. Mới đây, Lưu Khải Uy đã đăng tải bộ ảnh đầu tiên của nam diễn viên khi anh tham gia show truyền hình đầu tiên vào năm 2019. Không buồn bã, nam diễn viên Lưu Khải Uy tái xuất với diện mạo bảnh bao và lịch lãm.Trong thông báo ly dị gửi giới truyền thông và người hâm mộ tháng 12 vừa rồi, Dương Mịch - Lưu Khải Uy khẳng định, họ sẽ coi nhau như người nhà cùng nhau chăm sóc con gái và lấy vai trò bạn bè chúc phúc cho nhau trong tương lai. Cô bé 4 tuổi chủ yếu sống tại Hồng Kong cùng ông bà nội kể từ khi chào đời. Hiện tại, cô bé cũng được truyền thông hết sức quan tâm.Giống vợ cũ, Lưu Khải Uy cũng đã trở lại với công việc sau thông báo ly dị.Ngày 6/1, Lưu Khải Uy bất ngờ xuất hiện con gái nhỏ Tiểu Gạo Nếp tại một nhà hàng ở Hồng Kong. Đi cùng 2 bố con còn có bà nội Tiểu Gạo Nếp và em gái của Lưu Khải Uy. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên cho con gái xuất hiện trước ống kính sau ồn ào ly hôn với Dương Mịch. Trước sự đeo bám của giới săn tin, Lưu Khải Uy ôm chặt con gái và né tránh những câu hỏi liên quan tới vợ cũ. Bé Tiểu Gạo Nếp cười tươi khi được bố bế khi Lưu Khải Uy liên tục che chắn gương mặt của con và đề nghị giới săn ảnh tắt đèn flash, tránh làm con gái anh hoảng sợ.Dương Mịch và Lưu Khải Uy vốn là một cặp tình nhân đẹp của làng giải trí Hoa ngữ. Họ làm đám cưới vào năm 2014 và sinh con gái đầu lòng vào mùa hè năm đó. Tuy nhiên, cuộc sống bộn bề cùng áp lực của truyền thông khiến cặp đôi ngày càng xa nhau. 2 năm gần đây, Lưu Khải Uy và Dương Mịch đã nhiều lần đối mặt với tin đồn ly dị nhưng phải tới tháng 12/2018, sau nhiều cân nhắc, họ công khai thông tin này với truyền thông. Được biết, cặp sao nổi tiếng chia tay từ tháng 10 nhưng lựa chọn giai đoạn cuối năm để chia sẻ với truyền thông, người hâm mộ.Ngày 6/1, Lưu Khải Uy và con gái Tiểu Gạo Nếp bị giới săn tin bắt gặp khi đi dùng bữa tại một nhà hàng ở Hồng Kong.Nam diễn viên nổi tiếng không trả lời những câu hỏi liên quan tới vợ cũ, Dương Mịch.Anh ôm chặt con gái để tránh sự "tấn công" của giới săn tin.Lưu Khải Uy đi ăn cùng mẹ ruột và em gái.