H’Hen Niê lọt Top 25 Hoa hậu đẹp nhất năm 2018  Những sải bước tự tin của H'Hen Niê giúp cô lọt Top 5 catwalk ấn tượng của Miss UniverseTrên trang Youtube chính thức của Miss Universe đã công bố Bảng xếp hạng 5 màn trình diễn catwalk ấn tượng nhất Miss Universe 5 năm qua (từ 2013-2018). Đại diện nhan sắc Việt dự thi năm 2018 H’Hen Niê đã xuất sắc lọt Top 5.Ngoài ra top 5 còn có là Pia, Ariadna, Keysi và Catriona Gray. Trong đó đứng đầu là Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Keysi Sayago (đến từ Venezuela), thứ 2 là  Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Ariadna Gutiérrez (cô nổi tiếng với câu chuyện người đẹp bị trao nhầm vương miện), H’Hen Niê đứng ở vị trí thứ 3, tiếp đó là Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach và cuối cùng là tân Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray.Những bước đi tự tin của người đẹp Tây Nguyên.“Tôi nghĩ họ có thể dạy một số siêu mẫu của Victoria's Secret! Đôi mắt của Pia rực lửa, thiêu đốt như điệu nhạc boom boom boom, Keysi rất mạnh mẽ trên sàn catwalk, H'hen giống như siêu mẫu, Ariadna là một “quả bom” trên sàn catwalk và Catriona quá đỗi ấn tượng trong từng bước đi”, đó là những dòng nhận xét được trang Miss Universe đăng tải.Cú xoay váy "thần thánh" của H'Hen Niê.Tại Miss Universe 2018, H’Hen Niê đã thực hiện được một cú xoay váy “thần thánh”, khiến khán giả phải choáng ngợp và thán phục.Ba chuyên gia về thời trang và kỹ năng catwalk tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018: Chuyên gia thời trang Carson Kressley, siêu mẫu ngoại cỡ Ashley Graham và huấn luyện viên catwalk Lu Sierra đã dành nhiều lời khen có cánh cho H'Hen Niê.Chuyên gia về catwalk khen ngợi đại diện Việt Nam bước đi chậm rãi nhưng luôn biết chính xác những gì cần thể hiện khi ở trên sàn diễn.Từng đoạt giải “Người đẹp biển” tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H’Hen Niê rất quyết tâm và chú trọng đến việc tập luyện hình thể. Cụ thể, cô tăng gần 7kg (từ 50kg lên 56,5kg), vòng 3 tăng 4cm (93 - 97cm) so với lúc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để tiệm cận với chuẩn cuộc thi quốc tế.H'Hen Niê, Phương Khánh, Minh Tú lọt Top 25 Vẻ đẹp vượt thời gian - Hoa hậu đẹp nhất năm 2018.Không chỉ được đánh giá cao về khả năng catwalk, H’Hen Niê tiếp tục đón tin vui khi chuyên trang nhan sắc hàng đầu thế giới Missosology công bố kết quả vòng 2 cuộc bình chọn Timeless Beauty for the year (Vẻ đẹp vượt thời gian) - Hoa hậu đẹp nhất năm 2018. Hoa hậu Trái đất Phương Khánh, Top 5 Miss Universe H'Hen Niê (cùng đạt 3.939 điểm) và Top 10 Miss Supranational Minh Tú (3.273 điểm) là 3 nhan sắc Việt lọt Top 25.Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy xếp ở vị trí số 48 trong cuộc bình chọn của Missosology. Các chuyên gia của Missosology sẽ tiếp tục chọn ra top 10 nhan sắc nổi bật nhất và công bố trong thời gian tới.