Giọng ca nổi tiếng của The Corrs tự tin diện áo tắm với "vòng một" siêu phẳng  Xem ban nhạc gia đình The Corrs trình diễn trên sân khấuAndrea là giọng ca nồng nàn trong ban nhạc gia đình huyền thoại The Corrs. Ban nhạc đã phát hành 7 album và album mới nhất mang tên Jupiter Calling được trình làng vào năm  2017. Năm 2006, ban nhạc gia đình quyết định tan rã để theo đuổi sự nghiệp riêng. Tuy nhiên, tới năm 2015, họ lại tái hợp và ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới.Andrea Corr là em út trong gia đình nhưng lại là linh hồn của ban nhạc với chất giọng da diết và đầy cảm xúc. Cô kết hôn với doanh nhân Brett Desmond vào năm 2009 sau 2 năm hò hẹn. "Ông xã" của Andrea là một trong những doanh nhân giàu có nhất Ai-len và sở hữu cổ phần lớn tại câu lạc bộ bóng đá Celtic. Cha của Brett từng nắm trong tay 2 tới 3% cổ phần tại câu lạc bộ bóng đá Manchester United.Ngày 7/1, nữ ca sĩ 44 tuổi xuất hiện trên bãi biển ở Barbados cùng con trai. Cô tranh thủ đi nghỉ mừng năm mới trước khi quay lại với công việc.Andrea chia sẻ, cô rất hanh phúc khi tìm được một người bạn đời chu đáo, tình cảm và rất cảm thông với công việc của vợ.Andrea chăm sóc cậu con trai hiện 5 tuổi, Ngoài ra, cô còn có một cô con gái hiện Vợ chồng 7 tuổi.Vợ chồng Andrea đầu tư kinh doanh khách sạn tại Barbados nên đây cũng là địa điểm nghỉ dưỡng quen thuộc của cả gia đình vào mùa hè cũng như đầu năm mới.Sau khi kết hôn, Andrea từ bỏ ánh hào quang của một ngôi sao giải trí để chọn cuộc sống giản dị của một người phụ nữ có gia đình. Cô dành thời gian chăm sóc các con thay vì đi lưu diễn cùng ban nhạc của gia đình.Sở hữu vòng một khá khiêm tốn nhưng giọng ca 44 tuổi không bận tận, vẫn rất tự tin khi diện áo tắm hai mảnh.Andrea cùng những người anh chị em của mình từng đưa The Corrs trở thành một trong những ban nhạc gia đình thành công nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Trong ảnh, Andrea ngồi ngoài cùng bên phải.Vợ chồng Andrea đã có 11 năm chung sống và có hai mặt con, một trai và một gái.Andrea Corr từng chia sẻ rằng, cô rất hạnh phúc và may mắn khi sống trong một gia đình có nhiều anh chị em. Hiện tại, anh chị em cô đều đã lập gia đình và đã có 8 đứa trẻ xinh xắn chào đời. “Chúng tôi đã trưởng thành cùng nhau nhờ âm nhạc. Và giờ đây, chúng tôi có tới 8 đứa con và thật tuyệt khi chúng tôi lại dành thời gian để nuôi dạy chúng”, cô nói.Andrea Corrs đã vài lần được đề cử trong danh sách những người phụ nữ đẹp nhất nước Anh.