Lộ diện nhan sắc vợ sắp cưới của NSND Trung Hiếu  Theo chia sẻ từ NSND Trung Hiếu, đám cưới của họ sẽ diễn ra vào ngày 19/1 tại Lạng Sơn, quê nhà của cô dâu Huỳnh Thu Hà. Hiện tại, rất đông người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng đến vợ chồng NSND Trung Hiếu.Như vậy là sau nhiều năm lẻ bóng một mình, cuối cùng thì anh chàng “Đại gia chân đất” ngày nào cũng sắp yên bề gia thất bên người vợ trẻ trung và xinh đẹp.Bà xã Trung Hiếu quê ở Lạng Sơn và đang làm tại Hà Nội.Trong bài phỏng vấn trên báo, NSND Trung Hiếu cho biết, anh với bà xã 9x quan nhau từ năm 2014. Cô là một người xinh đẹp, hiền lành và ngoan ngoãn. Đặc biệt, vợ của anh không theo nghệ thuật mà làm trong lĩnh vực ngân hàng và đang theo học cao học.Bà xã kém 19 tuổi của NSND Trung Hiếu từng đoạt giải Nhì gương mặt sinh viên.Trong mắt Trung Hiếu, bà xã Huỳnh Thu Hà là một người ngoan ngoãn, hiền lành...Yêu nhau lâu năm, nhưng hình ảnh của NSND Trung Hiếu và bạn gái chưa bao giờ bị lộ ra bên ngoài. NSND Trung Hiếu cười hóm hỉnh nói: "Bởi cô ấy kém tôi 19 tuổi, cũng còn trẻ mà nên nhiều lúc cô ấy cũng chụp hình đưa lên trang cá nhân. Xong tôi cũng phải nịnh, phải dỗ dành mãi đấy rồi cô ấy không đưa nữa. Tôi bảo, chuyện của chúng mình thì tốt đẹp, chả có gì cả, nhưng người hiểu thì không sao, người không hiểu lại lời ra tiếng vào".NSND Trung Hiếu cũng tự nhận khuyết điểm lớn nhất của anh trong mắt bạn gái là mải chơi, thích bạn bè, không dành được nhiều thời gian cho người yêu.NSND Trung Hiếu sinh ngày 26/2/1973 tại Thái Bình, anh sinh ra trong cái nôi nghệ thuật. Bố mẹ anh đều là những nghệ sỹ nhiếp ảnh tên tuổi.Từ bé, anh đã được bố, nghệ sỹ nhiếp ảnh Trọng Pháo cõng trên vai đi uống rượu ở nhà bạn bè, là các văn nghệ sỹ nổi tiếng như Nguyễn Tuân, Văn Cao… Năm 2015, Trung Hiếu vinh dự được trao tặng danh hiệu Nghệ sỹ Nhân dân.Hiện tại, anh đang là Giám đốc nhà hát Kịch Hà Nội, anh được biết đến với vai trò là một diễn viên truyền hình và nghệ sỹ sân khấu, với khả năng diễn xuất xuất sắc cả ở những vai chính diện và phản diện.Lối diễn xuất của anh giản dị, không khoa trương và luôn chú trọng vào việc đào sâu nội tâm nhân vật.Nhắc đến anh khán giả yêu kịch nói nhớ đến nhiều vai diễn có chiều sâu trong các tác phẩm như: