Lưu Gia Linh trẻ đẹp ngỡ ngàng ở tuổi 53, hạnh phúc bên "ông xã" Lương Triều Vỹ  Mới đây, trên trang cá nhân, Lưu Gia Linh đã đăng tải những hình ảnh mới nhất của cô trong một kỳ nghỉ nhân dịp năm mới. Thân hình của Gia Linh vẫn khiến nhiều thiếu nữ phải ghen tị vì sự săn chắc, nuột nà khó tin. Quan sát hình ảnh phản chiếu trên kính mắt của Gia Linh, cư dân mạng đoán rằng, người chụp những bức hình này chính là Lương Triều Vỹ.Lưu Gia Linh vẫn trẻ đẹp ở tuổi 53.Khán giả hâm mộ đã dành nhiều lời khen cho đôi chân thon, săn chắc của Lưu Gia Linh như: “Ở tuổi cô ấy, thân hình này thực sự đáng ghen tị!”, “Trẻ trung không kém gì gái đôi mươi”, “Thân hình của cô ấy quá đẹp”, “Tôi thực sự ngưỡng mộ đôi chân dài săn chắc của cô ấy”….Lưu Gia Linh năm nay đã 53 tuổi nhưng vẫn luôn được biết đến với hình ảnh nữ thần nhan sắc của màn ảnh Hồng Kong. Hiện tại, Lưu Gia Linh không còn đóng phim quá nhiều nhưng cô vẫn xuất hiện trong các sự kiện thời trang, giải trí hay làm người mẫu cho các tạp chí.Chuyện tình gần 30 năm của cô với nam diễn viên Lương Triều Vỹ cũng tốn khá nhiều giấy mực cảu truyền thông. Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ là một trong những cặp đôi nổi tiếng và quyền lực nhất của showbiz Hoa ngữ. Cặp đôi kết hôn vào năm 2008 sau gần 20 năm hò hẹn. Hơn 10 năm bên nhau, họ vẫn là tri kỷ dù chưa có con chung.Lưu Gia Linh khoe vẻ trẻ trung và thân hình săn chắc trong kỳ nghỉ đầu năm mới tại biển.Lưu Gia Linh từng lên kế hoạch sinh con ngay sau đám cưới vào năm 2008. Cô từ bỏ rượu bia, thuốc lá và duy trì lối sống lành mạnh để sớm thụ thai. Tuy nhiên, sau 10 năm chờ đợi, niềm hạnh phúc làm mẹ của Gia Linh vẫn chưa trở thành sự thật.Bác sĩ cho hay, sức khỏe Lưu Gia Linh không tốt và tuổi tác cũng là một vấn đề đối với cô. Tuy nhiên, chuyện con cái dường như không dễ dàng gì với mong mỏi của Lưu Gia Linh. Cô đã tìm tới đủ phương thức nhưng không thành công. Các bác sĩ giỏi nhất tại Hồng Kông đều đã tiến hành kiểm tra cho Lưu Gia Linh và phát hiện ống dẫn trứng của Lưu Gia Linh gặp vấn đề khiến cô khó có thể thụ thai. Không chỉ chạy chữa tại các bện viện, vợ chồng Lưu Gia Linh còn tới một ngôi đền nổi tiếng ở Ấn Độ để cầu tự.Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ làm đám cưới vào năm 2008 sau gần 20 năm hò hẹn.Vợ chồng Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ vẫn chung sống gần 12 năm dù không có con.Lưu Gia Linh và Lương Triều Vỹ từng sống chung gần 20 năm trước khi làm đám cưới. Cặp sao chưa bao giờ nghĩ tới chuyện có con trước đám cưới. Giải thích về đều này, mỹ nhân 53 tuổi cho hay: “Trước khi kết hôn, tôi chưa từng nghĩ đến chuyện sinh con, sau khi cưới tôi có nhiều lần nghĩ nghĩ đến, nhưng phía Lương Triều Vỹ từ trước đến nay đều khi không nghĩ tới việc có con, vì anh ấy không thích trẻ con”.Sau nhiều nỗ lực mà không thành, cuối cùng, Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh đã từ bỏ ý định sinh con vì hiểu rằng, cả hai đều không còn quá trẻ. Chung sống mà không có con, lại thường xuyên làm việc xa nhà khiến tình cảm của Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh dần nguội lạnh. Trong vài năm nay, nghi án Gia Linh và Triều Vỹ ngoại tình đã từng được truyền thông đề cập nhưng cả hai đều lên tiếng phủ nhận và bênh vực người bạn đời của mình.Theo MSN