H’hen Niê xúc động lần đầu trở về quê nhà sau 1 năm đăng quang  Ngày 6/1, hoa hậu H’Hen Niê đã đáp chuyến bay trở về quê nhà Đắk Lắk sau khi giành được danh hiệu Top 5 Miss Universe 2018. Đặc biệt, đây là ngày kỷ niệm một năm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam của cô. Ngày 22/01/2018, cô về quê với tư cách tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, lần này cô trở về với thành tích Top 5 Miss Universe 2018.H'hen Niê giản dị xuất hiện tại sân bay trên đường chuẩn bị về quê nhà. Cô cười rạng rỡ và thân thiện khi nhận được tình cảm của khán giả tại đây.Hai lần trở về quê đều mang lại cho H’Hen Niê những cảm xúc khác nhau, cùng sự chào đón nồng nhiệt từ người thân và khán giả Đắk Lắk.Mặc dù buổi tối ở Đắk Lắk khá lạnh nhưng rất đông khán giả đã có mặt ở sân bay Buôn Ma Thuột từ sớm, chuẩn bị đón chào niềm tự hào của tỉnh nhà.Hen hạnh phúc vì được khán giả quê nhà chào đón với tràn ngập sự yêu thươngTrong lần này, cô vẫn được tặng ổ bánh mì - hình ảnh quen thuộc và có phần gắn bó từ khi cô chọn hình ảnh bánh mì tham gia trang phục dân tộc. Hen ăn bánh mì ngay trên xe trở về nhà.Xuất hiện với nụ cười tươi rạng rỡ cùng bộ trang phục màu đỏ cách điệu họa tiết Êđê, H’Hen Niê không giấu được sự xúc động trước sự chào đón của mọi người.Bất ngờ hơn, Hen nhận được món quà đặc biệt kỷ niệm 1 năm đăng quang. Cô nhận được ổ bánh kem và vương miện danh giá tại chương trình.Hen hạnh phúc trong vòng tay của ba mẹDù cho cuộc sống có thành đạt và được nhiều người yêu thương, H'hen Niê vẫn luôn dành sự quan tâm và thể hiện lòng biết ơn đối với ba mẹ của mình.Hen nắm tay mẹ trong chuyến về thăm quê nhàHình ảnh đáng yêu của Hen khi được ba mẹ quan tâm và ngược lại, cô cũng thể hiện sự quan tâm đối với ba mẹ của mình.Hoa hậu H’Hen Niê sẽ có 3 ngày hoạt động tại Đắk Lắk, từ 07/01 – 09/01. Trong lần này, H’Hen Niê sẽ gặp gỡ Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk, Ủy ban nhân dân huyện Cư M’Gar và tham gia một số hoạt động tại buôn làng.