"Mỹ nhân ngư" Trương Vũ Kỳ bị chồng tố ngoại tình  Trương Vũ Kỳ là mỹ nhân nổi tiếng nhưng cũng rất lận đận chuyện tình duyên của làng giải trí Hoa ngữ. Cô nổi tiếng sau khi tham gia một vài bộ phim của đạo diễn Châu Tinh Trì như "Siêu khuyển thần thông", "Mỹ nhân ngư". Cô từng lập gia đình với đạo diễn Vương Toàn An, nhưng ly dị sau 2 năm chung sống vì đạo diễn họ Vương bị truy tố và phải ngồi tù vì mua dâm. Năm 2017, cô hạnh phúc thông báo tái hôn với CEO nhân Viên Ba Nguyên, một người đàn ông từng kết hôn và ly dị.Trương Vũ Kỳ và Viên Ba Nguyên hạnh phúc làm đám cưới năm 2017.Năm 2018, sau khi kỷ niệm ngày cưới được hơn 1 năm, Trương Vũ Kỳ đã bất ngờ thông báo chia tay với người chồng thứ hai, doanh nhân Viên Ba Nguyên. Sau 70 ngày hò hẹn tìm hiểu, cặp đôi làm đám cưới vào năm 2017 và đón con gái đầu lòng không lâu sau đó. Khi mới công khai chuyện hôn sự, Trương Vũ Kỳ và Viên Ba thường xuyên đăng tải những hình ảnh hạnh phúc trên trang cá nhân. Vũ Kỳ cũng dành cho chồng nhiều lời ngọt ngào, ấm áp.Tuy nhiên, vào mùa thu năm ngoái, cặp đôi bất ngờ chia tay trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Trương Vũ Kỳ từ chối bình luận về thông tin nay cũng không lý giải nguyên nhân cô và người chồng thứ hai ly dị. Hiện, Vũ Kỳ đã đưa con chuyển khỏi tổ ấm của cô và doanh nhân Ba Nguyên.Chồng của Trương Vũ Kỳ - Viên Ba Nguyên được biết đến là chủ một doanh nghiệp may mặc với khối tài sản trị giá 5 tỷ Đài tệ. Anh từng kết hôn, ly dị và có con riêng. Bạn bè của Trương Vũ Kỳ từng khuyên nhủ cô suy nghĩ kỹ trước khi quyết định tái hôn với Ba Nguyên.Trương Vũ Kỳ bức xúc khi bị chồng cũ tố ngoại tình.Mới đây, vào ngày 6/1, Ba Nguyên bất ngờ tiết lộ lý do khiến anh và Vũ Kỳ chia tay. "Tôi và cô ấy đã ly hôn. Nhưng sau đó, chúng tôi tái hợp, sống chung. Tuy nhiên, tới ngày 5/1 vừa rồi, cô ấy lại qua đêm ở khách sạn với một người đàn ông khác. Họ mới quen nhau 2 ngày. Đây là lối sống của cô ấy. Lần ly hôn trước đó cũng là với lý do như thế. Cô ấy chỉ quan tâm đến cảm giác của bản thân và không nghĩ đến người khác", Viên Ba Nguyên chia sẻ.Kèm theo lý do chia tay, Ba Nguyên tuyên bố, anh và vợ cũ sẽ không còn duy trì quan hệ và sống cuộc sống riêng. Trước những chia sẻ của chồng cũ, Trương Vũ Kỳ đã buộc phải lên tiếng. Cô cho hay cảm thấy rất bức xúc khi chồng cũ mang chuyện gia đình lên mạng xã hội chia sẻ. Cô cũng lý giải thêm rằng, Ba Nguyên đang cố "dựng chuyện" để đòi quyền nuôi con và làm xấu hình ảnh của vợ trong mắt công chúng.Trương Vũ Kỳ hiện đang sống và chăm sóc con gái."Tôi yêu ai là việc của tôi, tung tin tôi ngoại tình là xúc phạm tôi… Tôi không muốn nói tới  chuyện này với anh ta nữa. Tôi chỉ yêu cầu anh ấy trả lại số tiền mấy triệu USD nợ tôi. Chúng ta sẽ không ai còn liên quan tới ai", nữ diễn viên họ Trương mạnh mẽ đáp trả.Viên Ba Nguyên và Trương Vũ Kỳ từng tuyên bố ly hôn vì những khác biệt trong cuộc sống vào tháng 8 năm ngoái. Trước đó, mỹ nhân họ Trương đã mời tới sở cảnh sát sau khi dùng cao dao gọt hoa quả tấn công Ba Nguyên khiến anh bị thương. Tới tháng 11/2018, giới săn tin tại Trung Quốc phát hiện họ tái hợp khi Vũ Kỹ lộ bằng chứng qua đêm tại nhà chồng cũ.Theo ifeng