Nhan sắc đỉnh cao của "người đàn bà đẹp" Julia Roberts  Julia Roberts đẹp quý phái và cuốn hút tại Quả cầu vàng 2019Julia Roberts xuất hiện đầy thanh lịch tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2019. Ngôi sao 51 tuổi diện quần âu, kết hợp với đuôi váy đầy sáng tạo, cá tính.Nụ cười rạng ngời vẫn luôn là thế mạnh của Julia Roberts.Nữ diễn viên từng 9 lần được đề cử Quả cầu vàng cũng ra về "trắng tay" tại lễ trao giải năm nay.Tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2019, Julia bất ngờ tiết lộ, cô sẽ chia tay với sự nghiệp diễn viên điện ảnh để tập trung vào các bộ phim truyền hình.Ở tuổi 51, cô vẫn đẹp rạng rỡ và là một trong những biểu tượng sắc đẹp của Hollywood. Ngôi sao xinh đẹp từng tuyên bố, cô trân trọng vẻ đẹp tự nhiên và không bao giờ phẫu thuật thẩm mỹ.Năm 2017, Julia Roberts được tạp chí People bình chọn là Người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Cô đã 5 lần được vinh dự nhận giải thưởng này và thổ lộ, bản thân rất hãnh diện khi vẫn được đánh giá cao dù cô đã bước sang tuổi 50.Julia chụp ảnh chung cùng người đồng nghiệp trẻ Rami Malek.Julia Roberts vẫn giữ được nụ cười tươi tắn, vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế và vô cùng quyến rũ. Không chỉ chinh phục khán giả bằng nhan sắc, nữ diễn viên xinh đẹp còn chứng minh thực lực qua hàng loạt vai diễn đỉnh cao.Cô ghi nổi tiếng với hàng loạt vai diễn trong các bộ phim như My Best Friend's Wedding (1997), Mona Lisa Smile (2003), Charlie Wilson's War (2007), Valentine's Day (2010), Eat Pray Love (2010)... Cô đã 4 lần được đề cử Oscar và một lần giành chiến thắng.Julia kết hôn từ năm 2003 với nhà làm phim Danny Moder. Cặp đôi hiện tại vẫn chung sống hạnh phúc bên nhau và 3 đứa con.Julia Roberts hầu như không hé lộ chuyện đời tư trên truyền thông. Và đây là bí quyết giúp cô gìn giữ hôn nhân 16 năm qua. Cô chỉ thường xuất hiện ở những sự kiện ra mắt phim hay các dự án từ thiện.Theo DM