Bạn trai kém tuổi bật khóc khi ca sĩ Thanh Hà bất ngờ cầu hôn  Bạn trai kém tuổi bật khóc khi ca sĩ Thanh Hà bất ngờ cầu hônThanh Hà và bạn trai kém tuổi RolandTrong buổi ra mắt MV mới, nữ ca sĩ hải ngoại dành lời đặc biệt cảm ơn bạn trai kém 8 tuổi Roland, cô cảm ơn cách anh đã yêu thương, chăm sóc, ở bên cạnh và luôn quan tâm lo lắng cho mình. Bất ngờ, Thanh Hà đã hỏi bạn trai “Will you marry me?”.Khi Thanh Hà thốt lên lời cầu hôn, bạn trai của cô giật mình sửng sốt, anh rất bất ngờ khi được bạn gái chủ động cầu hôn. Sau khi nói lời cầu hôn với bạn trai, Thanh Hà quay sang cầm tay Dũng Đà Lạt để đỡ run. Thanh Hà xúc động chia sẻ: “Đã nhiều năm rồi, mình làm phiền người này quá, hứa hẹn cũng nhiều rồi...”.Nữ ca sĩ xúc động không thốt nên lời, cô chia sẻ, mình là phụ nữ nên không dùng nhẫn để cầu hôn nên tháo chiếc dây chuyền trên cổ để trao cho người đàn ông đã đồng hành cùng mình trong suốt nhiều năm qua.Đông đảo bạn bè và truyền thông đều vô cùng bất ngờ, trong khi đó bạn trai Roland xúc động, anh liên tục quay đi và còn bị Thanh Hà “trêu” khi anh khóc.Cả hai cùng uống ly rượu mừng trong sự chúc phúc của bạn bè và khán giả. Thanh Hà cho biết, sau khi cầu hôn xong chị vẫn còn run và còn xúc động.Thanh Hà dành nụ hôn cho bạn trai sau lời cầu hôn bất ngờ và lãng mạnRoland cũng dành nụ hôn ngọt ngào và tình cảm cho bạn gái của mình sau sự xúc động không thốt nên lờiThanh Hà đã tìm được bến đỗ của mình sau nhiều lần tan vỡ trong tình cảmHai người nhận được nhiều lời chúc phúc của bạn bè và đồng nghiệpEkíp ra mắt MV mới của Thanh Hà cũng hoàn toàn bất ngờ với màn cầu hôn của nữ ca sĩ dành cho bạn traiNhững bạn bè thân thiết đều vui vẻ khi chứng kiến hạnh phúc của Thanh Hà sau 20 nămThanh Hà công khai chuyện tình cảm với bạn trai kém tuổi khi chính thức về Việt Nam hoạt động nghệ thuật vào năm 20016. Cho đến hiện tại, cả hai đã bên nhau đến nay đã gần được 20 năm. Roland từng cầu hôn Thanh Hà tại chương trình “Sau ánh hào quang”, cả hai cũng đã tính đến chuyện kết hôn nhưng do sức khỏe mẹ Roland bất ngờ chuyển biến xấu nên đám cưới đã tạm hoãn. Cho đến hiện tại, Thanh Hà đã quyết định gắn bó cùng bạn trai lâu năm.