Khánh Phương thừa nhận yêu Quỳnh Nga 2 năm, 4 năm "không nhìn mặt" sau khi chia tay  Mới đây, trên trang cá nhân của Bằng Cường đã đăng tải ảnh chụp cùng Quỳnh Nga và Khánh Phương. Nam ca sĩ chia sẻ: "Cách đây hơn 8 năm, bộ 3 của "Tôn thờ một tình yêu" từng một thời tạo nên hiệu ứng mạnh, để lại nhiều cảm xúc sâu sắc trong lòng người hâm mộ cho bộ 3 này.Hôm nay, sau ngần ấy năm xa cách, họ lại có dịp hội ngộ sau những thăng trầm trong cuộc sống và họ vẫn bên nhau. Cảm ơn tình cảm của khán thính giả và bạn bè đã yêu thương suốt những năm qua. Hi vọng các bạn sẽ luôn giữ ngọn lửa ấy cho bộ 3 con người đáng yêu này nhé".Đây được xem là lần tái ngộ sau 4 năm Khánh Phương và Quỳnh Nga không nhìn mặt. Trong lần gặp gỡ cả hai vui vẻ ngồi cạnh nhau và không ngại bình luận rôm rả với bạn bè về khoảnh khắc bất ngờ trên Facebook.Trước đây, chia sẻ với truyền thông, Khánh Phương cho biết, anh và Quỳnh Nga chỉ hợp tác hình ảnh, đi hát cùng nhau, nhận show diễn chung chứ chưa hề từng yêu đương như nhiều lời đồn. Tuy nhiên, sau lần hội ngộ “tình cũ” sau 4 năm, Khánh Phương lần đầu thừa nhận anh và Quỳnh Nga từng yêu nhau được hơn 2 năm.Giải thích về việc né tránh dư luận, Khánh Phương cho biết: "Bạn biết rồi đấy, nghệ sĩ chúng tôi rất sợ ồn ào và không muốn lấy chuyện tình cảm ra bàn tán, mọi người sẽ nghĩ mình gây chú ý. Tôi và Quỳnh Nga yêu nhau được hơn 2 năm. Đó là mối tình có nhiều kỷ niệm, 2 bên gia đình đều biết chuyện".Khánh Phương cho biết, từ khi lên xe hoa, Quỳnh Nga dường như mất tích khỏi showbiz, lui về chăm lo mái ấm gia đình. Sau các mối tình không trọn vẹn, nam ca sĩ vẫn chọn làm bạn tốt với người cũ. Tuy nhiên, với Quỳnh Nga, sau chia tay, 4 năm qua anh chưa từng gặp lại cô một lần."Tôi có gọi điện, nhắn tin, Nga xem nhưng không trả lời, tôi nghĩ cô ấy giận tôi điều gì đó. Nếu Nga mở lòng, tôi vẫn mong được làm bạn bè tốt với cô ấy" - Khánh Phương tâm sự.Theo Khánh Phương, trong tính cách của anh và Quỳnh Nga có nhiều điểm khác biệt. Đa số mọi người nhận định, nếu lấy vợ, lấy chồng cùng hoạt động nghệ thuật sẽ dễ thấu hiểu và chia sẻ nhau hơn. Song với Khánh Phương, anh cảm nhận khi yêu cả hai nếu hiểu nhau quá rõ sẽ "rất khó sống".Anh cho biết, bản thân không muốn qua mặt người yêu về điều gì nhưng đôi lúc cái tôi của người nghệ sĩ rất lớn. Vì vậy, khi cả hai đều nổi tiếng, không tránh khỏi những va chạm, khó khăn, xung đột....Về lần gặp gỡ tình cũ, Khánh Phương cho biết đó là dịp tình cờ khi cả hai cùng biểu diễn tại một sự kiện ở Hà Nội. “Nga không thay đổi gì nhiều, vẫn xinh đẹp, giữ được nét trẻ trung như xưa. Tôi rất là mừng cho em, cũng khá lâu rồi cả hai không gặp nhau”.“Bây giờ người ta có chồng lâu thì cảm xúc gì nữa (cười). Lúc gặp, Nga đi cùng mẹ, tôi rất vui vì thấy cô vẫn khỏe. Còn cuộc sống của Nga và ông xã ra sao tôi không tiện hỏi”, Khánh Phương bộc bạch.Những cuộc tình từng trải qua trong quá khứ, Khánh Phương tiết lộ, có người anh từng muốn gắn bó dài lâu. "Trong số 6 cuộc tình trước đây, có người tôi từng muốn lấy làm vợ. Nhưng lúc ấy, tôi vừa nổi tiếng, đi hát nhiều. Vì vậy, tôi không thể dừng ngang để lập gia đình. Nếu người đó gặp tôi vào thời điểm này thì mọi chuyện sẽ khác" - anh bộc bạch.