Song Hye Kyo phản ứng trước tin đồn ly hôn Song Joong Ki  Tin đồn Song Hye Kyo và Song Joong Ki rạn nứt hôn nhân sau 2 năm chung sống được cư dân mạng và truyền thông Trung Quốc đăng tải vào tuần trước sau khi mỹ nhân xinh đẹp của Hàn Quốc xóa bỏ bớt một số hình ảnh trên Instagram của cô. Ngay lập tức, truyền thông Trung Quốc đã đặt ra nghi án Song Hye Kyo và “ông xã” kém tuổi đã không còn là vợ chồng vì từ lâu, họ cũng không còn xuất hiện bên nhau.Vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki đang phải đối mặt với bão tin đồn ly dị sau hai năm kết hôn.Ngay sau khi truyền thông Trung Quốc tung tin này, người hâm mộ tại Hàn Quốc đã lên tiếng bênh vực Song Hye Kyo và Song Joong Ki và liên tiếp phủ nhận tin đồn thất thiệt trên. Bản thân hai ngôi sao nổi tiếng cũng vẫn giữ những hình ảnh hạnh phúc của họ trong hôn lễ diễn ra vào năm 2017 trên trang cá nhân như một lời khẳng định, hôn nhân của họ vẫn ổn.Dù vậy, nhiều khán giả hâm mộ vẫn không mấy yên tâm và “tấn công” trang cá nhân của Song Hye Kyo sau khi cô cập nhật hình ảnh mới nhất của mình vào ngày 16/2 vừa rồi. Cô đăng tải hình chụp với một người bạn nhưng hàng loạt bình luận cho những hình ảnh này lại xoay quanh mối quan hệ giữa cô và Song Joong Ki. Một số khán giả quá khích còn yêu cầu Song Hye Kyo đăng tải hình ảnh mới nhất của hai vợ chồng.Tháng 2/2019, Song Hye Kyo đăng tải hình ảnh mới nhất nhưng liên tục bị hỏi về tin đồn ly hôn với Song Joong Ki.Cô đã xóa bỏ hình ảnh mới nhất của mình và xóa bình luận trên trang cá nhân.“Làm ơn, bạn có thể đăng tải ảnh chụp cùng Song Joong Ki được không?”, “Tại sao bạn rất ít khi chia sẻ hình ảnh chụp cùng chồng?”... là một trong số những câu hỏi được fan đặt ra trên trang cá nhân của Song Hye Kyo. Trước những động thái của cư dân mạng, Song Hye Kyo hiện đã xóa bỏ bài đăng trên và xóa bình luận.Trên trang cá nhân của mình, trong tháng 2 này, Song Joong Ki cũng đã đăng tải hình ảnh mới nhất của anh cùng một người anh em thân thiết. Được biết, bức ảnh được chụp tại phim trường bộ phim “Asadal” mà Song Joong Ki tham gia diễn xuất cùng Jang Dong Won và Kim Ji Won.Người anh em này tới thăm Song Joong Ki tại phim trường và hai người đã chụp một tấm ảnh làm kỷ niệm. Dù phải quay phim khá vất vả nhưng thần thái của ông xã Song Hye Kyo vẫn vui vẻ và tươi tỉnh. “Asadal” cũng là bộ phim mới nhất mà Song Joong Ki góp mặt kể từ khi làm đám cưới với Song Hye Kyo vào năm 2017.Song Joong Ki khoe ảnh chụp chung với một người bạn khi người này tới thăm anh tại phim trường giữa bão tin đồn ly hôn.Song Hye Kyo và Song Joong Ki bén duyên từ bộ phim “Hậu duệ Mặt trời” vào năm 2015. Nhưng phải tới năm 2017, họ mới công khai tình cảm và thông báo về đám cưới diễn ra vào mùa thu năm đó. Vốn là hai ngôi sao nổi tiếng với lượng người hâm mộ không nhỏ trên toàn châu Á, cuộc sống của vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki thường xuyên bị truyền thông “làm phiền”.Từ khi làm đám cưới, cả hai quyết định nghỉ ngơi hơn 1 năm để tận hưởng cuộc sống hôn nhân. Năm ngoái, cả Song Joong Ki và Song Hye Kyo mới quay lại đóng phim. Chính vì quá kín tiếng về đời tư nên Song Joong Ki và Song Hye Kyo càng bị truyền thông theo dõi và tung tin.Theo News