Á hậu Mâu Thủy liên tiếp thất bại khi tham gia gameshow  Tham gia tập 6 Kẻ thách thức ngày 6/1/19 với cương vị khách mời – Á hậu Mâu Thủy, Minh Dự khiến cả trường quay ngạc nhiên vì sự... “khéo léo”. Mở đầu là màn trình diễn bartender, được giới thiệu có kinh nghiệm nhưng Mâu Thủy lại khiến khán giả “thất vọng” khi chỉ biết úp ly vào chai.Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chia sẻ: “Em mới được học đến pha chế còn việc tung hứng biểu diễn thì người có chuyên môn học nhiều năm mới làm được. Em rất vui khi mọi người giới thiệu có tiết mục bartender vì nghĩ là lợi thế của mình nhưng ra toàn múa không làm em vô cùng hoang mang”.Tiết lộ bản thân không khéo nhưng Mâu Thủy vẫn tiếp tục thử sức với bộ môn Xoay đĩa cùng Minh Dự, Thanh Bạch. Những chiếc đĩa liên tục rơi, bể khiến Đại Nghĩa buộc mời 3 người chơi về vị trí trong sự tiếc nuối của Mâu Thủy.Trong khi đàn chị đam mê “đập đĩa” thì Minh Dự lại hứng thú với việc “đập trứng”. Cùng được nghệ sĩ xiếc Quang Thế mời trình diễn hứng trứng, nếu MC Thanh Bạch dễ dàng vượt qua thử thách thì Minh Dự lại “khéo léo” đập “bể trứng” trong sự ngỡ ngàng của khán giả.Trước đó Minh Dự, Mâu Thủy cũng chiêu đãi khán giả màn catwalk vô cùng đặc sắc. Đặc biệt, nam diễn viên còn có lời chia sẻ sâu sắc về “cái đẹp”. Theo Minh Dự muốn đẹp thì dễ chỉ có xấu như anh mới khó: “Giờ ai cũng làm răng sứ rất tốn tiền, mà em nghĩ làm răng sức làm chi. Cũng chỉ có 32 cái răng chứ có phải được 86 cái răng đâu. Bây giờ cứ để hàm răng tự nhiên như em thôi. Thay vì người ta khểnh 1 cái rất bình thường, em khểnh... nguyên hàm nó mới lạ”.Đại Nghĩa không phản đối nhưng bày tỏ sự lo lắng nếu Minh Dự có người yêu. Nam MC thắc mắc với cả hàm răng khểnh không biết nam diễn viên sẽ “hôn” thế nào. Mâu Thủy nhanh trí quân sư Minh Dự phải quen những người “móm” mới phù hợp. Nghe vậy, Đại Nghĩa hoảng hốt: “Em ơi anh là người móm nhưng đừng bao giờ gán ghép anh với Minh Dự nhé”. Màn tung hứng của 2 đồng nghiệp khiến nam diễn viên chỉ biết cười trừ.Trong tập 6 Kẻ thách thức, 2 người chơi khách mời Minh Dự, Mâu Thủy cùng chủ nhà Thanh Bạch phải tìm ra Kẻ thách thức trong 3 bộ môn: Bartender, Xoay đĩa, Đờn ca tài tử. Kỹ sư điện tử Trọng Nhân – Kẻ thách thức bộ môn Đờn ca tài tử đã vượt qua 2 môn Bartender, Xoay đĩa để giành chiến thắng tuần.Xuất thân là kỹ sư điện tử nhưng Trọng Nhân vô cùng yêu thích nghệ thuật dân gian đờn ca tài tử. Tham gia bộ môn này nam thí sinh vừa thử thách nhưng cũng là thực hiện đam mê của bản thân. Chỉ sau 6 tuần luyện tập anh đã biểu diễn nhuẫn nhuyễn không khác gì người chuyên nghiệp. Thậm chí nghệ sĩ Thanh Bạch còn khen Trọng Nhân sở hữu giọng nam êm, cất lời ca là đúng nhịp.Có thể nói, Trọng Nhân ẩn thân khá thành công khi bị duy nhất Mâu Thủy nghi ngờ là Kẻ thách thức. Á hậu giải thích: “Em luôn không tin tưởng vào anh số 2 bởi vì anh luôn theo nhịp hát theo, kiểu như học thuộc bài”. Nhờ trực giác nhạy bén Mâu Thủy là người chơi duy nhất giành được điểm cược trong môn Đờn ca tài tử.Cũng trong tiết mục Đờn ca tài tử, quá thích thú với phần biểu diễn của các nghệ nhân, nghệ sĩ Thanh Bạch đầu tư 1 bộ đồ gắn đèn led góp vui. Khi phần trình diễn vừa kết thúc, “Quý Ngài rực rỡ” liền hòa mình vào nhóm đờn ca tài tử Bình Tân ở vị trí khán giả. Thậm chí anh còn hào hứng tuyên bố sẽ Cách tân vọng cổ bằng một phần trình diễn vô cùng đặc sắc.Kết thúc tập 6, kỹ sư điện tử Trọng Nhân – Kẻ thách thức môn Đờn ca tài tử ngoài giành được giải thưởng 10 triệu đồng còn được quyền vào vòng sau nhờ sự hướng dẫn của nghệ nhân dân gian Hoàng Tấn. Tham gia bộ môn Bartender với master Trọng Lê, ca sĩ Hồ Đức Lợi đoạt giải nhì trị giá 5 triệu đồng. Nhựt Quốc – Kẻ thách thức bộ môn Xoay đĩa do nghệ sĩ Quang Thế là thí sinh đứng thứ 3. Sau 3 vòng cược điểm, Minh Dự là người chơi chiến thắng với giải thưởng tuần 10 triệu đồng.