Đại tiệc âm nhạc công nghệ thu hút hơn 36.000 khán giả sắp đổ bộ đến Hà Thành  Sau hai điểm dừng là Đà Nẵng, Hồ Chí Minh, chương trình đã đem lại sự thành công lớn khi thu hút hàng chục ngàn khán giả tham dự ở mỗi điểm tổ chức. Sự kiện không chỉ đem lại không khí "rực lửa" qua các tiết mục biểu diễn mà còn khiến khán giả mãn nhãn với việc áp dụng công nghệ Mo – cap đỉnh cao để tạo ra các vũ công, DJ robot ảo biểu diễn cùng ca sĩ theo đúng nhịp điệu, âm thanh và ánh sáng trên sân khấu một cách tự nhiên như người thật.Hà Anh Tuấn và Robot đại diện cho chiếc PCX cùng hát với nhauNối tiếp "lửa" cho chuỗi sự kiện, Hà Nội sẽ là điểm chốt chặng. Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, Bích Phương, Soobin Hoàng Sơn và Bảo Anh là những gương mặt "khuấy động" sân khấu tại sân vận động Mỹ Đình vào ngày 19/01/2019. Trong vòng 2 tiếng đồng hồ, 7 nghệ sĩ và nhóm nhạc thần tượng SGO48 sẽ biểu diễn tổng cộng 24 tiết mục cực chất. Những  bản nhạc hit đình đám như: Có ai Thương em như anh, Sống xa anh chẳng dễ dàng, Bùa yêu, Vì ta đến với nhau là sai, Hold me tonight, Người hãy quên em đi.. được biểu diễn theo hình thức non-top, hứa hẹn sẽ khiến khán giả Hà Thành hò reo hết mình.Mỹ Tâm sẽ tiếp tục có mặt trong đêm nhạc công nghệ tại Hà Nội khuấy động tất cả các khán giả tại sân vận động Mỹ ĐìnhỞ mỗi điểm đến, sự kiện đều đem lại những con số "khủng" về số lượng người tham dự. Tại Đà Nẵng, mặc dù thời tiết bất lợi nhưng chương trình đã khiến hàng ngàn khán giả đến tham dự. Không kém cạnh, đêm nhạc ở Hồ Chí Minh đã khiến cho cả sân vận động Quân khu 7 đông kín người. Tính đến thời điểm hiện tại, số lượng vé đăng ký ở Hà Nội đã lên đến con số 100.000.Nằm trong chuỗi sự kiện tri ân khách hàng xe tay ga do Honda Việt Nam tổ chức, chương trình được đầu tư bài bản từ âm thanh, ánh sáng cho đến sân khấu quy mô có diện tích 2.000 m2. Với sự chỉ đạo của đạo diễn Trần Vi Mỹ, người xem như được mãn nhãn với sân khấu đẹp, hiệu ứng ánh sáng ấn tượng.Được biết, chương trình áp dụng công nghệ Mo-cap tiên tiến được ứng dụng trong các bộ phim 3D của Holywood lần đầu tiên đưa vào những màn trình diễn Hologram tại Việt Nam. Đây là một trong những điểm nhấn nổi bật mà khán giả khi đến tham dự sẽ có dấu ấn khó quên trong chương trình. Thông qua sự kiện, Honda Việt Nam mong muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến mỗi khách hàng đã đồng hành, gắn bó cùng xe tay ga của hãng trong suốt thời gian qua.Song song với chuỗi sự kiện này, Honda Việt Nam cũng đã tổ chức cuộc thi ảnh cùng tên từ ngày 26/11/2018 đến ngày 7/1/2019. Cuộc thi đã thu hút hàng triệu khán giả tham gia chia sẻ khoảnh khắc gắn bó với "bạn đường" của họ. Các phần quà với tổng giá trị giải thưởng 2.3 tỷ đồng đã được trao tay đến những bài thi đoạt giải.Truy cập https://www.facebook.com/HondaVietnam/ để biết thêm nhiều thông tin hấp dẫn khácĐăng ký vé online dự sự kiện miễn phí.Lưu ý: Nội dung chương trình có thể thay đổi mà không thông báo trước.