Á hậu Tú Anh lần đầu công khai chuyện sinh con sau những đồn đoán  Trên Facebook cá nhân, mới đây,đã thu hút sự chú ý khi lần đầu đăng tải hình ảnh trong thời gian mang thai cùng với dòng chia sẻ: “Con là món quà quý giá nhất trong cuộc đời mẹ. Welcome to the world (Tạm dịch: Chào mừng con đến với thế giới”).Người đẹp cũng bật mí nickname mà vợ chồng cô gọi con đầu lòng là bé Kem. Rất đông nghệ sĩ và bạn bè, khán giả của Á hậu Tú Anh để lại lời chúc mừng vợ chồng cô đã có thiên thần nhỏ đầu lòng. Hoa hậu Đặng Thu Thảo, ca sĩ Bảo Trâm, cựu siêu mẫu Thuý Hạnh… đã chúc mừng Tú Anh. Tú An còn hào hứng chia sẻ niềm hạnh phúc khi được "nhập team" mẹ bỉm sữa với Đặng Thu Thảo.Những lời chúc mừng như một cách thầm khẳng định, Á hậu đã chính thức sinh em bé. Thông tin Tú Anh âm thầm sinh con râm ran cách đây một tháng nhưng thời điểm đó Á hậu không lên tiếng xác nhận. Một người bạn thân vô tình làm lộ thông tin Tú Anh đã sinh con bởi dòng bình luận: "Chúc mừng bạn nhé, chúc cháu hay ăn chóng lớn".Ngay sau khi Tú Anh công khai tin vui với mọi người thì mẹ Á hậu cũng có những chia sẻ trên trang cá nhân: “Mẹ có lỗi khi không thể sinh thêm cho con một đứa em để làm bạn, mẹ thương con khi bao năm qua cứ lủi thủi một mình... Giờ thì mẹ an lòng rồi, có con rồi con sẽ hiểu lòng mẹ nhiều hơn”.Á hậu Tú Anh chính thức về nhà chồng vào ngày 21/7/2018. Việt Nam 2012. Chồng cô tên Gia Lộc, sinh năm 1994, làm thanh tra xây dựng và kém Á hậu 1 tuổi. Cả hai đã có một thời gian tìm hiểu trước khi kết hôn và mối quan hệ được hai bên gia đình ủng hộ.Tin đồn cô mang bầu đã rộ lên từ nhiều tháng trước, rất nhiều lần để lộ vòng hai lớn bất thường. Tuy nhiên, người đẹp hoàn toàn không có bất cứ phản hồi nào.Trong bức ảnh bữa tiệc sinh nhật của Hoa hậu Mai Phương Thuý được Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ trên trang cá nhân, nhân vật được quan tâm nhiều nhất lại là Á hậu Tú Anh với vòng 2 to hơn bình thường.Sau 6 năm hoạt động showbiz, Tú Anh tạm hài lòng với những gì mình làm được. Cô chỉ mong tìm được một bến đỗ bình yên. Cô từng tâm sự trong một bài phỏng vấn: "Tôi muốn trở thành một người giống như mẹ, hy sinh tất cả vì chồng con. Nếu kết hôn, tôi sẽ chấp nhận hy sinh để làm người phụ nữ của gia đình".