Quả cầu vàng 2019: 2 giải thưởng đầy thuyết phục dành cho bộ phim"Bohemian Rhapsody"  Lễ trao giải Quả cầu vàng 2019 đã khép lại với chiến thắng ấn tượng nhất thuộc về bộ phim “Bohemian Rhapsody" khi giành cả 2 giải thưởng trong số 2 đề cử gồm Phim điện ảnh chính kịch hay nhất và Nam diễn viên chính kịch xuất sắc nhất. Trong khi đó, bộ phim nhận được nhiều để cử nhất năm nay - Vice chỉ giành được 1 giải thưởng dành cho Nam diễn viên chính thể loại phim hài/ca nhạc xuất sắc nhất trong tổng số 6 đề cử. Bộ phim cũng rất được kỳ vọng tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2019 - "A star is born" (5 đề cử) cũng chỉ thu về một giải thưởng Ca khúc chủ đề trong phim hay nhất dành cho "Shallow: của Lady Gaga."Bohemian Rhapsody" giành giải Quả cầu vàng 2019Sáng 7/1 (giờ Việt Nam), buổi lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 76 đã chính thức diễn ra. Đây thường được coi là sự kiện trao giải lớn đầu tiên của mỗi mùa giải thưởng điện ảnh, và do Hiệp hội Báo chí Nước ngoài tại Hollywood (HFPA) tổ chức hàng năm.Mở màn là phần giới thiệu của bộ đôi MC Andy Samberg và Sandra Oh. Tiếp theo đó, hai ngôi sao của bộ phim “A Star Is Born” - Bradley Cooper và Lady Gaga cùng công bố giải thưởng đầu tiên: Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim truyền hình hài/ca vũ nhạc. Nam diễn viên Michael Douglas có chiến thắng Quả cầu vàng thứ 4 trong sự nghiệp với vai diễn trong bộ phim “The Kominsky Method”.Andy Samberg và Sandra Oh là MC cho lễ trao giải Quả cầu vàng 2019.Giải thưởng điện ảnh đầu tiên được công bố tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2019 là Phim hoạt hình xuất sắc với chiến thắng thuộc về “Spider-Man: Into the Spider-Verse”, một bộ phim về binh đoàn Người Nhện đã xuất sắc vượt qua bộ phim được nhiều kỳ vọng “Incredibles 2”.“Bohemian Rhapsody” ra mắt khán giả toàn thế giới vào tháng 11 năm ngoái và đã trở thành cái tên “thống lĩnh” doanh thu phòng vé tại Mỹ và thế giới. Bộ phim tiểu sử về Freddie Mercury cùng nhóm nhạc Queen huyền thoại cũng đã thu hơn 743 triệu USD trên toàn cầu dù chỉ tốn 50 triệu USD chi phí sản xuất. Khi phim mới ra mắt, “Bohemian Rhapsody” không được giới chuyên môn đánh giá cao nhưng khán giả lại ủng hộ và yêu thích bộ phim này. Âm nhạc của Queen xuất hiện xuyên suốt trong phim và nam diễn viên Rami Malek được khán giả chấm điểm tuyệt đối vì phần thể hiện quá xuất sắc.Khi mới ra mắt, Rami bị đánh giá là có ngoại hình hoàn toàn khác so với Freddie Mercury, thủ lĩnh của nhóm nhạc rock vĩ đại nhất mọi thời đại. Freddie Mercury là người truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ dù ông đã qua đời từ năm 1991 vì căn bệnh thế kỷ AIDS. Song, sự hóa thân xuất sắc của Rami đã khiến khán giả thực sự tin đó là nhân vật, bất chấp ngoại hình vô cùng khác biệt của cả hai. Bộ phim hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng Phim điện ảnh chính kịch xuất sắc nhất tại Quả cầu vàng 2019.Bộ phim “Bohemian Rhapsody" giành hai giải Quả cầu vàng 2019 dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất và Phim chính kịch hay nhất.Vai diễn huyền thoại âm nhạc Freddie Mercury trong "Bohemian Rhapsody" đã mang về cho Rami Malek giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (chính kịch) sau khi vượt qua Bradley Cooper, Willem Dafoe, Lucas Hedges, John David Washington. Nam diễn viên sinh năm 1981, gốc Ai Cập, từng nổi tiếng với vai diễn trong bộ phim “Mr. Robot” trước đó. Vai diễn Freddie Mercury còn mang về cho Rami đề cử giải SAGs và Critics' Choice Movie Award.Nam diễn viên gốc Ai Cập - Rami Malek đã giành giải Quả cầu vàng dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (chính kịch) với vai diễn huyền thoại âm nhạc Freddie Mercury trong "Bohemian Rhapsody".Ngôi sao 71 tuổi Glenn Close đã “qua mặt” Lady Gaga để giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (chính kịch) tại Quả cầu vàng 2019.Nữ diễn viên Glenn Close đã “qua mặt” Lady Gaga để giành chiến thắng ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc - Phim điện ảnh chính kịch. Vai diễn của Glenn Close trong “The Wife” - câu chuyện về đôi vợ chồng già tới Thụy Điển sau khi ông lão giành giải Nobel Văn học đã lay động những khán giả yêu điện ảnh. Nữ diễn viên 71 tuổi là một nghệ sĩ nổi tiếng tại Mỹ. Bà không chỉ tham gia diễn xuất mà còn là một nhà sản xuất của khá nhiều bộ phim điện ảnh tại Hollywood.Glenn Close đã 6 lần được đề cử giải Oscar và trở thành nữ diễn viên nhận được nhiều để cử nhưng không giành chiến thắng trong lịch sử các lễ trao giải Oscar. Bà từng được vinh danh trên đại lộ danh vọng của Hollywood vì những nỗ lực và cống hiến không ngừng cho sự nghiệp điện ảnh tại Mỹ. Trên sân khấu nhận giải thưởng, bà đã động viên phụ nữ trên khắp thế giới đừng bỏ cuộc và không ngừng nuôi dưỡng giấc mơ của chính mình.Giải thưởng Phim điện ảnh hài / ca nhạc hay nhất đã thuộc về bộ phim “Green Book” sau khi đánh bại một loạt những tác phẩm xuất sắc khác là “Crazy Rich Asians”, “The Favourite”, “Mary Poppins Returns” và “Vice”. Bộ phim được thực hiện vào năm 2018 và lấy bối cảnh những năm 1960 xoay quanh cuộc đời của một nhạc sĩ nhạc jazz người Mỹ gốc Phi - Don Shirley do Mahershala Ali thể hiện cùng người bạn thân Tony Vallelonga do Viggo Mortensen thể hiện nguyện làm vệ sĩ cho Shirley trong suốt hành trình gây dựng sự nghiệp. Bộ phim đã nhận được những lời khen ngợi của giới chuyên môn ngay khi ra mắt vào năm 2018 và được Hiệp hội phê bình điện ảnh của Mỹ chọn là phim xuất sắc nhất từ năm ngoái.Green Book giành giải Quả cầu vàng 2019Christian Bale được vinh danh trong hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim điện ảnh hài/ca nhạc với vai diễn về nguyên phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney trong bộ phim mang tên “Vice”. Để khắc họa nhân vật này, ngôi sao điển trai đã chấp nhận tăng cân để nhân vật thêm sinh động và chân thật. Sau vai diễn, anh tập luyện và ăn kiêng nghiêm ngặt để có được dáng vóc thon thả trở lại khi xuất hiện trên sân khấu nhận giải.Bộ phim “Vice” nhận được 6 đề cử Quả cầu vàng 2019, trong đó có hai hạng mục quan trọng là Phim điện ảnh hài / ca nhạc hay nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim điện ảnh hài / ca nhạc. Đứng trên sân khấu nhận giải, nam diễn viên 44 tuổi đã gửi lời cảm ơn gia đình, đồng nghiệp và người hâm mộ đã luôn ủng hộ anh trong sự nghiệp. Tới dự lễ trao giải năm nay, Christian sánh đôi cùng "bà xã" xinh đẹp và quyến rũ - Sibi.Christian Bale nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim điện ảnh hài/ca nhạc với vai diễn trong “Vice”. Anh tới dự cùng vợ.Nữ diễn viên Olivia Colman đã được chọn là Nữ diễn viên chính xuất sắc - Phim điện ảnh hài /ca nhạc với vai diễn trong “The Favourite”. Trong phim, Olivia vào vai Nữ hoàng Anne yếu đuối trong cuộc chiến tranh giành sự ân sủng của hoàng đế.Trong bài phát biểu của mình, nữ diễn viên 44 tuổi đã gửi lời cảm ơn những "tình địch" của mình trong phim - Emma Stone và Rachel Weisz đã giúp cố chạm tay vào tượng vàng Quả cầu vàng. "Được làm việc với các bạn là niềm hạnh phúc của chính tôi. Khi bộ phim kết thúc, tôi đã rất buồn. Tôi muốn bày tỏ với các bạn rằng, bộ phim này thực sự có ý nghĩa lớn với tôi".Olivia Colman - Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho phim hài/ca nhạc.Nữ diễn viên Regina King nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc với bộ phim “If Beale Street Could Talk” của đạo diễn Barry Jenkins. Đây là giải thưởng Quả cầu vàng đầu tiên của cô trong sự nghiệp sau khi đánh bại những ngôi sao lớn như Emma Stone, Rachel Weisz, Claire Foy. Regina cũng được kỳ vọng tại lễ trao giải Oscar sắp tới. Trên sân khấu, nữ diễn viên 47 tuổi đã có một bài phát biểu nhấn mạnh về nữ quyền.Regina King nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc (điện ảnh) với bộ phim “If Beale Street Could Talk” của đạo diễn Barry Jenkins.Ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, nam diễn viên da màu Mahershala Ali đã được vinh danh với vai diễn nghệ sĩ nhạc jazz nổi tiếng Don Shirley trong bộ phim lên án nạn phân biệt chủng tộc - “Green Book”. Năm ngoái, anh cũng được đề cử Quả cầu vàng với vai diễn trong “Moonlight” nhưng đã không giành được chiến thắng. Bộ phim “Green Book” nhận giải thưởng Quả cầu vàng 2019 thứ hai với giải thưởng Biên kịch xuất sắc.Giải thưởng Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất thuộc về “Roma” của đạo diễn Alfonso Cuarón. Phim từng giành giải thưởng Sư tử vàng tại LHP Venice vừa qua, và cũng được đề cử cho giải Oscar 2019 sắp tới. Bản thân đạo diễn người Mexico - Alfonso Cuarón cũng được vinh danh trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất.Lady Gaga nhận giải Ca khúc trong phim hay nhất với Shallow.Lần lượt những giải thưởng trong lĩnh vực truyền hình đã được công bố. Richard Madden giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc - Phim truyền hình chính kịch nhờ vai diễn trong “Bodyguard”. Trong phim, anh vào vai một chàng vệ sĩ (Madden) của thư ký Đảng Bảo thủ Anh Bộ phim “The Americans” nhận giải Phim truyền hình chính kịch xuất sắc. Phim được xây dựng quanh câu chuyện cuộc đời của hai điệp viên người Nga đóng giả thường dân tại Mỹ trong bối cảnh thời Chiến tranh Lạnh.Lady Gaga và Bradley Crooper trình diễn "Shallow" trên sân khấu lễ trao giải Quả cầu vàn 2019, sáng 7/1.Giải thưởng nhạc phim hay nhất đã dành cho “Shallow” trong “A Star Is Born” do Bradley Cooper và Lady Gaga thể hiện. Đây là giải thưởng không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn cũng như truyền thông trước lễ trao giải. Giải thưởng Nhạc nền xuất sắc trong phim thuộc về nhà soạn nhạc Justin Hurwitz với “First Man”.Lady Gaga, Bradley Cooper - Shallow (A Star Is Born)Sandra Oh nghẹn ngào nhắc đén cha mẹ ruột khi nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc - chính kịch trong lĩnh vực truyền hình.Taylor Swift (phải) bất ngờ xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải Quả cầu vàng 2019 để công bố hạng mục Ca khúc trong phim hay nhất.Phim truyện xuất sắc - Chính kịch: Bohemian RhapsodyNữ diễn viên chính xuất sắc - chính kịch: Glenn Close trong The WifeNam diễn viên chính xuất sắc - chính kịch: Rami Malek trong Bohemian RhapsodyPhim truyện xuất sắc - hài hoặc ca vũ nhạc: Green BookNữ diễn viên chính xuất sắc - hài hoặc ca vũ nhạc: Olivia Colman trong The FavouriteNam diễn viên chính xuất sắc - hài hoặc ca vũ nhạc: Christian Bale trong ViceNữ diễn viên phụ xuất sắc: Regina King trong If Beale Street Could TalkNam diễn viên phụ xuất sắc: Mahershala Ali trong Green BookPhim hoạt hình xuất sắc: Spider-Man: Into the Spider-VersePhim nói tiếng nước ngoài xuất sắc: Roma (Mexico)Đạo diễn xuất sắc: Alfonso Cuarón với RomaBiên kịch xuất sắc: Peter Farrelly, Nick Vallelonga, Brian Currie với Green BookNhạc nền xuất sắc: Justin Hurwitz với First ManCa khúc chủ đề xuất sắc: Shallow trong A Star Is BornThe AmericansNữ diễn viên chính xuất sắc - chính kịch: Sandra Oh trong Killing EveNam diễn viên chính xuất sắc - chính kịch: Richard Madden trong BodyguardNam diễn viên chính xuất sắc - hài hoặc ca vũ nhạc: Michael Douglas trong The Kominsky MethodNữ diễn viên chính xuất sắc trong phim truyền hình ngắn tập: Patricia Arquette trong Escape at DannemoraNam diễn viên chính xuất sắc trong phim truyền hình ngắn tập: Darren Criss trong The Assassination of Gianni Versace: American Crime StoryNữ diễn viên phụ xuất sắc: Patricia Clarkson trong Sharp ObjectsNam diễn viên phụ xuất sắc: Ben Whishaw trong A Very English Scandal