Hà Tăng diện váy áo gợi cảm; Thu Minh xé đuôi váy ngay trên sân khấu  Dù đã 5 năm vắng bóng trên màn ảnh nhưng mọi hoạt động của Hà Tăng vẫn luôn được công chúng chú ý. Tuần qua, người đẹp bất ngờ diện bộ đầm sơ mi xẻ ngực sâu – rất khác so với những thiết kế kín cổng cao tường mà người đẹp thường dùng.Thu Minh khẳng định đẳng cấp của mình trong âm nhạc lẫn thời trang. Nữ ca sĩ diện bộ đầm đính pha lê cầu kì để trình diễn một bài ballad, sau đó nhanh chóng xé đuôi váy ngay trên sân khấu để chuyển sang một ca khúc nhạc dance sôi động.Từ một cậu bé đen đúa, Hương Giang tuần qua truyền cảm hứng rất lớn cho cộng đồng LGBT với hình ảnh “diện đầm đuôi cá, đầu đính pha lê”. Thiết kế 2 dây ôm sát giúp người đẹp khoe trọn 3 vòng gợi cảm.H’Hen Niê luôn mang đến sự biến hoá. Người đẹp Ê-đê tuần qua diện quần jeans xẻ ống với bra-top khoe khéo vòng eo thon gọn. Chiếc áo khoác jeans bụi bặm cũng là điểm cộng giúp người đẹp bớt hở hang trên thảm đỏ.Đỗ Mỹ Linh ngày càng táo bạo trong khoản váy áo. Hoa hậu Việt Nam 2016 diện bộ đầm ánh kim xẻ ngực sâu hun hút. Phần cổ yếm vừa giúp khoe vai thon vừa tôn lên được tấm lưng nuột nà.Cũng diện đầm ánh kim nhưng Mâu Thủy lại mang đến hình ảnh cá tính hơn. Chân dài chọn thiết kế có chất liệu cứng với phần vai độn cao mạnh mẽ. Mái tóc xoăn rối hợp mốt cũng rất hài hòa với trang phục.Mâu Thùy cũng là một “tắc kè hoa” khi diện đẹp nhiều phong cách khác nhau. Hội ngộ Hoa hậu Ngọc Hân trong chương trình Duyên dáng Việt Nam, Mâu Thủy chọn cho mình chiếc áo dài trắng đậm chất con gái Việt Nam.Minh Tú diện trang phục “kịch tính” trên thảm đỏ với phần đầm xòe rộng và một “lá chắn” dựng đứng ngay trước ngực. Tuy nhiên, may nhờ phần xẻ tà và thắt eo khéo léo mà bộ trang phục này đỡ nặng nề và không bị lố.Á hậu Thùy Dung vốn được biết đến nhờ chuộng những trang phục khỏe khoắn, bất chấp quy chuẩn giữa một showbiz đầy đầm đuôi cá, váy xẻ tà, xẻ ngực… Tuy nhiên diện đầm suông đơn giản đến mức nhàm chán thế này thì người đẹp khó lòng mà nổi bật được.Nam Em xuất hiện với thân hình thon gọn hơn hẳn vài tháng trước đây. Người đẹp chọn chiếc đầm màu xanh cổ vịt được đính kết nhẹ nhàng, cách trang điểm và làm tóc cũng được cải thiện nhiều.Tuy nhiên so với người chị song sinh thì Nam Em có vẻ vẫn còn kém sắc hơn nhiều. Tuần qua Nam Anh gây ấn tượng bởi chiếc đầm nhung quá sức thời trang, cộng thêm mái tóc búi cá tính, người đẹp thực sự nổi bật trên thảm đỏ.