Mỹ Tâm vừa hát vừa nhảy vũ điệu “say rượu” cực kì máu lửa  Vừa ra mắt phim điện ảnh đầu tay không bao lâu cùng nhiều đồn đoán về chuyện “phim giả tình thật” với Mai Tài Phến, tối 5/1 vừa qua, Mỹ Tâm bất ngờ trình diễn cực sung tại một đại nhạc hội lớn ở Sân vận động Quân khu 7.Ngoài trình diễn, Mỹ Tâm còn khiến khán giả “cười ngất” bởi sự nhiệt tình qua phần giao lưu trên sân khấu. Nàng Hoạ mi tóc nâu hài hước gọi những vũ điệu mình nhảy là “xào rau”, “say rượu”.Ngoài ra đêm nhạc còn có sự góp mặt của Hà Anh Tuấn, Bảo Anh, Noo Phước Thịnh và đặc biệt là Tóc Tiên. Đây là một trong những show diễn hiếm hoi của Tóc Tiên trong năm qua kể từ khi xác nhận kết hôn cùng Hoàng Touliver.Đặc biệt hơn cả, Soobin Hoàng Sơn còn có màn thách đấu vũ đạo với robot ảo, anh là một trong những người đầu tiên được trải nghiệm công nghệ trình diễn Mo-cap – giúp tạo hình 3D nhân vật có động tác trình diễn như người thật.“Luôn lắng nghe, luôn vì bạn” là đêm nhạc đã được trình diễn tại Đà Nẵng trước đó, ngày 19/1 sắp tới chương trình sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội, hứa hẹn cũng sẽ là một đêm bùng nổ không hề thua kém.