Choáng ngợp 40 mỹ nhân, siêu mẫu Việt khoe dáng lả lơi gợi cảm  Á hậu Mâu Thủy ngày càng sexy, lôi cuốn. Hình ảnh số đo 3 vòng ngày càng nóng bỏng trong năm qua khiến cô vướng phải tin đồn "dao kéo". Trước tin đồn này, Á hậu Mâu Thủy giữ im lặng. Xuất hiện trên sàn diễn thời trang, cô thu hút bởi thần thái tự tin.Vóc dáng cao ráo, thân hình thon thả và gương mặt ưa nhìn chính là "vũ khí" giúp Mâu Thủy ghi điểm trong mắt khán giả. Chiếc đầm cúp ngực gợi cảm cùng đôi cánh thiên thần hoàn toàn bằng hoa tươi mang đến cho Mâu Thuỷ vẻ quyến rũ khó cưỡng.Nữ ca sĩ Phạm Quỳnh Anh xuất hiện với phong thái lôi cuốn và một vẻ đẹp rất đàn bà. Thậm chí, nhiều người đã ví von ngoại hình hiện tại của Phạm Quỳnh Anh với câu nói quen thuộc trên mạng xã hội: "Phụ nữ đẹp nhất khi không thuộc về ai".Phạm Quỳnh Anh vui mừng hội ngộ những người bạn thanh xuân: Ưng Hoàng Phúc, ca sĩ Thu Thuỷ.Siêu mẫu Khả Trang gợi cảm với đầm xuyên thấu. Chân dài khoe vòng eo nhỏ. Cô nói thêm, bí quyết để có vòng eo nhỏ của cô chính là sự kết hợp của lắc vòng, đeo eo corset, ăn gạo lứt.Khả Trang biến hoá quyền lực với chiếc đầm hoa hồng đỏ rực như một nữ hoàng.Thuý Ngân "Gạo nếp gạo tẻ" khoe bờ vai ngọc ngà và vẻ rạng rỡ, tươi trẻ.Thuý Ngân cũng "lột xác" với đôi cánh thiên thần trên sàn catwalk. Trên trang cá nhân, người đẹp viết: "Xin chào. Em là công chúa hoa hồng".Hoa khôi Nam Bộ Hải khoe đôi chân dài miên man, gợi cảm trong bộ đầm xuyên thấu, đốt cháy ánh nhìn.Người đẹp được yêu thích của Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Sang Lê trở lại sàn catwalk sau một thời gian lấy chồng, sinh con. Vóc dáng thon gọn của bà mẹ bỉm sữa khiến nhiều người trầm trồ.Dàn nghệ sĩ rạng rỡ trong bữa tiệc thời trang. Nam diễn viên Nhan Phúc Vinh (ngoài cùng bên trái) cũng xuất hiện đầy bảnh bao.Kim Cương - bà xã của Ưng Hoàng Phúc sở hữu vóc dáng nuột nà, vòng 1 nảy nở.Vẻ đẹp sang chảnh của các người đẹp được bộc lộ trong từng bước đi, dáng điệu.Khán giả không khỏi xuýt xoa trước những bộ váy tôn vóc dáng mảnh mai của các chân dài.