Đồng đội nói về Đặng Văn Lâm; Tin đồn “phim giả tình thật” bủa vây Mỹ Tâm  CLB Muangthong United ở Thai League đã đồng ý trả phí giải phóng hợp đồng của thủ môn Đặng Văn Lâm với CLB Hải Phòng. Mức phí đền bù không được các bên tiết lộ, nhưng từ ngày 1/1/2019 Đặng Văn Lâm không còn là người của Hải Phòng. Các đồng đội đã hài hước đặt biệt danh mới cho Đặng Văn Lâm sau tin sang Thái Lan thi đấu.Dù kém đàn chị 10 tuổi, Mai Tài Phến vẫn tự nhiên xưng hô “anh - em” với Mỹ Tâm từ màn ảnh đến đời thực. Chàng “soái ca ngôn tình” cho rằng: “Nếu tình yêu thực sự chân thực, hai người vì nhau mà bỏ tất cả thì hãy giữ tình yêu đó, tuổi tác chỉ là con số”.Khi hỏi về khả năng liệu có nảy sinh tình cảm thật với Mai Tài Phến ở ngoài đời hay không, Mỹ Tâm cười: "Tôi rất quý bạn ấy. Đó là người đáng mến, đáng yêu. Nếu mà có duyên thì chẳng biết được. Chuyện “phim giả tình thật” tôi cũng không biết nói sao. Hơn nữa thời gian này chúng tôi cứ quấn với nhau hoài nên mọi người nói cả hai có tình cảm cũng đúng thôi”.Khi được hỏi tại sao lại hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm với khán giả, Hồ Ngọc Hà cho biết: “Tôi đang tập trung kinh doanh nên không có nhiều thông tin về công việc để khai thác. Với tôi chuyện tình cảm được công chúng quan tâm là bình thường, tôi chỉ hơi ức chế là tất cả những bài báo đó đều gây thiệt thòi cho phụ nữ. Ví dụ mình chỉ để tay lên đùi thôi mà báo đã ghi “Hà Hồ khẳng định chủ sở hữu”, đại loại vậy”.Á hậu Huyền My bất ngờ hé lộ "đám cưới bí mật" trên biển chỉ 50 khách mời. Á hậu Huyền My tiết lộ, cô từng muốn lập gia đình sớm và sinh con gái. Huyền My cũng cho biết ở tuổi của cô, bạn bè đều đã lập gia đình và có con rồi nên cô cũng hơi sốt ruột.Sau khi kết hôn, Top 11 Hoa hậu Thế giới 2015 Lan Khuê đang tận hưởng cuộc sống nhung lụa mà "ngày nào cũng như event".Dinh cơ mới của hai vợ chồng Lan Khuê là một căn biệt thự màu trắng, hoành tráng, có hướng nhìn ra sông, không khác gì khu nghỉ dưỡng sang trọng.NSND Trung Hiếu lần đầu trải lòng về chuyện cưới vợ ở tuổi 46 và khiêm tốn hé lộ về bạn gái kém 19 tuổi làm trong lĩnh vực ngân hàng.Trong năm qua, nhiều mỹ nhân Việt đã công khai chuyện “dao kéo” để có ngoại hình hấp dẫn hơn: Hoa hậu Kỳ Duyên, diễn viên Jun Vũ công khai làm ngực để sở hữu đôi gò bồng đảo bốc lửa hơn. Trong khi đó Hồng Quế, Thảo Trang “xấu lạ” làm mũi để “đổi vận”, “Quỳnh Búp bê” cắt mí, sửa mũi và làm mặt V-line…Nhiều sao Việt đã trải lòng trong thời khắc kết thúc năm 2018 để nhìn lại và chào đón năm 2019 với nhiều nhiệt huyết và vui vẻ hơn. H’hen Niê hạnh phúc về một năm thành công rực rỡ; Dương Cẩm Lynh lắng lòng khi trải qua một năm nhiều biến cố trong cuộc sống; Dương Triệu Vũ cũng vướng không ít thị phi trong năm qua…Trước khi lên sóng, The Face đã có nhiều lời hứa hẹn về một mùa giải hoành tráng, công bằng, đẳng cấp quốc tế, nhưng cuối cùng chương trình vẫn đầy “sạn” đến mức khó chấp nhận.Ca sĩ Phương Thanh hé lộ hình ảnh đầu tiên về đám cưới của rapper Tiến Đạt. Anh cùng gia đình về nhà cô dâu Lê Thụy Vy ở Bình Thuận để đón dâu và tổ chức đãi tiệc tại gia đình nhà gái.Vợ Tiến Đạt là Lê Thụy Vy sinh năm 1991, quê ở Suối Kiết, Tánh Linh, Bình Thuận. Cô kém Tiến Đạt 10 tuổi và làm trong ngành truyền thông tại TPHCM.