Hoàng Yến Chibi thắng lớn tại Ngôi sao xanh, Trường Giang là Nam diễn viên được yêu thích nhất  Tối 5/1, Lễ trao giải thưởng điện ảnh Ngôi Sao Xanh 2018 đã diễn ra tại TP.HCM. Góp mặt trong 2 đề cử “Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất (do khán giả bình chọn)” và “Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất (do Hội đồng nghệ thuật bình chọn) dành cho vai diễn Hiểu Phương trong bộ phim “Tháng năm rực rỡ”, Hoàng Yến Chibi gây bất ngờ khi lập cú đúp thắng cả 2 giải thưởng lớn.Hoàng Yến Chibi thắng lớn tại Ngôi sao xanh, Trường Giang đạt giải Nam diễn viên được yêu thích nhấtDù trải qua một năm 2018 không mấy suôn sẻ nhưng với vai diễn cặp song sinh trong “Siêu sao Siêu ngố”, Trường Giang vẫn nhận được lượt bình chọn rất lớn từ phía khán giả. Ở Ngôi Sao Xanh năm 2016, Trường Giang cũng từng nhận cú đúp như Hoàng Yến Chibi cho vai diễn trong “Taxi, em tên gì?” đóng cùng Angela Phương Trinh.Người đẹp chia sẻ: “Ngay hôm nay tôi đứng đây, cầm trên tay 2 chiếc cúp để khẳng định rằng tôi cũng có thể làm được diễn viên chứ không chỉ là ca sĩ. Tôi mong rằng trên con đường của mình đi sẽ có sự ủng hộ của rất nhiều các cô chú, anh chị và tất cả mọi người. Tôi chân thành gửi lời cảm ơn đến ê kíp của bộ phim “Tháng năm rực rỡ”, Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, đến gia đình và các fan”.Vai Hiểu Phương trong "Tháng năm rực rỡ" đã mang lại cho Hoàng Yến một năm đại thắng. Cô nàng tâm sự, nhờ vai diễn chính này mà đi ra đường ai cũng nhận ra và nghĩ ngay đến Hiểu Phương. Chỉ cách đó gần 2 ngày, cũng nhờ "Tháng năm rực rỡ", Hoàng Yến Chibi đã thắng giải “Nhạc phim hay nhất” cho “Nụ hôn đánh rơi” tại Keeng Young Awards.Hoàng Yến hát live tại Ngôi sao xanhNgoài ra Lễ trao giải năm nay còn có sự góp mặt của vợ chồng diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình, Trương Quỳnh Anh, Minh Tú, Á hậu Phương Nga, Á hậu Thuý An, Dương Cẩm Lynh, mẹ con Kiều Trinh - Thanh Tú…