Mỹ nhân "Aquaman" kém sang vì váy áo nhầu nhĩ  Amber Heard bị gọi là "kẻ đào mỏ" vì vụ ly dị với Johnny DeppAmber Heard tới dự lễ trao giải Quả cầu vàng 2019, sáng 7/1 (giờ Việt Nam) ở Los Angeles, Mỹ. Người đẹp tóc vàng chọn một chiếc váy hạ eo pha hai màu trắng đen cho sự kiện này.Dù gương mặt được trang điểm rất đẹp và cuốn hút nhưng chiếc váy hạ eo dường như không hợp với Amber Heard. Phần chân váy nhăn cộng với phần hạ eo khiến Amber không thể "phô diễn" thân hình cuốn hút.Amber Heard hiện đang thu hút truyền thông nhờ thành công của bộ phim "Aquaman". Trong phim, cô vào vài nàng công chúa Mera xinh đẹp và dũng cảm.Từng gây chú ý khi được công nhận là nữ diễn viên có gương mặt đẹp nhất thế giới xét theo tỷ lệ khoa học, Amber Heard từng được kỳ vọng là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng, thành đạt nhất Hollywood. Tuy nhiên, sự nghiệp của người đẹp 32 tuổi đã không thể phát triển sau khi cô vướng vào lùm xùm chia tay với Johnny Depp vào năm 2017.Amber Heard từng bị dư luận chỉ trích và xem là "kẻ thứ ba" nhảy vào mối tình đẹp của Johnny Depp và Vanessa Paradis. Cô và Johnny kết hôn vào cuối năm 2015 nhưng chỉ tới năm 2017, họ đã chia tay. Amber Heard tố chồng cũ bạo hành, đánh đập cô trong khi bạn bè của Johnny Depp khẳng dịnh, nữ diễn viên tóc vàng chỉ là một kẻ đào mỏ và lợi dụng danh tiếng của Johnny.Amber Heard đòi được chia một khoản trong tổng số thu nhập lên tới 20-30 triệu USD mà Johnny Deep kiếm được trong suốt quãng thời gian cặp đôi vẫn là vợ chồng, đồng thời yêu cầu được chu cấp số tiền lên đến 50.000 đô la mỗi tháng sau ly hôn. Để chấm dứt những "ồn ào" với Amber, Johnny đã phải bỏ ra hơn 7 triệu USD.Cận cảnh gương mặt được xem là cân đối và sở hữu tỉ lệ "vàng" của Amber HeardSau khi chia tay Johnny Depp, giới săn tin lại bắt gặp cô nhảy sang "đào" một mỏ vàng lớn hơn là tỷ phú công nghệ Elon Musk. Biệt hiệu "người đẹp đào mỏ" bắt đầu gắn chặt với Amber Hear từ đó và khiến sự nghiệp của cô gặp không ít trở ngại.Amber Heard từng tâm sự, cô phải thay đổi số điện thoại hằng tuần vì bị dọa giết sau vụ lùm xùm chia tay với Johnny Depp. Cô không dám ra khỏi nhà do các tay săn ảnh ở khắp mọi nơi cùng hàng loạt những tin đồn không chính xác về đơi tư được đăng tải trên khắp các báo. Năm 2018, Amber Heard nỗ lực trở lại với vai diễn công chúa Mera trong "Aquaman".Sau Aquaman, Amber Heard đã được khán giả nhìn với nhiều thiện cảm hơn. Amber Heard tâm sự, cô giờ đây sống độc thân và tập trung cho sự nghiệp, từ chối nói về chồng cũ Johnny Depp trong các buổi phỏng vấn.Trên trang cá nhân, Amber Heard chia sẻ những hình ảnh chuẩn bị cho sự kiện Quả cầu vàng 2019.