Những "nàng thơ" của Karl Lagerfeld  Một "nàng thơ" đặc biệt gắn bó với sự nghiệp của Karl là nam siêu mẫu Baptiste GiabiconiSiêu mẫu Anh Kate Moss và Karl Lagerfeld đã có 1 tình bạn đẹpKarl Lagerfeld và "nàng thơ lâu năm" Vanessa ParadisKarl Lagerfeld và Cara DelevingneKarl Lagerfeld đã dành nhiều tình cảm cho nữ ca sỹ kiêm diễn viên Vanessa Paradis và sau đóong cũng dành sự quan tâm tương tự cho con gái của Vanessa Paradis - Lily-Rose Depp. Lily là gương mặt quảng cáo cho nhiều sản phẩm mỹ phẩm của Chanel và cô rất vui mừng được làm việc với Karl vì ông là một trong những người vui vẻ nhất mà cô từng gặp. Ông trùm thời trang gặp con gái nam diễn viên Johnny Depp khi cô mới 8 tuổi và Lily thấy ông rất đáng mến.  Bây giờ, ở tuổi 19, Lily-Rose nói : "Tôi nhớ khi họ nói với tôi rằng tôi sẽ xuất hiện trong ảnh quảng cáo của Chanel, tôi nghĩ rằng tôi đang mơ. Đối với một cô gái 15 tuổi thì khó có thể tin được điều này. Karl là 1 người rất ngọt ngào. Thật sự rất hiếm khi tìm thấy một người như một biểu tượng như vậy theo nhiều cách, và đã rất lâu tôi mới gặp một người dễ mến và ngọt ngào như vậy."Tilda Swinton -một nữ diễn viên cá tính mà Karl Lagerfeld yêu mếnSao phim Chạng vạng Kristen Stewart là sự lựa chọn gần đây của Karl LagerfeldKarl Lagerfeld với nữ diễn viên phim Troy - Diane Kruger. Diane Kruger quen biết nhà thiết kế huyền thoại khi cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu ở Paris năm 15 tuổi -  cô nói mình coi giám đốc sáng tạo của Chanel là "nguồn cảm hứng lớn" trong cuộc đời mình. "Ông ấy giống như cha dượng của tôi, tôi yêu quý Karl. Ông ấy là người vui tính nhất mà tôi biết. Người duy nhất tôi có thể bắt chước tốt là Karl. Tôi đã làm người mẫu cho Chanel khá nhiều khi tôi còn nhỏ và tôi biết Karl từ khi tôi 16 tuổi. Khi tôi bắt đầu đóng phim, họ cho tôi mượn quần áo và Karl đã thiết kế một chiếc váy dạ hội cao cấp để tôi mặc đến buổi ra mắt phim Troy tại Cannes. Tôi vẫn còn bản phác thảo đó..."Karl Lagerfeld thân thiết với Julianne MooreSiêu mẫu 17 tuổi Kaia Gerber - con gái chân dài đình đám Cindy Crawford dành những lời tốt đẹp nhất cho nhà thiết kế huyền thoại khi nói về ông khi 2 người cộng tác cho ra mắt một bộ sưu tập thời trang. "Lần đầu tiên tôi gặp Karl là tại buổi diễn Fendi một năm trước. Đó là mùa đầu tiên tôi trình diễn và tôi không biết rằng ông ấy sẽ tham gia các buổi thử đồ vì ông ấy là một biểu tượng và tôi không nghĩ ông ấy sẽ thực sự xuất hiện... Vì vậy khi tôi xuất hiện, bước ra ngoài và nhìn thấy Karl ngay trước mặt tôi, ngay lập tức tôi cảm thấy nghẹt thở. Khi đó Karl đã nói: "Xin chào Kaia" và tôi không thể tin được, tôi đã nhìn quanh xem có ai khác tên Kaia ở đây không..."Theo Z