Hồ Ngọc Hà: “Tôi làm được điều không phải ca sĩ “triệu view” nào cũng có được”  Hồ Ngọc Hà có 1 năm không quá sôi nổi trong âm nhạc khi đang tập trung cho công việc kinh doanh của mình. Tuy nhiên mỗi khi cô ra sản phẩm âm nhạc vẫn nhận được sự quan tâm của khán giả.Mới đây, Hồ Ngọc Hà đã có những chia sẻ thẳng thắn khi có sự so sánh giữa các thế hệ ca sĩ về sức hút đối với khán giả trong các hoạt động âm nhạc ở sân khấu và trên mạng xã hội.Hồ Ngọc Hà: “Tôi làm được điều không phải ca sĩ “triệu view” nào cũng có được”Hà đâu giấu giếm gì đâu, thật ra là Kim Lý bận, cuối năm ai cũng bận mà (cười).Người quen dễ mời hơn (cười). Tuy là người quen nhưng tất cả diễn viên trong MV lần này đều được trả cát-xê rất hậu hĩnh, bởi quay MV cực lắm.Hồ Ngọc Hà và Kim Lý tình cảm trong hậu trường sản phẩm âm nhạc mớiTôi đang tập trung kinh doanh nên không có nhiều thông tin về công việc để khai thác. Với tôi chuyện tình cảm được công chúng quan tâm là bình thường, tôi chỉ hơi ức chế là tất cả những bài báo đó đều gây thiệt thòi cho phụ nữ. Ví dụ mình chỉ để tay lên đùi thôi mà báo đã ghi “Hà Hồ khẳng định chủ sở hữu”, đại loại vậy.Tuy nhiên nghĩ một cách tích cực, mọi người còn ưu ái nói về mình là mọi người còn quan tâm. Là nghệ sĩ tôi phải chấp nhận!MV này dễ đóng hơn, hôn mới khó chứ nhìn nhau cười dễ lắm (cười). Bài hát này nói về hạnh phúc và hướng đến mọi đối tượng nên tôi cũng phải xây dựng hình ảnh nhẹ nhàng, bớt táo bạo đi.Bản thân tôi nghĩ hạnh phúc là phải đủ đầy, tức là mình có gia đình và đặc biệt là con cái. Không phải riêng tôi mà chắc chắn nhiều người cũng nghĩ vậy, với chủ đề “Hạnh phúc là đây” thì tôi thấy hình ảnh đó phù hợp.Nữ ca sĩ cũng rất ngọt ngào khi chăm sóc bạn trai Kim LýKhông hẳn đó là câu chuyện của tôi đâu. Tôi đã trải qua nhiều thứ, và một hạnh phúc như vậy cũng là thứ tôi luôn mơ ước!Trong nghệ thuật người ta hay tô vẽ thêm để mọi thứ trở nên hoàn hảo, còn ngoài đời thực tôi không dám nói trước mình và Kim Lý có hạnh phúc được như vậy hay không, mọi chuyện còn chưa tới đâu mà.Không phải đâu, là do tôi tập trung cho kinh doanh đó. Lâu lâu mình cũng phải nghỉ ngơi một chút để lấy lại cảm hứng, với cả yêu nhau mà gặp nhau hoài cũng chán, xa một chút để khán giả nhớ mình nhiều hơn, đó cũng là một cách hay.Thật ra trên thế giới có rất nhiều trường hợp khi lao động một cách nghiêm túc thì vẫn được mọi người đón nhận trong từng lần trở lại. Rất là may mắn rằng tôi có một hình ảnh riêng của mình và có một lượng hit riêng, cộng thêm các khán giả hiểu mình. Nếu nghỉ đến 5 – 6 năm thì tôi mới sợ, chứ nếu chỉ trong vòng 1 năm để tái tạo năng lượng thì tôi tin cũng không có vấn đề gì, trong trường hợp mình vẫn tiếp tục cống hiến sản phẩm tốt.Trên con đường mình đi, bao giờ cũng có giai đoạn dồn dập và một giai đoạn mình phải ngưng lại để suy nghĩ xem cái gì mới và phù hợp với bản thân. Trước đây, dòng nhạc nào tôi cũng hát, hình ảnh nào tôi cũng thử hết rồi. Tôi hy vọng trong năm 2019, tôi sẽ ra những sản phẩm tạo bất ngờ cho mọi người.Hồ Ngọc Hà tự tin với con đường âm nhạc mà cô đã xây dựng có dấu ấn riêng trong lòng khán giảNgoài yếu tố cảm xúc thì mình còn phải nghĩ tới yếu tố biểu diễn nữa. Hát sự kiện mà cứ “Tội lỗi”, “Xoá kí ức” hoài thì chết (cười). Mình cũng muốn mở rộng đối tượng khán giả nên phải thay đổi thôi. Mỗi một bài hát đến với tôi đều là định mệnh, ở giai đoạn đó nó có duyên tìm đến mình thì mình hát nó thôi, chứ không phải vì cuộc sống mình ở thời điểm này vui vẻ hay khổ đau thì mới hát được loại nhạc đó.Tôi nhận thấy khán giả Việt hình như chỉ nghe nhạc lúc buồn, vui là làm chuyện khác không hà (cười). Cái gì nó buồn thảm, kịch tính thì mới dễ thành bài hit còn những bài hát thế này thì khó lắm. Nói vui thì đến giờ tôi vẫn rất tự hào vì ca khúc “Ngày hạnh phúc” vẫn được phát đều đều trong đám cưới (cười).Thật ra mình phải hiểu và phải có một cuộc khảo sát xem khán giả xem Youtube là đối tượng nào, họ ra làm sao. Thời tôi mới bắt đầu đi hát thì chưa ai có khái niệm về online hay mạng xã hội gì hết, tất cả các nghệ sĩ đều tự phát bằng chính năng lực của mình, nên tính ra đây cũng là một thiệt thòi của bọn tôi.Nhưng cái gì cũng có hai mặt của nó. Chúng ta thấy sự phát triển rầm rộ của nó thì cũng thấy sự thoái trào. Điều quan trọng nhất là khi ra sân khấu biểu diễn, ai là người đông khán giả, show của mình có còn ăn khách hay không?Tôi đã hát nhiều sân khấu khác nhau, và mình muốn tất cả mọi tầng lớp ở dưới đều vỗ tay hưởng ứng phần trình diễn của mình, đó là điều không phải ca sĩ “triệu view” nào cũng có được. Đến giờ phút này tôi tự tin dù là kiều bào hay ở Việt Nam, phòng trà hay sân khấu lớn tôi đều được đón chào như vậy! Khán giả yêu thích hình ảnh nào thì tìm tới nghệ sĩ đó để thưởng thức."Điều quan trọng nhất là khi ra sân khấu biểu diễn, ai là người đông khán giả, show của mình có còn ăn khách hay không?"Thời gian gần đây tôi liên tục nhận được những lời mời, có cả những diễn viên đã đóng ở Hollywood cũng muốn hợp tác với mình. Tôi nghĩ là do mọi người tò mò muốn biết mình diễn ra sao. Cũng lo lắng chứ vì diễn và hát là hai chuyện khác nhau, đọc những kịch bản hành động hay diễn hài tôi rất thích, nhưng nghĩ lại mình chưa đủ tự tin nên từ chối.Tôi chưa dám nghĩ đến chuyện đó đâu (cười). Diễn còn chưa tự tin thì làm sao tự sản xuất phim được, tôi nghĩ phải có thêm nhiều va chạm thì mới dám.Tôi vẫn thích nhất là làm mọi người bất ngờ trong vai trò ca sĩ, đã có Hồ Ngọc Hà hát nhạc ballad, Hồ Ngọc Hà hát nhạc dance… thì tôi muốn đa dạng hình ảnh của mình hơn nữa, chứ còn tham công tiếc việc thì không hay.Màu mè nhiều rồi thì sản phẩm tới mình làm đơn giản lại (cười). Nói chung cảm xúc rất là đa chiều, có những sản phẩm cần hoành tráng, có cái cần sự giản dị, sao cũng được miễn là mới lạ thì tôi hài lòng rồi.