Mỹ Tâm, Mai Tài Phến xưng hô “anh em”, để tình cảm ngoài đời tiến triển tự nhiên  Tôi đặt tâm lý, cảm xúc vào nhân vật 100%. Có những lúc tôi yêu chị Tâm thật lòng, tất nhiên đó là cảm xúc trong phim.Trước khi quay “Chị trợ lý của anh” thì Phến và chị Tâm đã có 20 ngày làm việc về kịch bản. Chị Tâm là người “đẩy thuyền”, truyền lửa cho Phến và mọi người. Chị muốn hai diễn viên phải thật và tự nhiên. Đến bây giờ, mỗi khi xem lại, Phến vẫn còn nguyên cảm xúc yêu bạn diễn của mình. Ngoài đời chị Tâm cũng nói chuyện rất tự nhiên, dễ thương.Mỹ Tâm chia sẻ về việc phải gọi Mai Tài Phến bằng anh trong phim "Chị trợ lý của anh"Mai Tài Phến chia sẻ, lần đầu tiên hôn vào má Mỹ Tâm, cảm xúc vô cùng hồi hộp. Lần thứ 2 hôn lên môi, anh thấy sự thân thuộc, gần gũi.Lần đầu tiên, Phến hôn chị Tâm là hôn vào má khi đóng chung MV "Đừng hỏi em". Lúc đó cảm xúc hồi hộp lắm. Lần này hôn vào môi, không hồi hộp bằng nhưng thật sự thấy thân thuộc gần gũi.Tôi cũng không hiểu tại sao chúng tôi lại thực hiện “ngon lành” như thế. Tôi không ngờ, chị Mỹ Tâm lại có thể truyền lửa để tôi diễn xuất tốt đến vậy trong phim.Tiết lộ là phân cảnh này chúng tôi chỉ quay đúng 1 lần, lí do là chị Tâm không cho quay lần thứ 2 (cười).Đến bây giờ nghĩ lại nụ hôn đó Phến vẫn cảm giác rất thích (cười ngượng).Nhưng tất nhiên là trong phim thôi, ra ngoài, chị em vẫn là Mỹ Tâm và Mai Tài Phến. Tôi vẫn luôn dành cho chị sự trân trọng. Biết rằng kiểu gì mọi người cũng hỏi về phim giả tình thật đúng không? (cười).Cặp đôi dành cho nhau sự quý mến cả trong phim lẫn đời thực.Nếu tình yêu thực sự chân thực, hai người vì nhau mà bỏ tất cả thì hãy giữ tình yêu đó, tuổi tác chỉ là con số. Phến nghĩ là chúng ta nên như vậy.Ban đầu khi chị Tâm chọn Phến, có người không tin Phến làm được nhưng chị Tâm nói, Mai Tài Phến đủ khả năng làm được vai này và chỉ có Phến là lựa chọn hợp nhất.Ban đầu nghe vậy, Phến cũng hơi áp lực một chút nhưng vào phim thì lại rất tự nhiên.Nếu lần đầu kết hợp với chị Tâm đúng là cái duyên thì đến lần này, Phến cũng tự tin là bản thân có năng lực nên chị Tâm đặt hết niềm tin vào mình.Phến rất thần tượng chị Tâm về mọi mặt: tính cầu toàn, kĩ lưỡng trong công việc, quan tâm, chu đáo đến mọi người như một người thuyền trưởng. Nhiều khi bản thân chị rất mệt nhưng vẫn cố gắng truyền năng lượng đến những thành viên khác trong đoàn.Mai Tài Phến kém Mỹ Tâm 10 tuổi, anh sở hữu gương mặt điển trai đậm chất "soái ca" màn ảnh.Chị Tâm đúng là diễn viên chuyên nghiệp. Không chỉ Phến mà cả đoàn phim ai cũng bất ngờ về diễn xuất lần này của chị, nói không ngoa chút nào, chị đúng là một ngôi sao điện ảnh. Phến thấy chị diễn tốt quá khiến mình không thể nào diễn xuất dở được (cười).Ở những phân cảnh khóc, chị đưa đẩy cảm xúc, dẫn dắt Phến, một người bình thường nhìn chị Tâm khóc cũng thấy yếu lòng rồi huống hồ là Phến.Không đâu, phải giữ hình ảnh cho chị Tâm, mới hôn thôi mà fan đã không chịu rồi. Cảnh nóng chắc Phến không chịu được đâu (cười).Mỹ Tâm cho biết, cô thoải mái gọi đàn em là anh dù kém tuổi mình. Nói về khả năng phim giả tình thật với đàn em, Mỹ Tâm cho biết: "Nếu mà có duyên thì chẳng biết được".Khi hỏi về khả năng liệu có nảy sinh tình cảm thật với Mai Tài Phến ở ngoài đời hay không, Mỹ Tâm cười: "Tôi rất quý bạn ấy. Đó là người đáng mến, đáng yêu. Nếu mà có duyên thì chẳng biết được. Chuyện “phim giả tình thật” tôi cũng không biết nói sao. Hơn nữa thời gian này chúng tôi cứ quấn với nhau hoài nên mọi người nói cả hai có tình cảm cũng đúng thôi”.“May là bạn ấy mặt cũng già như tuổi “chú” nên hợp với tôi”, cô nói.Mỹ Tâm cho biết, cô chỉ hoàn thành cảnh hôn trong một lần duy nhất, chứ không phải diễn nhiều lần.Trước khi chính thức quay phim, cô và Mai Tài Phến chủ động rủ nhau đi chơi, đi ăn, trò chuyện với nhau để tạo cảm xúc. Thậm chí, Mai Tài Phến là người đã chủ động gọi Mỹ Tâm là em, xưng anh, dù kém cô tới 10 tuổi.“Bình thường tôi với Phến hay gọi nhau bằng danh xưng trong MV "Đừng hỏi em" là Út với Chín, hay chọc chọc nhau vậy. Dần dần bạn xưng luôn với mình bằng anh để vào phim không bị ngượng, thành ra, rời khỏi phim là nhiều khi vẫn gọi bằng anh luôn. Bây giờ vẫn vậy luôn ý. Mình kêu bạn ấy bằng em lại thì chắc bạn ấy tổn thương lắm luôn (cười).