Hot girl gốc Việt Karrueche Tran khoe dáng bốc lửa  Karrueche Tran xinh đẹp trả lời phỏng vấnKarrueche Tran khoe thân hình bốc lửa trên bãi biển Miami ngày 4/1 vừa quaNgười đẹp gốc Việt đón năm mới tại đây cùng bạn trai Victor CruzĐôi tình nhân trẻ hẹn hò với nhau đã được 1 năm và quấn quýt không rờiTrả lời phỏng vấn gần đây, người đẹp 30 tuổi tiết lộ rằng sự đơn giản luôn là chìa khóa cho việc tập luyện của cô, các bài tập giúp cô duy trì cơ bắp săn chắc và phom dáng thon thả rất dễ thực hiện"Tôi tập gập bụng, squats và nhảy. Tôi cố gắng tập luyện trung bình 3 lần một tuần. Vóc dáng tôi nhỏ nhắn nên tôi không tập luyện các bài tập cường độ cao."Nữ diễn viên có mẹ là người Việt Nam nói thêm rằng tập thể dục là vô nghĩa nếu bạn có thói quen ăn uống không lành mạnh nên cô uống rất nhiều nước và tránh đồ ăn nhanh"Tôi chọn những lựa chọn lành mạnh hơn khi tôi ăn nhưng thật không dễ dàng, thật khó để ăn mãi các món lành mạnh."Karrueche Tran nói cô không ăn các loại thịt đỏ và thịt lợn. "Tôi muốn thon thả vừa phải bởi vì nếu tôi thực hiện chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, tôi trở nên quá gầy và thiếu sức sống. Tôi ăn nhiều rau, đặc biệt là cải xoăn."Thi thoảng, Karrueche Tran "cho phép" mình ăn bánh burger kẹp pho mai và phomai chính là món ăn cô yêu thích nhất khi được ăn uống thoải mái.Karrueche Tran gợi cảm trên thảm đỏTheo