Những ngôi sao đã tỏa sáng rực rỡ trong năm qua  Ethan Hawke vốn là một sao nam có tiếng tại Hollywood nhưng đến với bộ phim "First Reformed", nam tài tử vẫn thêm một lần nữa khiến khán giả phải rùng mình, choáng ngợp khi khắc họa rất thành công nỗi lo âu, tin tưởng cùng những xung đột tinh thần dữ dội trong lòng xã hội hiện đại. Với "First Reformed", Ethan Hawke dường như đã có cho mình vai diễn xuất sắc nhất trong sự nghiệp.Melissa McCarthy vẫn luôn là một cây hài xuất sắc nhưng đến với "Can you ever forgive me?", khán giả lại thấy được những khía cạnh rất khác của McCarthy, cũng trầm lắng, cũng cô đơn và không hề thiếu sức truyền cảm."Cold war" là một câu chuyện tình yêu lãng mạn kinh điển khi trái tim của hai con người bị giằng xé giữa vô vàn thế lực ngoại lai. Và sắc màu tình yêu trong "Cold war" hiện hình lên qua những thước phim đen trắng với sự thể hiện xuất thần, truyền cảm nhưng cũng đầy dữ dội của bộ đôi diễn viên Joanna Kulig và Tomasz Kot.Sự thể hiện của Carey Mulligan trong "Wildlife" đã thực sự vượt xa sự kỳ vọng của người hâm mộ. Vẫn là nét mong manh, ngọt ngào thường thấy nhưng Carey Mulligan của bộ phim "Wildlife" còn có cú chuyển mình ấn tượng khi dần trở nên đam mê đến mức căng thẳng cũng như thông minh đến mức nguy hiểm.Trailer phim WildlifeTrong năm qua,"Burning" đã xuất hiện và trở thành kiệt tác chói sáng của điện ảnh Hàn Quốc nói riêng cũng như toàn thế giới nói chung. Và màn thể hiện của nam chính Yoo Ah-in xứng đáng với những mỹ từ ca ngợi, tán dương không ngớt. Yoo Ah-in đã thể hiện cùng lúc sự tĩnh yên, xa cách và hoang mang của nhân vật, để rồi khiến cho các khán giả theo dõi bộ phim cũng cảm thấy như chính họ đang lạc lỗi, mê man đi tìm kiếm những dấu hiệu thật giả hòng phân định đâu là thực tại, đâu là mơ hoang.Theo