Mỹ Tâm bật mí về cảnh hôn trong "Chị trợ lý của anh"  Mới đây, ca sĩ Mỹ Tâm bất ngờ cho ra mắt bộ phim “Chị trợ lý của anh” do chính cô đảm nhận vai nữ chính bên cạnh nam diễn viên trẻ Mai Tài Phến. Mỹ Tâm đã có những chia sẻ trong vai trò diễn viên và nhà sản xuất trong bộ phim đang nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả ngay khi ra rạp.Mỹ Tâm gây bất ngờ về diễn xuất trong phim điện ảnh đầu tay, cô đảm nhận vai trò nhà sản xuất và diễn viên chínhTôi đang rất vui vì mọi người yêu thích phim, rất là xúc động! Tôi mất một năm cho bộ phim này, vai diễn “Khả Doanh” không diễn hài đơn thuần mà có nội dung, tâm lí cụ thể nên khi được khán giả đón nhận tôi rất hạnh phúc.Tôi đóng “Cho một tình yêu” cũng 10 năm trước rồi, lúc đó tôi chưa chuẩn bị kĩ, cũng như chưa đủ trải nghiệm để diễn tốt. Bản thân tôi cũng thấy vai diễn đó hời hợt, chưa đủ hay nên trong một thời gian dài dù nhận nhiều lời mời nhưng tôi từ chối hết.Trong "Chị trợ lý của anh", Mỹ Tâm đã thể hiện được nhiều cung bậc cảm xúc trong vai diễn của mình một cách trọn vẹn hơnTôi nghĩ mỗi người có một quan điểm riêng, mọi người chê không hẳn là sai đâu. Trong “Cho một tình yêu”, không phải tôi không diễn được, mà kịch bản đó không phù hợp. Lúc đó tôi nghĩ diễn viên chỉ đơn giản là diễn, tôi không nhận ra mình phải cảm được kịch bản, cảm được nhân vật, mọi thứ phải phù hợp thì mới diễn hay.Dĩ nhiên khi ai đó chê mình thì khó chấp nhận lắm, nhưng 10 năm nhìn lại tôi thấy mọi người chê đúng. Tôi không bác bỏ! Nhờ những lời chê đó mà tôi cũng rút ra được nhiều kinh nghiệm.Khi đọc kịch bản tôi thấy mình có tính cách gần giống với nhân vật. Tôi tin mình sẽ làm tốt để khi khán giả xem thấy được sự tự nhiên, “diễn như không diễn” của mình.Để bắt đầu một công việc mới mình phải tự tin, kịch bản không quá “thách đố” nên tôi nhận lời. Cái gì đến nó sẽ đến, mình không bao giờ biết trước được điều gì!Nhiều lắm chứ! Nhưng đó đều là những trải nghiệm tuyệt vời với tôi.Cảnh đó quay có một lần thôi (cười).Mỹ Tâm có sự kết hợp ngọt ngào cùng bạn diễn kém tuổi Mai Tài PhếnTôi và Hưng (nhạc sĩ Khắc Hưng) là giám đốc âm nhạc phụ trách phần nhạc phim. Thật lòng mà nói, tôi thấy đây là một sự kết hợp rất tuyệt vời!Chính Tâm đề nghị như vậy. Đây cũng là cảnh quay tôi thích nhất phim! Nhiều người trong đoàn có phản đối nhưng tôi nghĩ tại sao không. Anh phó đạo diễn cũng nói ở nhà vợ anh hay ôm anh như vậy, thậm chí còn vò đầu nữa mà (cười).Tôi thấy đây là một hình ảnh rất đẹp, và có lẽ cũng là lần đầu có cảnh nữ ôm nam như vậy trong phim điện ảnh Việt.Tôi nghĩ mọi người nên xem và cảm nhận phim trước. Còn về đạo diễn, những điều “bí ẩn” xung quanh quá trình làm phim tôi sẽ bật mí trong thời gian tới!Tôi chưa kịp tổng kết đâu, nhưng tầm 20 tỉ trở xuống thôi. Lúc đầu tôi lên kế hoạch chỉ khoảng 15 – 17 tỉ nhưng nhiều hạng mục phát sinh quá, nói chung tôi không nghĩ nhiều về tiền bạc, chỉ biết làm và làm vậy thôi.2018 là một năm Tâm không có nhiều hoạt động. Tôi kéo dài dư âm của album “Tâm 9” từ 2017 sang, dành cả năm để sản xuất phim nên tạm thời chưa có kế hoạch gì mới, chắc phải coi phản ứng của khán giả với vai diễn này trước đã (cười).