Frankie Essex vẫn tự tin diện bikini dù thân hình kém thon gọn  Frankie Essex xinh đẹp trả lời phỏng vấnFrankie Essex thư thái tắm nắng tại Tenerife, Tây Ban Nha ngày 2/1 vừa quaSao truyền hình thực tế 31 tuổi diện bộ áo tắm vàng nổi bật để lộ thân hình nhăn nheoFrankie Essex giảm cân quá nhanh nên ở tuổi 31 cô trông già hơn so với tuổi thậtSao truyền hình thực tế người Anh mới giảm 13 kg và rất vui sướng khi được diện áo tắm hai mảnh trở lại. Dù da bị chảy sệ vì giảm cân nhanh nhưng Frankie Essex vẫn hài lòng với vóc dáng mớiFrankie chia sẻ, cô đã thay đổi nhiều thói quen ăn uống của mình và áp dụng chế độ tập thể dục mới. Cô đã ghi nhận sự biến đổi của mình rõ rệt. Cựu ngôi sao của show truyền hình Towie cũng chia sẻ bí quyết giảm cân của cô với The Sun Online.Frankie đã đưa ra năm lời khuyên cho một chế độ ăn uống lành mạnh. Lời khuyên của cô bao gồm ăn nhiều rau, uống nước và đổi mì ống sang cơm trắng hoặc gạo lứt để thực sự có thể giảm cân. Frankie khẳng định đây là mẹo số một của cô để giữ sức khỏe và giảm cân và tiết lộ rằng cô giảm cân rõ rệt mỗi ngày nhờ ăn uống khoa học.Frankie nói: "Bạn nên uống nhiều nước. Ít nhất hai đến ba lít mỗi ngày. Bạn biết khi bạn đói và bạn ăn gì cũng vẫn đói thì hãy nên uống thật nhiều nước. Việc từ bỏ sốt cà chua trong đồ ăn là rất khó đối với tôi nhưng nước sốt có đường và kem đều làm tăng lượng calo không cần thiết. Bạn phải ăn sạch - thực phẩm không có nước sốt. Nếu bạn ăn súp thịt gà và khoai tây thì đừng cho thêm sốt kem nấm."Ngôi sao Towie khẳng định rằng thực hiện những thay đổi đơn giản cho thói quen ăn uống có thể tạo ra sự khác biệt lớn. Cô giải thích: "Ăn rau quả rõ ràng là chìa khóa cho chế độ ăn lành mạnh và tkhông ăn quá nhiều carbs trắng cũng như bánh mì và mì ống."Frankie tiết lộ lượng ăn phù hợp cũng có tác động lớn. Vì vậy, cô ấy có một phương pháp đơn giản để đảm bảo bạn không ăn quá nhiều. Cô nói: "Kích thước phần ăn rất quan trọng. Bạn hãy luôn ăn các món có cùng kích thước với cổ tay của bạn. Bạn có thể ăn chút mì ống và nếu bạn nắm chặt bàn tay của bạn thì đó là kích thước của khẩu phần bạn nên ăn."Frankie cũng chia sẻ rằng không bao giờ nên đi ngủ khi bụng đói: "Nếu bạn thấy thèm một bữa ăn nhẹ vào đêm khuya - hãy thử nhấm nháp một ly protein thay vì ăn bánh quy."Mặc dù đã giảm cân nhưng Frankie biết mình sẽ không bao giờ thuộc tuýp siêu thanh mảnh. Cô nói: "Tôi không cảm thấy bị xúc phạm khi được gọi là người hình quả lê . Tôi yêu những đường cong của mình và luôn thoải mái với dáng người của mình. Kim Kardashian đã nỗ lực rất nhiều để khiến phụ nữ có đường cong cảm thấy tốt về bản thân họ. Cô ấy đã cho thấy bạn không cần phải như Kate Moss."Frankie Essex hướng dẫn tập thể dụcTheo