Đông Nhi trở thành Ca sĩ của năm, Vũ Cát Tường và Bích Phương liên tiếp "ẵm giải"  2018 đánh dấu một năm đáng nhớ với Đông Nhi khi nữ ca sĩ liên tục ra mắt sản phẩm mới, đồng thời cũng tổ chức thành công liveshow kỉ niệm 10 năm ca hát với sự tham gia của hàng nghìn khán giả.Đông Nhi được gọi tên cho giải thưởng quan trọng nhất - Ca sĩ của năm nhờ những đóng góp miệt mài trong năm qua.Nữ ca sĩ không khỏi xúc động khi chia sẻ về thành công của mình. 4 ca khúc mới và 1 liveshow trong vòng 1 năm là con số không hề nhỏ.Ngoài ra Đông Nhi còn nhận được giải Ca khúc nhạc dance với MV “Xin lỗi anh quá phiền” khi hoá thân thành một cô vợ chiều chồng đến nhu nhược.Giải thưởng năm nay với chủ đề Sự thay đổi (Change), Vũ Cát Tường cũng là cái tên nổi bật khi “ẵm trọn” 4 giải thưởng bao gồm Album của năm, Nữ ca sĩ được yêu thích nhất, nhạc sĩ được yêu thích nhất và Nghệ sĩ của sự đổi mới.Vũ Cát Tường cho biết những giải thưởng này có nghĩa quan trọng với cô. “2018 là năm Cát Tường rất liều lĩnh, thử sức ở nhiều thể loại âm nhạc như hiphop, R&B... Trong album Stardom, mọi người có thể thấy góc khuất, bóng tối trong con người Tường. May mắn Tường vẫn được khán giả yêu thương và ủng hộ”.Trong 2018, Vũ Cát Tường có nhiều thay đổi về âm nhạc lẫn hình ảnh.Ca khúc “Bùa yêu” đem lại cho Bích Phương “cú đúp” với 2 giải thưởng Ca khúc của năm và MV của năm. Cô cũng là ca sĩ có nhiều thay đổi trong năm qua.Năm ngoái giải MV của năm cũng thuộc về Bích Phương với “Bao giờ lấy chồng”.“Nụ hôn đánh rơi” của Hoàng Yến Chibi được vinh danh giải Ca khúc nhạc phim. Sáng tác của nhạc sĩ Đức Trí đạt 3 triệu lượt nghe trực tuyến.Ngoài ra giải thưởng năm nay còn vinh danh Soobin Hoàng Sơn ở hạng mục Nam ca sỹ được yêu thích nhất, Đen – Vũ cho Ca khúc rap hiphop R&B, Khắc Hưng ở hạng mục Nhạc sỹ phối khí của năm, Uni5 cho Nhóm nhạc được yêu thích nhất…Keeng Young Award là giải thưởng dành riêng cho những nghệ sĩ dưới 30 tuổi. Hội đồng Nghệ thuật năm nay gồm 10 người do nhạc sĩ Anh Quân làm chủ tịch, gồm những cái tên uy tín như Nhạc sĩ Huy Tuấn, , nhạc sĩ Hoài Sa, Hồ Hoài Anh, Lưu Thiên Hương, Dương Khắc Linh, Thu Minh, Phương Uyên…