Jennifer Lopez khỏe đẹp đáng ngưỡng mộ  Jennifer Lopez - DineroJennifer Lopez sành điệu tới phòng gym ở Los Angeles cách đây ít ngàyCa sỹ 50 tuổi đi tập thể dục cùng bạn trai, cựu vận động viên bóng chày Alex RodriguezTrả lời phỏng vấn gần đây, diva 50 tuổi chia sẻ, quy tắc đầu tiên của cô để khỏe đẹp là uống rất nhiều nước mỗi ngày."Uống nhiều nước, đặc biệt là trước khi tập luyện có thể giúp bạn tập luyện tốt hơn và giải phóng năng lượng tốt hơn", Lopez nói với tờ HelloMặc dù trong việc tập luyện của Lopez, việc được cung cấp đủ nước là chìa khóa thì cô cũng cố gắng để uống nước liên tục trong ngày, ngoài ra cô tránh xa cà phê và rượuKhi nói đến chế độ ăn kiêng, Lopez khá nghiêm khắc. Cô theo đuổi một chế độ ăn uống cân bằng, giàu chất dinh dưỡng và cắt bỏ tất cả các thực phẩm chế biến sẵnHuấn luyện viên của J.Lo - Tracy Anderson nói: "Tôi cung cấp cho cô ấy thực đơn lành mạnh vì cô ấy cần nhiên liệu thực sự tốt cho tất cả những việc cô ấy đang làm. Tất cả thực phẩm đều là hữu cơ và tất cả đều được cân nhắc kỹ lưỡng, với sự cân bằng của protein chất lượng rất cao và rất nhiều thực phẩm đậm đặc chất dinh dưỡng, mọi thứ đều tươi sống."Ngay cả khi đi ăn ngoài quán, nữ ca sĩ vẫn ăn kiêng nghiêm túc. "Tôi là một người thích dành thời gian với bạn bè và gia đình, vì vậy khi chúng tôi đi ăn, tôi cố gắng đưa ra những lựa chọn lành mạnh", Jen nói với tờ Hello!."Hầu hết các nhà hàng đều cung cấp các bữa ăn ít calo, tốt cho sức khỏe vì vậy tôi sẽ xem những thứ trong thực đơn có phù hợp với lối sống của mình hay không. Tôi thường salad hoặc một ít cá với rau. Và tôi chắc chắn rằng tôi uống nhiều nước trong suốt bữa ăn."Khi đến giờ ăn trưa, Lopez ăn rất nhiều rau. "Đến giờ ăn trưa thường là tôi đang đói. Thực đơn của tôi thường bao gồm cá hồi được kết hợp với bông cải xanh, zucchini và ớt capsicum trộn dấm."Khi đến bữa tối, Lopez thường ăn hạt quinoa. "Cảm giác ăn nó giống như cơm và đậu, ngoài ra tôi thích thịt lợn và thịt gà - đặc biệt là kiểu Puerto Rico!" JLo nói cô chưa bao giờ bỏ đói bản thân để giữ dáng. Thay vào đó, cô ăn những thực phẩm sẽ cung cấp nhiều năng lượng cho mình trong ngày.Jennifer Lopez - Amor, Amor, AmorTheo