Á hậu Huyền My bất ngờ hé lộ "đám cưới bí mật" trên biển chỉ 50 khách mời  Huyền My chia sẻ, năm 2019 cô mong muốn mình sẽ có đổi mới trong tất cả mọi chuyện chứ không chỉ tình cảm.“My đang rất nỗ lực để thay đổi hình ảnh trong mắt của chính mình và của khán giả vì My rất sợ bị một màu. Nhiều khi My loay hoay lên mạng tìm hiểu về các phong cách, rồi kết hợp với các stylist để tìm ra một phong cách mới cho mình hay suy nghĩ về chuyện trong công việc mình nên trải nghiệm ở lĩnh vực nào… My hy vọng mình sẽ đổi mới ở tất cả mọi mặt trong năm 2019” - người đẹp chia sẻ.Còn trong chuyện tình cảm, Huyền My tự nhận bản thân cô cũng không quá mong chờ gì nhiều. “Cứ cho là cái duyên của mình vẫn chưa tới đi, và tranh thủ trong lúc đó thì mình tập trung cho công việc” - cô nói.Thời gian gần đây, nhiều độc giả tinh ý phát hiện ra tình trạng "độc thân" được cập nhật trên facebook cá nhân của nàng Á hậu sinh năm 1995.Cô đã không ngần ngại chia sẻ về chuyện này: “Hiện giờ đúng là My đang độc thân và không yêu ai cả. Có thể mọi người sẽ không tin nhưng My xin xác nhận một lần nữa đó là sự thật”.Huyền My cũng cho biết ở tuổi của My, các bạn bè của cô đều đã lập gia đình và có con cái rồi nên nhiều khi cô cũng hơi sốt ruột và lo lắng một chút là nếu cứ bận rộn với công việc như thế này thì đến bao giờ mình mới lập gia đình.Ít ai biết rằng, ngày xưa Huyền My có quan điểm là thích lập gia đình sớm vào năm 20 tuổi vì cô cho rằng, nếu có con sớm thì mình sẽ có cơ hội gần gũi với con hơn và Huyền My rất thích có con gái.“Nhưng đôi khi chuyện tình cảm nó đâu có được như ý muốn của mình, chính vì thế mà bây giờ My đã bị trễ so với kế hoạch lập gia đình hồi còn trẻ mất ba năm rồi. Nhưng ngẫm lại thì cũng tốt, bởi giờ đây My có thời gian để tập trung cho công việc. Còn chuyện bị "ế" thì My xin xác nhận là chưa bao giờ có chuyện đó nhé” - cô cười và chia sẻ.Thời gian gần đây hình ảnh Huyền My đi thử váy cưới cũng khiến khán giả xôn xao và thắc mắc khi nào người đẹp sẽ lên xe hoa khi năm vừa qua lần lượt Á hậu Tú Anh và Thanh Tú đều đã "theo chàng về dinh".Về chuyện này, Á hậu tâm sự: “Trước đây My từng có một thời gian làm người mẫu nên số lần mặc váy cưới đến bây giờ chắc không đếm được nữa rồi. Chính vì thế nên nhiều khi mình cũng băn khoăn không biết cái cảm giác đến lúc mặc váy cưới thực sự nó sẽ như thế nào nữa. Nhưng My tin rằng đó sẽ là một khoảnh khắc thiêng liêng, và cũng hay tưởng tượng đến khung cảnh ấy”.Khi được hỏi cô mong muốn tổ chức một đám cưới như thế nào trong tương lai, Huyền My bật mí: “Nếu sau này làm đám cưới, My rất mong muốn sẽ được tổ chức ở trên bãi biển và sẽ chỉ mời những người rất rất thân mà thôi, khoảng 50 người. Ở đó mình sẽ mặc váy cưới đơn giản và tổ chức party với những người bạn của mình. Đây sẽ là đám cưới bí mật và không có ai biết về nó cả. Còn sau đó My sẽ tổ chức một đám cưới ở Hà Nội giống như những người bình thường khác”.Trong chuyện tình cảm, Huyền My khẳng định giờ đây cô là một người lý trí và bản lĩnh hơn rất nhiều. “Ngày xưa My rất trẻ con, nên khi đó sẽ chọn con tim, nhưng sau một thời gian trải nghiệm, va vấp rồi thì My nghĩ mình lý trý hơn. Khi trưởng thành, mọi suy nghĩ sẽ khác đi và chúng ta sẽ xử lý mọi việc theo đúng độ tuổi của mình. Nhưng thực ra nói là lý trý thì cũng chưa biết thế nào, vì có thể mình vẫn chưa gặp đúng người. Chỉ biết ở thời điểm hiện tại, My đã lý trí hơn xưa rất nhiều”.Tuy vậy, chia sẻ về một đám cưới trong tương lai gần, nàng hậu vẫn thật thà tiết lộ: “My nghĩ rằng chuyện tình cảm và cưới xin còn là do duyên số nữa và chỉ có thể nói là ở thời điểm hiện tại cái duyên để lập gia đình với My vẫn chưa đến”.Sau bộ ảnh thời trang gây bất ngờ với mái tóc tém cá tính và phong cách thời trang sành điệu, ngay những đầu năm mới Á hậu Huyền My lại trình làng bộ ảnh mới như một món quà dành tặng cho khán giả.Đúng với lời hứa sẽ liên tục thay đổi hình ảnh, trong bộ ảnh mới, Huyền My lại quay về với hình ảnh dịu dàng, nữ tính trong mái tóc dài quen thuộc. Cô hoá thân thành một nàng công chúa yêu kiều, khoác lên mình những bộ váy áo nữ tính mà không kém phần quyến rũ.Và trong những shoot hình cuối cùng, vẫn là một Huyền My tóc tém nhưng ấn tượng và sắc lạnh hơn rất nhiều.