Demi Lovato hạnh phúc đi nghỉ cùng bạn trai mới  Demi Lovato dự lễ trao giải Grammy 2017Demi Lovato và bạn trai mới Henri Levy bị bắt gặp đi ăn bữa tối lãng mạn cùng nhau tại Aspen, Colorado vào tối thứ ba vừa qua. Nữ ca sỹ 26 tuổi mặc một chiếc áo choàng lông trắng tuyệt đẹp và xách túi HermesDemi và Henri đã xác nhận chuyện tình lãng mạn của họ vào tuần trước bằng cách chia sẻ clip hôn nhau trên máy bay riêng.Một người trong cuộc tiết lộ rằng Henry - người cũng đã chiến đấu với việc lạm dụng chất gây nghiện - là người 'hoàn hảo' để giúp Demi vượt qua những rắc rối trong cuộc sống của cô.Nguồn tin cho biết: '"enry và Demi đã gặp nhau vài năm trước trong trại cai nghiện. Họ trở thành bạn bè nhanh chóng.""Henry rất coi trọng cuộc sống và giữ sự tỉnh táo của mình, anh ấy có sự ảnh hưởng tốt tới Demi," nguồn tin cho hay"Henry chính xác là người mà Demi cần có ngay bây giờ. Anh ấy là một người tỉnh táo hoàn toàn. Bạn bè của Demi cảm thấy Henry là một người có ảnh hưởng tích cực đến cô ấy."Tối 31/12, Demi Lovato chia sẻ trên trang Instagram cá nhân và cảm ơn gia đình, bạn bè và người hâm mộ vì đã ở bên khi cô bị sốc ma túy suýt chết hồi tháng 7, cô viết: "Tôi rất biết ơn vì những bài học mà tôi đã học được trong năm 2018. Tôi sẽ không bao giờ lãng phí thêm một ngày nào nữa."Demi Lovato sành điệu trên thảm đỏTheo