2 năm Countdown Tiger Remix, Mỹ Tâm, Sơn Tùng, Đông Nhi vẫn khiến fan "khản giọng"  "Chị đẹp" Mỹ Tâm đã đưa khán giả chạm tới mọi cung bậc cảm xúc với liên hoàn hit "Cô ấy là ai", "Nếu anh đi" và "Người hãy quên em đi" remix theo phong cách EDM. Sự xuất hiện của nữ ca sĩ khiến nhiều khán giả reo hò không ngớt vì quá phấn khích trước thần tượng âm nhạc lớn nhất cuộc đờiSơn Tùng MTP "quậy" vỡ sân khấu, hút hồn fan với vẻ đẹp như tạc tượng. "Sếp" khiến cho đội quân Sky hùng hậu phía dưới không phút nào đứng yên khi lần đầu tiên thể hiện phiên bản remix những ca khúc đinh trong sự nghiệp như Lạc trôi, Em của ngày hôm qua và Chạy ngay đi.Thần tượng âm nhạc từng đốn tim mọi chàng trai cô gái thế hệ 8x Ưng Hoàng Phúc khiến cả sân khấu tiếp tục "vỡ oà" với những ca khúc đình đám một thời như Vầng trăng cô đơn, Tôi đi tìm tôi"Hậu bối" Thiều Bảo Trang vô cùng "ăn ý" khi song ca với "tượng đài âm nhạc" của thế hệ 8x Ưng Hoàng Phúc qua bản mash-up của loạt ca khúc đã từng khiến fan replay không biết bao nhiêu lần như: Tôi không tin, Hứa thật nhiều – thất hứa thật nhiềuSao "Thà rằng như thế" còn ngẫu hứng cover một đoạn của hit Hongkong1 khiến khán giả "phát cuồng" đòi phải phát hành bản MP3 ngay lập tứcĐông Nhi tiếp tục khẳng định đẳng cấp Nữ hoàng nhạc EDM khi trình diễn giữa không trung ca khúc Bad boy khiến fan "mãn nhãn"Fan hâm mộ không thể ngồi yên trước những vũ điệu nóng bỏng "cộp mác" Đông Nhi trong hai ca khúc đậm chất nhạc điện tử Xin lỗi anh quá phiền và Giả vờ sayAnh "Bo" Đan Trường khiến khán giả "đê mê" khi hát live những ca khúc làm nên tên tuổiNgay sau đó, Đức Phúc tiếp tục khiến khán giả tại TP.HCM "dậy sóng" với loạt ca khúc: Ta còn yêu nhau, Cũng đành thôi, Em là tất cả. Vũ đạo độc lạ của nam ca sĩ hứa hẹn gây bão trên diện rộng.Đức Phúc xúc động khi cảm ơn "người thầy" của mình. Chỉ cần nghe đến đây, hơn 100,000 khán giả đã hò reo gọi tên "chị đại" của showbiz Việt!Hit – maker Châu Đăng Khoa cũng tự tin khoe màn bắn rắp chất lừ, nhả chữ cực đỉnh với loạt hit khủng cùng chủ nhân giải thưởng "MAMA 2018" Orange và quán quân của cuộc thi Tìm kiếm tài năng âm nhạc Tiger Remix- Nguyễn Thiên Thắng.Đại nhạc hội đưa khán giả Sài thành bước sang năm mới 2019 Phát lộcGần 100,000 khán giả đã cùng "đánh thức bản lĩnh" cùng Đại tiệc âm nhạc Tiger Remix 2019. "Quẩy" tưng bừng vào dịp đầu năm mới, Tiger Beer cũng không quên truyền tải thông điệp Uống có trách nhiệm đến tất cả khán giả "đã uống rượu bia thì không lái xe" để cuộc vui được trọn vẹn.Quy mô sân khấu, hệ thống âm thanh ánh sáng cùng dàn nghệ sĩ khủng của Tiger Remix khiến khán giả mãn nhãn tuyệt đối, khẳng định "thương hiệu" của Đại nhạc hội lớn nhất năm.Cơn sốt Tiger Remix sẽ tiếp tục "khuấy đảo" giới trẻ từ Cần Thơ tại Quảng trường công viên Sông Hậu vào tối ngày mai (ngày 05/1).