Đồng đội đặt biệt danh mới cho Đặng Văn Lâm sau tin sang Thái Lan thi đấu  Trong một livestream (phát trực tiếp) mới đây của cầu thủ của Đoàn Văn Hậu, thủ môn Văn Lâm đã vào xem. Khi thấy đàn anh, Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Phong Hồng Duy đã gửi lời chào đàn anh.Nguyễn Phong Hồng Duy thì nũng nịu bằng chất giọng giả gái: "Anh Lâm ơi, em về với anh nè" còn Đoàn Văn Hậu thì hào hứng: “Xin chào Đặng Văn Lâm”. Văn Hậu còn đặt biệt danh mới cho Đặng Văn Lâm là “Lâm Muangthong”, thậm chí còn gọi Văn Lâm là "Anh Lâm ăn nhiều".Văn Hậu và Hồng Duy gửi lời chào và dí dỏm đặt nickname mới cho Đặng Văn Lâm là “Lâm Muangthong”.Sự hài hước, vui tính của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam khiến người hâm mộ vô cùng thích thú. Nickname mới mà Văn Hậu đặt cho Văn Lâm khiến công chúng nghĩ ngay đến thông tin Văn Lâm sẽ thi đấu cho CLB Muangthong United tại Thái League 2019.Hồng Duy và Đặng Văn Lâm gửi lời chúc mừng năm mới tới mọi người.Như trước đó,, CLB Muangthong United ở Thai League đã đồng ý trả phí giải phóng hợp đồng của thủ môn đội tuyển Việt Nam vừa vô địch AFF Cup 2018 với CLB Hải Phòng. Mức phí đền bù không được các bên tiết lộ, nhưng từ ngày 1/1/2019 Đặng Văn Lâm không còn là người của Hải Phòng.Hợp đồng của Đặng Lâm với CLB Muangthong United có thời hạn kéo dài 3 năm, được biết mức lương của thủ thành đội tuyển Việt Nam sẽ là 10.000 USD/tháng.Ngoài ra, phía Muangthong United còn bố trí nhà riêng và xe riêng cho Văn Lâm sinh hoạt và sử dụng trong suốt thời gian thi đấu tại đội bóng này như chế độ với bất kỳ cầu thủ ngoại nào khác.Có thể nói, sự nghiệp của Đặng Văn Lâm đã mở ra những trang mới sau thành công của anh và đồng đội tại AFF Cup 2018.Nhớ lại những ngày đầu về Việt Nam, khi ấy là biết bao khó khăn khi chàng cầu thủ Việt kiều phải làm quen với cuộc sống xa gia đình tại Nga.Đặng Văn Lâm bên nghệ sĩ Linh Nga và con gái chị - bé Luna.“Mẹ đã khóc nức nở khi biết tôi được gọi lên đội tuyển quốc gia. Mẹ khóc vì hạnh phúc, vì cậu con trai non trẻ của bà đã trưởng thành. Câu chuyện xen lẫn nước mắt nhưng chẳng ai muốn dừng lại. Dù mẹ và gia đình ở nước Nga xa xôi nhưng luôn dõi theo từng bước đi của tôi...”, Văn Lâm chia sẻ trên trang cá nhân.Sở hữu vẻ đẹp lai Việt - Nga, thân hình 6 múi, chiều cao nổi trội, giọng hát trầm ấm cùng tài lẻ chơi guitar..., Đặng Văn Lâm từng nhận được lời mời làm người mẫu tuy nhiên, chính chị họ Linh Nga là người đã khuyên Lâm tập trung vào sự nghiệp bóng đá. Dù không ngăn cấm nhưng vì sợ Lâm Tây nghe theo lời mời hấp dẫn của giới giải trí mà quên mất nhiệm vụ chính, Linh Nga đã khuyên em họ: “Hãy từ chối và chuyên tâm bắt bóng”. Bản thân Văn Lâm cũng rất yêu quý và thần tượng chị họ nên đã nghe theo."Lâm Tây" vừa chèo thuyền vừa hátNhững người dõi theo Văn Lâm đều sẽ hiểu, những gì Văn Lâm làm được cho đến thời điểm hôm nay mới chỉ là khởi đầu, còn rất nhiều thử thách đang ở trước mắt chàng cầu thủ trẻ, nhưng chắc chắn những kì vọng của khán giả nước nhà sẽ là động lực để anh cố gắng nhiều hơn nữa.Đó cũng là những gì mà NSND Đặng Hùng (bố nghệ sĩ Linh Nga) - bác ruột Đặng Văn Lâm từng nhắn nhủ đến người cháu của mình: “Thành công hôm nay của con là kết quả của những ngày tháng lao động vất vả, là của sự quan tâm yêu thương con của cả đại gia đình ta, đặc biệt là thành công của tình yêu vô cùng lớn lao của khán giả cả nước đã dành cho con. Con không bao giờ được quên những gì đã làm nên chiến thắng của con ngày hôm nay nhé”.