Vừa tuyên bố “làm người độc thân vui tính”, Ariana Grande xuất hiện bên bạn trai cũ  Ariana Grande - Thank u, nextAriana Grande xuất hiện cùng bạn trai cũ, Ricky Alvarez, trên đường phố New York, ngày 2/1.Ariana đeo khẩu trang che gần hết gương mặt khi sánh đôi cùng "người cũ", nhưng vẫn khá nhiều người nhận ra cô.Cặp đôi thỉnh thoảng lại quay sang trò chuyện với nhau. Đây là lần đầu tiên Ariana xuất hiện ở nơi cộng công kể từ khi cô tuyên bố sẽ "làm người độc thân vui tính" tới hết năm 2019.Ricky từng là vũ công của Ariana. Họ từng hò hẹn trong vòng 1 năm trước khi quyết định chia tay vào năm 2016.Ricky từng xuất hiện trong ca khúc “Thank you, Next”: “Em từng viết những ca khúc về Ricky/ Và giờ đây em đang ngồi nghe và bật cười”. Hay trong khúc cũng khá nổi tiếng của giọng ca thế hệ 9x - Moonlight, True Love, và Forever Boy cũng có hình bóng chàng người yêu cũ 26 tuổi này.Năm ngoái, Ariana đã chia tay với hai người đàn ông, rapper Mac Miller và nam diễn viên Pete Davidson. Mối tình với Mac Miller kết thúc vào tháng 5/2018 và tới tháng 6/2018, Ariana tuyên bố đính hôn với Pete. Tuy nhiên, sau cái chết đột ngột của Mac Miller, Ariana rơi vào trầm cảm và quyết định chia tay với Pete đúng 3 tháng sau khi người yêu cũ mất.Trong những khoảnh khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, Ariana tuyên bố, cô sẽ duy trì tình trạng độc thân tới cuối năm 2019 vì không muốn mệt mỏi vì phải yêu thêm bất kỳ ai trong năm 2019.Trong khi duy trì mối quan hệ bạn bè với Ricky thì giọng ca 25 tuổi quyết định cắt đứt quan hệ với bạn trai cũ, Pete Davidson. Trên trang cá nhân, Ariana viết: “Tạm biệt năm 2018, mày thật tệ. Hi vọng, năm mới sẽ mang lại cho tất cả mọi người những tiếng cười và cả những hàn gắn”.Ricky bất ngờ được truyền thông quan tâm khi xuất hiện cùng diva 9x trong những ngày đầu năm 2019.Ricky từng là vũ công trình diễn trong show năm 2015 của Ariana. Trong ảnh, anh đang bế bạn gái cũ trên tay. Thời điểm này, họ đang hò hẹn.Ariana có tới hơn 59 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Cô khuyên mọi người nên quan tâm, chăm sóc bản thân và những người xung quanh và thừa nhận, cô rất trân trọng mối quan hệ giữa cô và những khán giả thông qua mạng xã hội.Ariana hiện là một trong những giọng ca thế hệ 9x nổi tiếng và ấn tượng nhất thế giới. Bên cánh sự nghiệp ca hát đáng nể, danh sách người tình của cô gái 25 tuổi này cũng luôn là tâm điểm cảu truyền thông. Rất nhiều ca khúc của Ariana do chính cô sáng tác và thể hiện có bóng dáng của những người cũ như Pete Davidson, Ricky hay rapper Big Sean…Năm 2018, sự ra đi đột ngột của Mac Miller, người tình 2 năm của Ariana Grande đã khiến sự nghiệp và hình ảnh của nữ ca sĩ 25 tuổi bị ảnh hưởng. Có rất nhiều người cho rằng, sự bỏ rơi của Ariana đã khiến Mac rơi vào trầm cảm và tự quyết định kết liễu cuộc đời mình sau những tháng ngày nghiện ngập bế tắc. Mac Miller đột tử vì sốc thuốc hồi tháng 9/2018, đúng 3 tháng sau khi hai người thông báo chia tay.