Vợ của Châu Kiệt Luân hé lộ chuyện tình năm 17 tuổi với "ông hoàng nhạc Pop"  Đám cưới đẹp như cổ tích của Châu Kiệt Luân và Côn LăngNgười mẫu lại thừa nhận, thời điểm cả hai mới hẹn hò, cô phải chịu áp lực rất lớn từ truyền thông và người hâm mộ. Rất nhiều lần, cô định từ bỏ mối tình với Châu Kiệt Luân bởi không chịu được sự nhòm ngó của truyền thông cũng như những tin đồn “thất thiệt” về hai người.Côn Lăng và Châu Kiệt LuânChâu Kiệt Luân được xem là một trong những ngôi sao tài năng nhất làng giải trí châu Á với khả năng sáng tác, thể hiện ca khúc và chơi nhạc cụ xuất chúng. Anh được các tạp chí thế giới thừa nhận và đề cập tới khá nhiều trong các bảng danh sách những ngôi sao có tầm ảnh hưởng nhất làng giải trí châu Á.Bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng, Châu Kiệt Luân còn là một ngôi sao nổi tiếng đa tình.Danh sách người tình của “ông hoàng nhạc Pop xứ Đài” khá dài với những cái tên “hot” như Thái Y Lâm, Hầu Bội Sâm, Hebe… Tuy nhiên, không ai trong số những người đẹp này được Châu Kiệt Luân thừa nhận trước người hâm mộ cho tới khi anh gặp Côn Lăng.Năm 2010, Châu Kiệt Luân đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ và lối sống khi trúng tiếng sét ái tình của cô người mẫu mang hai dòng máu Âu-Á tên là Côn Lăng. Khi đó, Côn Lăng mới chỉ là một gương mặt mới toanh của làng giải trí. Chàng ca sĩ 31 tuổi lúc đó quyết tâm theo đuổi người đẹp kém mình tới 14 tuổi.Côn Lăng gặp Châu Kiệt Luân khi mới 17 tuổi. Sau gần 3 năm hò hẹn bí mật, cặp đôi mới công khai quan hệ.Châu Kiệt Luân và Côn Lăng làm đám cưới vào năm 2015.Suốt một thời gian dài, Châu Kiệt Luân không thừa nhận mối quan hệ với Côn Lăng dù thường xuyên bị bắt gặp đi du lịch cùng nhau ở nước ngoài. Và đợi tới khi cô tròn 20 tuổi, ngôi sao nổi tiếng mới công khai mối quan hệ giữa anh và người đẹp lai.Châu Kiệt Luân từng tâm sự rằng, anh vốn không tin vào tình yêu và hôn nhân bởi từng chứng kiến sự đổ vỡ giữa bố mẹ anh. Anh sống với mẹ và được bà chăm sóc, định hướng. Nhưng sự xuất hiện của Côn Lăng, tình yêu ấp áp và trong trẻo của cô đã khiến anh thay đổi hoàn toàn. Anh khát khao gia đình riêng của chính mình và mong muốn được làm bố.Năm 2015, Châu Kiệt Luân thông báo kết hôn với Côn Lăng khi bạn gái mới tròn 21 tuổi. Họ tổ chức đám cưới tại Anh, Úc và Đài Loan. Côn Lăng đã có một hôn lễ như cổ tích đúng như mong muốn của cô. Sau hôn lễ, Châu Kiệt Luân vẫn chiều chuộng vợ hết mực. Anh luôn huy động người bảo vệ vợ và không để truyền thông làm phiền cô. Anh sáng tác khá nhiều ca khúc dành tặng vợ và trái tim anh không còn rung động trước bất kỳ người con gái nào khác.Hôn lễ của họ được tổ chức tại Anh, Úc và Đài Loan.Một nguồn tin cho hay, điều khiến Côn Lăng “giữ chặt” được trái tim của Châu Kiệt Luân chính là vì cô rất tôn trọng và yêu thương mẹ ruột của anh, người phụ nữ mà Châu Kiệt Luân yêu thương và trân trọng nhất. Bà Diệp Huệ Mĩ, mẹ của Châu Kiệt Luân, một mình nuôi dưỡng và có ảnh hưởng lớn nhất với anh trong cuộc sống, âm nhạc của Châu Kiệt Luân.Nhắc lại những ngày tháng mới hò hẹn, Côn Lăng rất xúc động. Cô tâm sự đã bỏ trốn sang Mỹ, từ bỏ tình yêu với Châu Kiệt Luân vì áp lực từ truyền thông, người hâm mộ để thao đuổi một khóa học về điện ảnh. Nhưng chỉ tới ngày thứ 3 tại Mỹ, Châu Kiệt Luân đã xuất hiện tại đây. “Khi đó, tôi chỉ có một cảm giác duy nhất, anh ấy chính là người đàn ông của đời mình”, cô nói.Côn Lăng chấp nhận trở thành hậu phương vững chắc của chồng khi đang là một người mẫu trẻ đầy triển vọng.Hiện tại, Côn Lăng đã 25 tuổi và có hai đứa con, một trai và một gái. Cô tạm gác sự nghiệp người mẫu cũng như điện ảnh để tập trung chăm sóc gia đình. Nhắc đến Côn Lăng hiện tại, người ta thường gọi cô là “vợ của Châu Kiệt Luân”, nhưng điều đó không khiến người đẹp lai bận lòng: “Tôi hạnh phúc với điều đó bởi đó chính là quyết định và sự chọn lựa của chính tôi”.Côn Lăng kể Châu Kiệt Luân đã thay đổi đáng kể khi con gái chào đời. Anh không chỉ là một người chồng chiều chuộng vợ mà còn không ngại tự tay chăm sóc, dạy dỗ con gái. Năm 2017, chia sẻ với truyền thông, Côn Lăng tự hào nói về chồng: “Anh ấy vô cùng lãng mạn, thường đưa đón tôi đi làm, rửa bát đĩa, thay tã cho con. Chúng tôi chia sẻ với nhau nhiều chuyện và đặc biệt khi có con, Châu Kiệt Luân có trách nhiệm hơn nhiều. Khi con khóc, anh ấy xem con có cần thay bỉm không”.Côn Lăng ít để lộ mặt các con trên các phương tiện truyền thông.Trên trang cá nhân, vợ chồng Châu Kiệt Luân và Côn Lăng thỉnh thoảng lại chia sẻ hình ảnh về hai con nhưng cặp đôi khẳng định, họ không muốn công khai hình ảnh của hai thiên thần nhỏ. Giải thích về điều này, Côn Lăng chia sẻ: “Đợi khi nào 2 đứa lớn lên, có thể tự ra quyết định được cho mình, nếu như các con đồng ý công khai hình ảnh của bản thân thì sẽ cho các con công khai. Tôi và ông xã hy vọng bọn trẻ sẽ vui vẻ và hạnh phúc vì là con của chúng tôi, chứ không phải gặp áp lực vì là con của chúng tôi”, cô nói."Bà xã" của Châu Kiệt Luân được khen ngày càng trẻ và đẹp.Theo QQ