Sau “cầu hôn”, mối quan hệ của Ninh Dương Lan Ngọc và S.T Sơn Thạch hiện ra sao?  S.T Sơn Thạch và nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc từng được các fan đánh giá là một trong những cặp đôi đẹp của làng giải trí Việt và gán ghép với nhau khi liên tục xuất hiện tình tứ tại nhiều sự kiện.Ninh Dương Lan Ngọc từng khiến khán giả thích thú khi đăng clip “thả thính” S.T Sơn Thạch và nhận được lời cầu hôn của anh.Khi S.T Sơn Thạch bày tỏ 40 tuổi sẽ lấy vợ, Lan Ngọc liền hỏi lại tại sao phải đợi đến tuổi đó. Trước câu hỏi của Lan Ngọc, S.T Sơn Thạch liền trả lời: “Chứ bây giờ sao? Không thì đợi chừng nào em đồng ý rồi cưới”. “Ngọc nữ” liền đáp vui: “Mai cưới liền”.Tại một buổi talkshow, cả hai cũng thừa nhận giữa họ không phải chỉ là mối quan hệ bạn bè bình thường. Tuy nhiên, Lan Ngọc vẫn khẳng định, cô không phải là hình mẫu lý tưởng của S.T Sơn Thạch để cả hai có thể tiến tới hôn nhân mà chỉ phù hợp là người cùng đi chơi dù vô cùng thân thiết.Trong sự kiện mới đây, khi S.T Sơn Thạch ra mắt MV Thật xa thật gần, đánh dấu chính thức tái xuất làng nhạc Việt sau 2 năm vắng bóng, “người thầy” Ngô Thanh Vân, các mảnh ghép của 365, đặc biệt là Ninh Dương Lan Ngọc đều bất ngờ không có mặt.Dù không có mặt nhưng Ninh Dương Lan Ngọc cũng tự quay clip cùng Trấn Thành, Ngô Kiến Huy, Jun Phạm, Lâm Vỹ Dạ để chúc mừng S.T Sơn Thạch.Trước những nghi ngờ về mối quan hệ “rạn nứt” với Lan Ngọc thời gian gần đây, S.T Sơn Thạch chia sẻ: “Lan Ngọc bận đi quay show”. Dù không có mặt nhưng cô cũng tự quay clip cùng Trấn Thành, Ngô Kiến Huy, Jun Phạm, Lâm Vỹ Dạ để chúc mừng người bạn thân thiết.“Ngoài ra thì Lan Ngọc cũng đã ủng hộ cho S.T để… mua trà sữa cho tôi, cũng như “tiếp tế” rất nhiều thứ trong quá trình làm việc. Những tình cảm đặc biệt đó, S.T rất trân trọng”, anh chia sẻ.Bên cạnh đó, S.T cũng cho biết, lý do lần này không mời Lan Ngọc đóng nữ chính: “Tôi và Ngọc từng hợp tác trong Tình yêu tuyệt vời, Ngọc là một cô gái sắc sảo, tài năng, kịch bản của Thật xa thật gần rất phù hợp với em ấy.Nhưng, tôi và Ngọc không thể cứ dính với nhau mãi, nhất là khi tôi muốn nhấn mạnh mình tự đứng trên đôi chân của mình”."Tôi và Ngọc không thể cứ dính với nhau mãi", S.T Sơn Thạch chia sẻ. (Ảnh: Thành Luân).“Chị Ngô Thanh Vân đang bận công việc tại Nhật, anh Isaac mới bị dị ứng gần đây, Jun và Will có lịch trình riêng”, S.T Sơn Thạch chia sẻ thêm về sự vắng bóng của những người thân thiết.Xuất hiện bên S.T Sơn Thạch là mẹ. S.T Sơn Thạch tâm sự: “Ba mẹ nào cũng xem con cái là thiên thần bé bỏng, tôi cảm thấy may mắn khi được mẹ theo sát, trên thế giới cũng có nhiều gia đình như vậy và con cái rất thành công, điển hình như gia đình của Kim Kadarshian”.Bên cạnh đó mẹ của S.T Sơn Thạch cũng lên sân khấu và chia sẻ cô đi theo vì đam mê nghệ thuật nên đi như một khán giả bình thường, vui khi thấy S.T trưởng thành và có thể thực hiện được hoài bão của mình.S.T Sơn Thạch tâm sự, sau Bước nhảy Hoàn vũ, cực kì tự tin khi được khán giả gọi là nam vương, được tung hô nên anh thấy mình lên tầm cao mới. Tham gia The Remix, anh có nhiều cú ngã khiến anh cảm thấy mình không thể tự cao tự đại như vậy được, anh trượt dài khi gặp cú sốc lớn nên đã tự phạt mình 2 năm suy nghĩ thật sự nghiêm túc, chín chắn về con đường âm nhạc của mình.“Mình phải có suy nghĩ chín chắn hơn chứ nếu như cũ, khán giả sẽ quay lưng. Nếu những năm trước, tôi gặp các anh chị nghệ sĩ sẽ cảm thấy nửa vui nửa buồn vì tôi mời nhiều người nhưng có không ít nghệ sĩ vắng mặt. Hôm nay tôi không muốn nói đến điều đó nữa, tôi trân quý những ai có mặt hôm nay, những ai gửi lời chúc mừng, sau 2 năm tôi đã trưởng thành hơn.Nếu nói tự tin để trở lại, tôi có thể tự tin 90% còn lại là sự đón nhận yêu thưng từ khán giả. Nhiều người hỏi S.T tại sao lại có thể tạm ngưng hoạt động âm nhạc lâu như vậy thật sự rất mạo hiểm nhưng S.T càng nghĩ mình phải cố gắng hơn”.S.T Sơn Thạch và mẹ (Ảnh: Thành Luân).Chia sẻ về lý do quyết định thay đổi nghệ danh, S.T Sơn Thạch cho biết 365 là thanh xuân của anh nhưng đây là lúc anh phải cất đi những kỷ niệm, bước sang trang mới trong hoạt động nghệ thuật. Sơn Thạch cũng là tên ba mẹ đặt cho nam ca sĩ và ngoài ra, S.T viết tắt sẽ thành Sơn Tùng, Sĩ Thanh… vì vậy nam ca sĩ mới quyết định đổi nghệ danh mới.“Khán giả gọi tôi là S.T, Sơn Thạch hay S.T Sơn Thạch đều đúng, đổi tên chỉ là cách bước sang trang mới để mọi người tạm quên đi tôi là thành viên nhóm 365. Đó là thanh xuân, là kỷ niệm đẹp nhưng tôi muốn tự đứng trên đôi chân của mình. Sơn Thạch cũng dễ gọi hơn, dễ nhận biết và dù mạo hiểm nhưng mong khán giả sẽ sớm chấp nhận.” - Nam ca sĩ chia sẻ.Khi nhận được câu hỏi có chạnh lòng không khi đã đổi tên mà khán giả vẫn bình luận: “Tưởng Sơn Tùng”, S.T Sơn Thạch cho biết: “Đã là tiền bối thì không chạnh lòng, hậu bối thành công thì càng phải vui và chúc mừng. Giả sử nếu có chạnh lòng, tức là tôi đã đi theo hướng thành công của Sơn Tùng mà mỗi người đều có đường hướng riêng và tôi muốn có sự thành công riêng của mình.”