Cuộc sống với biệt thự đồ sộ, dinh cơ hoành tráng của Lan Khuê và ông xã đại gia  Vào tháng 9/2018, lễ đính hôn của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 Trần Ngọc Lan Khuê và chú rể Nguyễn Tuấn John đã diễn ra tại tư gia.Đám cưới của cặp đôi diễn ra sau đó vào tháng 10 tại một trung tâm tổ chức sự kiện sang trọng bậc nhất tại TP.HCM với sự tham dự của nhiều khách mời nổi tiếng trong giới showbiz.Gia đình Lan Khuê vốn nổi tiếng là gia đình nho nhã, gia giáo. Bố mẹ Lan Khuê đều là giảng viên trường Đại học Sư phạm TP HCM. Chính sự kèm cặp nghiêm khắc từ bố mẹ và các thành viên khác trong họ hàng nên trong suốt 12 năm học phổ thông, Lan Khuê đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.Ông ngoại cô chính là Hiệu trưởng đầu tiên của Đại học Sư phạm TP.HCM - GS, Nhà giáo nhân dân Trần Thanh Đạm. Giáo sư còn là Ủy viên Hội đồng Lý luận - Phê bình Văn học Nghệ thuật trung ương.Trong khi đó, gia đình chú rể Nguyễn Tuấn John vốn có truyền thống kinh doanh lâu đời và định cư ở nước ngoài lâu năm. Tuấn John sinh năm 1987. Năm 2015, anh là thành viên ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Bà nội của Nguyễn Tuấn John là nữ doanh nhân Tư Hường - đại gia khét tiếng trong ngành bất động sản Sài thành.Dù cố giữ kín thông tin về chuyện bầu bí nhưng mới đây, chính ông xã của Lan Khuê đã vô tình để lộ. Khi người bạn hỏi: "Cái gì cũng có thể là mới bất kể có phải năm mới hay không", ông xã Lan Khuê liền hào hứng đáp lời: "True, but this year in particular, literally new everything, including a new person into this world haha" (Tạm dịch: Đúng thế, nhưng năm nay nói riêng, mọi thứ mới theo đúng nghĩa đen. Bao gồm cả việc có một người mới bước vào thế giới này, ha ha). Nhiều người tin rằng, Tuấn John đang chia sẻ tin vui với người bạn của mình.Dù thông tin đến nay vẫn chưa được Lan Khuê xác nhận nhưng nhiều fan của cô mừng vì thần tượng có cuộc sống hôn nhân ngọt ngào, ấm áp.