Á hậu Thanh Tú tung ảnh cưới sau khi trở về từ chuyến trăng mật Châu Âu  Ngoài hình ảnh chính thức đã công bố, bộ ảnh cô dâu lần này như một món quà cám ơn mà Thanh Tú gửi đến người hâm mộ đã luôn dõi theo và chúc phúc cho hạnh phúc mới của cô. Hóa mình thành một quý cô châu Âu chính hiệu, nhan sắc sinh năm 1994 ngày càng khẳng định sự thăng hạng, không khỏi ngây ngất lòng người.Diện những mẫu đầm cưới đúng chuẩn châu Âu, thanh lịch, đơn giản nhưng lại vô cùng quý phái, màu ảnh tông nâu trầm cùng những khuôn hình không quá rạng rỡ, nhưng vẫn toát lên sự hạnh phúc trong ánh mắt Thanh Tú.Á hậu Thanh Tú vừa lên xe hoa chính thức “từ giã” cuộc sống độc thân 1 tháng trước và trở về sau chuyến trăng mật lãng mạn tại châu Âu cùng chồng mình. Cô được lòng khán giả bởi nét đẹp thanh tao và lanh lợi của mình cũng như được đánh giá là một trong những người đẹp thông minh của làng nhan sắc Việt.