Song Hye Kyo: Mỹ nhân U40 đẹp trong trẻo như gái đôi mươi  Song Hye Kyo mới thực hiện một bộ ảnh quảng cáo cho một nhãn hàng. Với mái tóc ngắn cá tính, gương mặt không vết dấu của thời gian, nữ diễn viên xứ Hàn được khen trẻ trung xuất sắc.Kể từ khi Song Hye Kyo cắt tóc ngắn để vào vai CEO thành đạt trong bộ phim truyề hình "Encounter", rất nhiều ý kiến cho rằng, cô để tóc dài truyền thống đẹp hơn bởi kiểu tóc siêu ngắn có phần "cứng nhắc" và già dặn. Tuy nhiên, những hình ảnh mới của người đẹp đã chứng minh rằng, cô trẻ đẹp hơn nhờ tóc ngắn.Nữ diễn viên 37 tuổi đã nhận được nhiều lời khen ngợi bởi vẻ ngoài quá trẻ đẹp của mình khi đăng tải những hình ảnh này lên trang Instagram."Bà xã" của Song Joong Ki cũng thon gọn đáng ngưỡng mộ trong loạt ảnh mới. Song Hye Kyo dường như đã trở lại thời kỳ đỉnh cao nhan sắc và thậm chí còn lột xác với thân hình nhỏ gọn nhờ giảm cân thành công.Năm 2018, cô trở lại phim trường sau hơn 1 năm nghỉ ngơi tận hưởng cuộc sống của một phụ nữ có gia đình bên nam diễn viên Song Joong Ki. Bộ phim truyền hình mang tên "Encounter" mà Song Hye Kyo và Park Bo Gum đã bắt đầu lên sóng tại Hàn Quốc.Trong những bức ảnh hậu trường chưa qua chỉnh sửa, Song Hye Kyo vẫn rất đẹp xuất sắc với thần thái cuốn hút.Song Hye Kyo tạm lui về "ở ẩn" sau đám cưới hoành tráng và ngọt ngào với Song Joong Ki. Trong năm 2017, vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki dành trọn vẹn thời gian để đi du lịch cùng nhau. Cuối năm 2018, cô mới nhận lời đóng phim trở lại.Dù đã cận kề tuổi 40 nhưng Song Hye Kyo được khen như một cô gái tuổi đôi mươi và xứng danh nữ diễn viên sở hữu gương mặt "mộc" đẹp nhất làng giải trí xứ kim chi.Hôn nhân viên mãn bên Song Joog Ki được Song Hye Kyo thỉnh thoảng hé lộ bằng những bức ảnh trên trang cá nhân. Nữ diễn viên nổi tiếng rất kín tiếng về đời tư và không nhận lời phỏng vấn của truyền thông về cuộc sống gia đình với Song Joong Ki.Theo News