Giả Nãi Lượng một mình đưa con gái đi ăn nhân dịp năm mới  Cuộc hôn nhân giữa Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ đã trở thành một ẩn số với công chúng khi cặp đôi không lên tiếng xác nhận hay phủ nhận thông tin ly dị giữa hai người sau biến cô Lý Tiểu Lộ bị phát hiện ngoại tình với rapper Pgone. Sự việc đã khiến Lý Tiểu Lộ bị dư luận chỉ trích, lên án, và đẩy cuộc hôn nhân hạnh phúc của cô với Giả Nãi Lượng đi vào bế tắc.Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ từng hạnh phúc trước khi scandal ngoại tình của Lý Tiểu Lộ bùng phát.Sau gần một năm sống ly thân, Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng đều không lên tiếng trước những thông tin quanh mối quan hệ của họ dù có thông tin, cặp đôi đã bí mật chia tay. Cặp đôi cũng không còn xuất hiện bên nhau trong các sự kiện hay đăng tải những hình ảnh gia đình hạnh phúc.Tới tháng 10/2018, Lý Tiểu Lộ lại tiếp tục dính tin đồn ngoại tình lần thứ 2. Nguyên nhân của vụ việc xuất phát từ một dòng chia sẻ trên mạng xã hội của Lý Vũ Đồng - người yêu cũ của Tiết Chi Khiêm, người bị đồn thổi cặp kè với Lý Tiểu Lộ. Bản thân nữ diễn viên họ Lý và Tiết Chi Khiêm đã lên tiếng phủ nhận thông tin này nhưng hình ảnh của Lý Tiểu Lộ một lần nữa lại xấu đi trong mắt người hâm mộ.Giới săn ảnh chụp được cảnh Giả Nãi Lượng đưa con gái đi ăn trong những ngày đầu năm mới 2019.Giải Nãi Lượng và con gái đi ăn mà không có Lý Tiểu Lộ bên cạnh.Scandal ngoại tình khiến Lý Tiểu Lộ buộc phải biến mất khỏi làng giải trí và các sự kiện trong vòng 1 năm. Thỉnh thoảng, cô đăng tải hình ảnh đưa con gái nhỏ đi chơi mà không có “ông xã” Giả Nãi Lượng bên cạnh.Trong khi đó, Giả Nãi Lượng tập trung làm việc tại phim trường. Dù không lên tiếng bày tỏ cảm xúc trên mạng xã hội, nhưng nam diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ sút cân đáng kể sau sóng gió của gia đình.Vào những ngày đầu năm mới, trong khi mọi gia đình nghệ sĩ khác lựa chọn ở bên nhau cùng ăn cơm, hay đi du lịch thì Giả Nãi Lượng lại lặng lẽ một mình đưa con gái đi ăn tại một nhà hàng hở Bắc Kinh, Trung Quốc. Bức ảnh được đăng tải trên các phương tiện truyền thông của Trung Quốc khiến fan không khỏi xót xa. Trong ảnh, hai bố con ngồi đối diện nhau và đang chọn món.Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng là một trong những cặp đôi nổi tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ. Hai người làm đám cưới vào năm 2012 sau 2 năm hò hẹn tìm hiểu. Con gái của cặp đôi chào đời vào năm 2012 trong niềm hạnh phúc của cha mẹ. Không chỉ là bạn đời, Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ còn là những người đồng nghiệp thân thiết. Hạnh phúc của cặp đôi luôn khiến đồng nghiệp ghen tị và người hâm mộ trầm trồ ngưỡng mộ trước khi sóng gió ngoại tình “ập tới” gia đình họ.Năm 2018, Lý Tiểu Lộ chỉ xuất hiện bên con gái......thay vì sóng đôi cùng "ông xã" trong các sự kiện.Theo Ifeng