Justin Bieber và vợ đón năm mới tại Hawaii, Selena Gomez thong dong cùng bạn bè  Justin Bieber và Hailey Baldwin có lẽ là cặp tình nhân gây chú ý và bất ngờ nhất làng giải trí Hollywood trong năm 2018. Họ quyết định nối lại quan hệ vào tháng 6/2018 và thông báo đính hôn vào tháng 7/2018. Có thông tin cho rằng, cặp tình nhân trẻ đã bí mật làm đám cưới tại  hà thờ vào tháng 9/2018.Kể từ khi công khai tình cảm, Justin và Hailey không rời nhau nửa bước. Họ cũng nhau đối mặt với truyền thông, với những sóng gió của mạng xã hội. Vào những ngày cuối năm 2018 và đầu năm 2019, đôi tình nhân trẻ đã dành thời gian bên nhau tại Oahu, Hawaii cùng vài người bạn của Justin.Justin Bieber và Hailey Baldwin đón năm mới tại Hawaii.“Họ đã cùng chào năm mới với nhau. Justin trông rất hạnh phúc. Hailey cũng rất vui. Cả hai đều ăn trưa tại một nhà hàng nổi tiếng và Justin đứng ra mời mọi người”, một nguồn tin kể với tờ People.Người này cho biết thêm, nam ca sĩ 24 tuổi và người mẫu 22 tuổi đều rất vui. “Justin cũng rất thân thiện với fan và gửi lời chúc mừng năm mới tất cả mọi người. Anh ấy nỏi rằng, năm 2018 là một năm đặc biệt với chính mình”, người này nói thêm.Sau đó, vào đêm Giao thừa, cặp đôi đón những thời khắc chuyển giao tại nhà người bạn, Carl Lentz. Justin và Hailey đều chụp ảnh kỷ niệm vào thời khắc đặc biệt này và đăng tải trên trang cá nhân. Cũng như mọi lần, Justin và Hailey không ngần ngại trao nhau nụ hôn ngọt ngào tại những nơi đông người. Cặp tình nhân trẻ còn giới thiệu thành viên mới trong gia đình, chú chó mà họ mới nhận nuôi - Oscar Bieber.Selena Gomez dành những ngày đầu năm mới tại Los Angeles.Chia sẻ trong bài phỏng vấn với tờ Vogue mới đây, Hailey Baldwin cho hay, vợ chồng cô chưa có kế hoạch sinh con vì cả hai đều còn rất trẻ và muốn tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc, thảnh thơi bên nhau.Trong khi đó, Selena Gomez - người bạn gái nhiều duyên nợ với Justin Bieber đón năm mới tại Los Angeles cùng bạn bè và người thân. Ngày 1/1, giới săn tin bắt gặp Selena đi mua sắm và uống café cùng một vài người bạn. Cô mặc quần jeans và áo len trẻ trung. Gương mặt bầu bĩnh của Selena được cô “giấu” sau chiếc kính mắt.Selena Gomez đã có một năm đầy biến động. Cô chia tay với Jusitn vào tháng 4/2018 và phải nhập viện điều trị tâm lý vào tháng 10/2018. Cô xuất viện vào tháng 12 vừa rồi và bạn bè đều mừng vì cô trông khỏe mạnh, nhanh nhẹn. Hiện tại, Selena chưa có kế hoạch trở lại làm việc vì muốn bình phục tâm lý và thể trạng.Một người bạn của Selena nói với tờ UsWeekly: "Selena hiện tại rất khỏe mạnh hơn vài tháng trước. Cô ấy đầy năng lượng và tập trung vào việc trị liệu để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống".Nữ ca sĩ 26 tuổi đi ăn trưa và uống cafe cùng một vài người bạn.Cô trông nhanh nhẹn, khỏe mạnh sau thời gian điều trị tâm lý.Fan mừng vì sự thay đổi tích cực của Selena Gomez.Theo News