Những cặp sao may mắn kết mối tơ hồng trong năm 2018  Richard Gere đẹp đôi bên Alejandra SilvaVào hôm 28/11 vừa qua, đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino đã bí mật "rước nàng về dinh". Cô dâu của Tarantino là nữ ca sĩ, diễn viên người Israeli, Daniella Pick. Đôi uyên ương hẹn hò nhau từ năm 2016 và đã tổ chức lễ đính hôn vào mùa hè năm ngoái.Sau 3 năm hẹn hò, Gwyneth Paltrow và Brad Falchuk đã quyết định trao nhau lời ước định chung thân đại sự vào hôm 29/9 năm nay. Hôn lễ được diễn ra rất bí mật tại Hamptons với một danh sách khách mời đình đám gồm những cái tên như Steven Spielberg, Cameron Diaz, Benji Madden, Robert Downey Jr. hay Jerry Seinfeld.Hailey Baldwin và Justin Bieber từng khiến các fans hâm mộ xôn xao với tuyên bố đính hôn trong năm nay nhưng càng gây sốc hơn nữa là cặp sao đã bí mật kết hôn vào tháng 9 vừa rồi. Được biết, Hailey Baldwin và Justin Bieber đã đăng ký kết hôn hợp pháp và đang lên kế hoạch chuẩn bị một hôn lễ đáng nhớ cùng bạn bè, người thân.Vào hôm 20/10 vừa qua, Nữ công tước Sophie xứ Württemberg đã cưới Bá tước Maximilien xứ Andigné tại Lâu đài Tegernsee ở Đức. Và hôn lễ hoàng gia này đã diễn ra theo cách vô cùng long trọng, đáng nhớ.Ở độ tuổi U50, nàng "Bond girl" Denise Richards vẫn một lần nữa lên xe hoa và bước vào cuộc sống hôn nhân ngọt ngào bên cạnh chú rể Aaron Phypers.Nữ diễn viên phim "House of cards" Robin Wright đã có một năm 2018 đầy đáng nhớ khi tổ chức hôn lễ cùng bạn trai Clément Giraudet vào hôm 10/8 hè này.Một ngôi sao nữa cũng đã bí mật lên xe hoa trong năm qua là nữ diễn viên Kaley Cuoco. Vào hôm 30/6, Kaley Cuoco đã mời những người bạn thân thiết và gia đình tới làm chứng cho hôn lễ với Karl Cook.Đã có với nhau 3 mặt con nhưng đến tận hôm 25/5 vừa rồi, Hugh Grant và Anna Eberstein mới tổ chức đám cưới tại London, nước Anh.Nữ ca sĩ Tori Kelly trong năm nay cũng đã lên xe hoa với chàng cầu thủ điển trai André Murillo.Mối quan hệ quá chênh lệch tuổi tác giữa Richard Gere và cô bạn gái người Tây Ban Nha Alejandra Silva từng phải chịu rất nhiều chỉ trích khi cả hai bắt đầu hẹn hò vào năm 2014. Tuy nhiên, đến cuối cùng cặp uyên ương cũng đã chính thức nên duyên vợ chồng từ tháng 4 năm nay và khi ấy, chú rể Richard Gere đã 68 tuổi còn cô dâu Alejandra Silva thì mới 35 tuổi.Nữ diễn viên có ngoại hình nhỏ nhắn, trẻ trung Ellen Page trong năm nay cũng đã lập gia đình bằng một đám cưới ngọt ngào với vị hôn thê Emma Portner.Chỉ vài tuần sau khi hẹn hò với nam diễn viên Sebastian Bear-McClard, người đẹp Emily Ratajkowski đã nhanh chóng báo tin kết hôn với các fans hâm mộ và khiến cho ai nấy đều ngỡ ngàng, ngạc nhiên.Emily Ratajkowski quyến rũ trên thảm đỏSau khi bí mật kết hôn tại Malibu vào đúng dịp lễ tình nhân 14/2 năm nay, cặp vợ chồng mới cưới Amy Schumer và Chris Fischer cũng đã nhanh chóng báo tin vui rằng nữ danh hài đang mang thai nhóc tì đầu lòng của hai vợ chồng.Theo