Dàn sao Việt mê mẩn trước những chiếc nệm sang trọng tại show của Đỗ Mạnh Cường Show diễn Mix & Match của NTK Đỗ Mạnh Cường diễn ra trong những ngày cuối năm 2018 quy tụ hàng loạt sao Việt tới dự. Đặc biệt, có rất nhiều sao thích mê những chiếc nệm tiền tỉ của LMG được trưng bày phía ngoài lối vào show diễn. Được biết, show diễn cá nhân lần thứ 13 của Đỗ Mạnh Cường có hàng trăm khách mời tới dự, trong đó một phần lớn là các nghệ sĩ và cũng là khách hàng thân thiết của NTK. Show diễn cũng được tài trợ bởi nhiều nhãn hàng là các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có Công ty LMG – đơn vị sở hữu showroom nệm đẳng cấp hàng đầu thế giới tại TP.HCM.Tại show diễn của Đỗ Mạnh Cường, không gian trưng bày nệm của LMG đã trở thành một điểm hút các sao Việt ghé tham quan và trải nghiệm. Nhiều nghệ sĩ bày tỏ sự thích thú và ngạc nhiên với những sản phẩm cao cấp tại đây và hẹn sẽ sớm tới showroom để rước những chiếc nệm về dinh.Là khách hàng của LMG, người đẹp không tuổi Diễm My từng có dịp ghé thăm và tham quan hết các tầng lầu tại showroom, tuy nhiên, khi nhìn thấy những chiếc nệm tại không gian trưng bày ngoài show diễn của Đỗ Mạnh Cường chị vẫn cảm thấy vô cùng hứng khởi. Diễm My chia sẻ, những chiếc nệm từ các thương hiệu Kluft, AmericanStar, Therapedic, Latexco, Aireloom, Brentwood Home quả thực có sức cuốn hút đặc biệt với chị. Chị cũng đã giới thiệu một số người bạn có mặt tại show diễn về những sản phẩm của LMG.Cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung cũng ghé qua ngắm nghía các sản phẩm nệm. Nữ doanh nhân cho biết, những chiếc nệm của LMG rất phù hợp với phong cách nội thất cũng như phong cách sống của gia đình chị. Sau khi được ông Lee Hinshaw, giám đốc kinh doanh LMG (bên phải) tư vấn, chị cũng đã có cuộc hẹn riêng tới showroom để có thể tìm hiểu thêm nhiều sản phẩm nữa, đặc biệt là để được trải nghiệm chiếc máy đo sức ép cơ thể Reveal by Xsensor (Canada) giúp người sử dụng lựa chọn nệm tốt cho sức khỏe mà chị đã được một số người bạn ngợi khen.Nàng Ms.Q sành điệu Ninh Dương Lan Ngọc - ngọc nữ mới của điện ảnh Việt Nam thì mê mệt chiếc nệm tiền tỉ Kluft. Được biết, Kluft là một trong những lựa chọn hàng đầu của giới thượng lưu New York. Kluft có thiết kế sang trọng, tinh tế, làm bằng các chất liệu siêu việt như vải cashmere, lông cừu Joma của New Zealand, lông đuôi ngựa của Đức, cao su Talalay... Sản phẩm cũng được thiết kế theo đường cong giúp nâng đỡ từng phần của cơ thể, cho giấc ngủ ngon, thoải mái. Lan Ngọc cho biết, ngay từ khi nhìn thấy, cô đã biết Kluft chính là "chân ái" của mình.Stylist cá tính Kelbin Lei vô cùng phấn khích trước chiếc nệm Kluft. Anh cho biết, thiết kế cũng như chất liệu của Kuft quả thực rất đẳng cấp và độc đáo. Đây là dòng sản phẩm mà những khách hàng thượng lưu chắc hắn sẽ rất ưa chuộng bởi sự phong cách, duyên dáng đúng chuẩn "giấc ngủ là nghệ thuật".Quán quân The Face 2017- Tú Hảo lại bị hấp dẫn bởi chiếc nệm Latexco – thương hiệu nêm cao su số 1 thế giới cùng chiếc giường độc đáo Adjustable Bed. Chiếc giường này hội tụ 7 chức năng bao gồm: đọc sách, xem tivi, chống ngáy, cải thiện tuần hoàn máu, massage, tư thế không trọng lực, nằm thẳng tự nhiên rất tiện lợi. Khi muốn sử dụng chức năng nào, cô nàng chỉ cần sử dụng điều khiển là chiếc giường sẽ "biến hình" theo mong muốn của chủ nhân. Tú Hảo cho biết, sau khi thử nghiệm, cô nàng chỉ muốn rinh ngay chiếc giường và chiếc nệm yêu thích về nhà để tận hưởng.Công ty TNHH WORLD LUXURY MATTRESS GALLERY (LMG)Địa chỉ: 95 Nguyễn Cơ Thạch, Đô thị Sala, Quận 2, Tp. Hồ Chí MinhHotline: 028 3620 9066Fanpage: https://www.facebook.com/lmgworld/Website: https://lmgworld.com/vi/brands/