Cuộc sống viên mãn của hoa đán Lê Tư bên “ông xã” tật nguyền  Lê Tư là một trong những ngôi sao xinh đẹp, giàu có, nổi tiếng và hạnh phúc nhất làng giải trí xứ hương cảng. Năm 2008, cô quyết định chia tay sự nghiệp diễn viên để trở thành vợ của một doanh nhân tàn tật rồi lần lượt sinh con cho ông. Sau 10 năm chung sống, cặp đôi vẫn hạnh phúc như ngày đầu.Lê Tư chia sẻ với bạn bè rằng, "ông xã" Mã Đình Cường là một người nhạy cảm và tâm lý. Vào những dịp kỷ niệm đặc biệt, ông luôn mua hoa hồng và những món quà có giá trị để tặng vợ.Sau 10 năm chung sống, cặp đôi có với nhau 3 cô con gái, trong đó có một cặp sinh đôi. Để bảo vệ cuộc sống gia đình, Lê Tư hầu như không bao giờ để lộ mặt con gái trên các phương tiện truyền thông. Trong ảnh, ba con gái của Lê Tư đang trang trí cây thông Noel giúp mẹ. Bức ảnh được nữ diễn viên nổi tiếng chụp và đăng tải trên trang cá nhân vào dịp cuối năm 2018.Ở tuổi 47, Lê Tư vẫn rất xinh đẹp và cuốn hút. Khi còn trẻ, Lê Tư từng là một trong những hoa đán nổi tiếng của màn ảnh Hồng Kong trước khi cô quyết định kết hôn. Tên tuổi của cô gắn liền với những bộ phim ăn khách nhất nhì như Ỷ Thiên đồ long ký bản 2000, Lò võ Thiếu Lâm, Thâm cung nội chiến…Lê Tư sinh trưởng trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật. Cô là cháu gái của một trong những nhà làm phim tiên phong của Hồng Kong. Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng năng khiếu nghệ thuật trong nhiều lĩnh vực như chơi đàn, múa, hát và diễn xuất, Lê Tư nhanh chóng trở thành một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Hồng Kong trong thập niên 90 của thế kỷ trước.Hiện tại, ngôi sao xinh đẹp đang là bà chủ của một hệ thống spa làm ăn phát đạt tại Hồng Kong. Năm ngoái, Lê Tư hạnh phúc mở thêm một chi nhánh mới của hệ thống spa của gia đình. Bạn bè trong làng giải trí cũng ủng hộ công việc kinh doanh của cô.Được biết, công ty kinh doanh dịch vụ làm đẹp của Lê Tư đã gia nhập thị trường chứng khoán. Công ty là tâm huyết của em trai Lê Tư. Anh bị tai nạn giao thông và phải ngồi xe lăn vĩnh viễn. Chính vì vậy, Lê Tư đã quyết định từ bỏ hoạt động trong làng giải trí để tiếp tục phát triển chuỗi spa của em trai. Công ty của hai chị em cô ngày càng thịnh vượng.Từ khi lập gia đình, Lê Tư ít xuất hiện trên truyền thông. Tuy nhiên, cô thỉnh thoảng vẫn chia sẻ những hình ảnh của bản thân trên trang cá nhân. Ở tuổi 47, cô vẫn rất xinh đẹp và cuốn hút.Mỹ nhân một thời của làng giải trí Hồng Kong giờ đây đã là một bà chủ thành đạt và nổi tiếng. Mới đây, trên trang cá nhân, Lê Tư đăng tải hình ảnh cô và gia đình trong kỳ nghỉ Giáng sinh tại nước ngoài. Hiện, gia đình cô đã trở về Hồng Kong để đón năm mới.Vào mỗi dịp khai trương chi nhánh mới, Lê Tư đều mời những người bạn trong làng giải trí tới dự.Bạn bè đều chúc mừng Lê Tư khi chứng kiến cuộc sống gia đình hạnh phúc viên mãn và công việc kinh doanh ngày một phát triển của cô.Bạn bè của nữ diễn viên này cho hay, Mã Đình Cường rất cưng chiều vợ. Anh không chỉ trang bị cho vợ nhà, xe đắt tiền, thuê người giúp cô chăm sóc các con mà còn hỗ trợ cô rất nhiều trong công việc kinh doanh spa. Lê Tư tâm sự rằng, “ông xã” Đình Cường vẫn yêu chiều cô như thuở ban đầu dù đã ở bên nhau gần 10 năm. Và quan trọng nhất, anh rất yêu thương cậu em trai tật nguyền của cô.Theo QQ