Sau clip dậy sóng cộng đồng mạng, Huỳnh Lập lại mang đến một trải nghiệm Tết vượt ra ngoài chuyện ăn!  Trong teaser “Sao lại ăn Tết?”, 3 cha con Huỳnh Lập đã bị má dồn vào đường cùng với câu hỏi siêu cắc cớ: “Tết sao lại cứ phải ăn? Ăn hoài ăn hoài!” Nhưng cũng như khán giả, 3 cha con chẳng biết nếu Tết đến, không ăn thì biết làm gì bây giờ?Không để khán giả phải chờ lâu, bộ phim ngắn đi tìm đáp án cho câu hỏi của má Huỳnh Lập đã ra mắt vào đúng 1/1/2019. Chưa đầy 20 giờ sau khi lên sóng, “Sao lại ăn Tết” đã đạt thành tích khủng với gần 1,5 triệu lượt view, hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ trên kênh youtube của Huỳnh Lập và các fanpage lớn khác.Huỳnh Lập - Sao Tết lại phải ăn?Mở đầu bộ phim là cảnh 3 cha con ngồi quây quần bên mâm cơm Tết, chờ má bưng ra món ăn cuối cùng. Chỉ có điều, ngoài selfie và bình luận đủ thứ thì cả nhà chẳng giúp gì cho bữa cơm ngày Tết cả! Huỳnh Lập thì than béo, kêu nọng cằm, cần nhiều món thanh đạm; ba thì muốn món béo ngậy như mọi khi. Quá mệt mỏi với những lời góp ý của cả nhà, má đã đưa ra phán quyết mang tính quyết định: “Kể từ hôm nay, tui cho mấy người tự nấu mà ăn!”. Và thế là, cả 3 cha con bước vào những tình huống dở khóc dở cười trong quá trình tự trải nghiệm công việc ngày Tết.Thử thách số 1, bắt đầu!“Muốn ăn thì lăn vào bếp” - chủ trương này đã được má áp dụng với 3 cha con, không quên giới hạn thời gian trong 30 phút. Căn bếp gia đình tưởng quen thuộc, vẫn là bếp, chạn bát, rổ rá mọi khi nhưng ai cũng thấy mới mẻ lạ thường. Vụng về, lóng ngóng và có chút ngây ngô, dưới sự giám sát của má, căn bếp… hỗn hoạn trong phút chốc.Làm bếp khó lắm, phải đâu chuyện đùa...Tết, tất nhiên phải tân trang nhà cửa. Nói thì đơn giản, nhưng hàng loạt những công việc từ dán chậu cây, trang trí cây cảnh, quét tước, dọn dẹp, lau tủ đồ, phơi phóng… phải bắt tay vào làm mới thấy chúng không hề đơn giản. Khán giả chỉ biết cười lăn khi nhìn 2 anh em trang trí cây mai với phong cách từ giáng sinh đến trung thu, rồi ông bố siêu lầy chỉ dán chậu cây có 1 nửa, không quên than thở cho bõ công.Tác phẩm dán chậu cây phiên bản siêu tiết kiệm của baNấu ăn, trang trí, chưa 1 thử thách nào hoàn thành thì 3 cha con tiếp tục được giao giặt đồ. Không hổ danh là “cha nào con nấy”, không ai trong số 3 người thành thạo việc đổ bột giặt chứ chưa nói đến khả năng vò, giũ, vắt quần áo! Hì hục đổ, hì hục nghĩ cách chữa cháy cho má khỏi la, kết quả là gì thì ai cũng đoán được cả!3 chân 4 cẳng cũng bở hơi tai với thử thách của máSau một ngày mệt lử với đủ thứ công việc từ sân đến bếp, từ trong ra ngoài, nhìn 2 anh em ngủ say mà má chỉ biết cười tủm tỉm. Hóa ra trong lúc cả nhà tập trung tinh thần vượt qua thử thách thì má đã âm thầm quan sát, ghi lại mọi khoảnh khắc của 3 cha con. Này là lúc Huỳnh Lập đuổi bắt gà, này là lúc ba làm vỡ chén bát, là út rớt trứng xuống sàn. Rồi tấm này là lúc cả nhà vừa tám chuyện vừa giặt đồ, tấm kia là lúc hớn hở bê chậu cây cho má nghiệm thu sản phẩm… Hậu trường rõ ràng không được gọn gàng cho lắm, nhưng sao nhìn cả nhà bên nhau mà má thấy ấm áp lạ kỳ.Trải nghiệm Tết có thể không long lanh hào nhoáng nhưng chắc chắn sẽ luôn ngập tràn niềm vuiĐúng như lời má nói, Tết đâu chỉ xoay quanh chuyện ăn. Tết còn là thời gian để trải nghiệm các công đoạn nấu nướng, trang trí nhà cửa, chuẩn bị tinh tươm đón chào năm mới. Chúng ta đã dành cả năm để đi học đi làm rồi, hãy dành dịp Tết này để trải nghiệm cảm giác được tận tay làm, thử và tận hưởng thành quả do chính mình làm nên. Dù đó có là muối củ kiệu, phơi đồ, làm móng cho má hay gói bánh, làm nem… không quan trọng là trải nghiệm gì, chỉ cần được trải nghiệm với người ta thương là đủ.Trở lại với phim ngắn “Sao lại ăn Tết?” đầu năm 2019, Huỳnh Lập hy vọng, bên cạnh những tiếng cười, đây sẽ là một lời nhắn nhủ đến tất cả chúng ta – “Đừng ăn Tết, hãy trải nghiệm Tết!”. Bạn đã có dự định trải nghiệm gì trong mùa Tết này chưa? Hãy chia sẻ với tụi mình nhé!