Ngắm thân hình đẹp như tượng của “Aquaman” Jason Momoa  “Aquaman” Jason Momoa trả lời phỏng vấnJason Momoa, sinh năm 1979, hiện là một nam diễn viên, biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn và người mẫu tại Mỹ. Anh nổi tiếng nhờ vai diễn Aquaman trong bộ phim “bom tấn” cùng tên của Hollywood trong năm 2018. Trước Aquaman, Jason Momoa được biết đến qua bộ phim Game of Thrones, Road to Paloma...Jason sở hữu chiều cao ấn tượng 193cm cùng vẻ đẹp nam tính, thô ráp và hoang dã.Trước khi trở thành ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood, Jason Momoa từng có những năm tháng rất khó khăn để khẳng định tên tuổi. Cha anh là người gốc Hawaii còn mẹ tới từ vùng Trung Tây của Mỹ nên Jason có phong cách khá khác biệt với những ngôi sao nổi tiếng của Mỹ.Để duy trì được thân hình vạm vỡ, lực lưỡng, Jason phải duy trì chế độ tập luyện khắc nghiệt và ăn uống rất khoa học. Anh rèn thể lực hơn hai tiếng mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần. Ngoài tập gym, Jason Momoa leo núi và lướt sóng và ăn rất ít.Với mái tóc dài, râu rậm, Jason Momoa mang phong cách thời trang cowboy, khoáng đạt và hoang dã. Đây cũng là nét riêng của tài tử sinh năm 1979 này.Năm 2018 là một năm đáng nhớ trong sự nghiệp của Jason. Sau gần 20 năm làm việc không ngừng nghỉ và cố gắng hết mình, Jason đã có tên trong danh sách những ngôi sao hạng A của Hollywood. Bộ phim "Aquaman" mà ành tham gia vẫn tiếp tục tạo cơn sốt trên toàn cầu.Hình tượng một thủ lĩnh mạnh mẽ, nam tính và giàu tỉnh cảm được Jason khắc họa sinh động trong Aquaman. Hình tượng này cũng rất phù hợp với tính cách và con người ngoài đời của Jason.Nam diễn viên điển trai và nam tính nổi tiếng tại Hollywood với mối tình ngọt ngào, lãng mạn với người vợ hơn anh tới 12 tuổi - nữ diễn viên Lisa Bonet.Thân hình đẹp như tượng của Jason trong "Aquaman" khiến fan nữ ngưỡng mộ.Dù bên cạnh luôn có những bóng hồng xinh đẹp nhưng Jason toàn tâm toàn ý với vợ và rất có trách nhiệm với gia đình.Trong chương trình The Late Late Show, anh từng chia sẻ rằng, anh phải lòng Lisa từ khi xem cô trên truyền hình khi mới chỉ là một cậu bé 8 tuổi. Đến năm anh 26 tuổi, họ tình cờ gặp nhau ở một câu lạc bộ nhạc Jazz. Kể từ đó, anh quyết tâm theo đuổi cô, bất chấp việc Lisa đã có con riêng với chồng cũ - rocker Lenny Kravitz và hơn anh tới 12 tuổi.Jason và Lisa chính thức hò hẹn từ năm 2005 và có với nhau 2 mặt con, một gái và một trai. Tới năm 2017, họ quyết định tổ chức hôn lễ. Ở bên nhau càng lâu, Jason càng trân trọng và yêu vợ hơn.“Tôi muốn được nhớ tới với tư cách một người chồng, người cha tuyệt vời. Sản phẩm nghệ thuật khiến tôi tự hào nhất là các con tôi. Thật hạnh phúc khi chứng kiến các con lớn lên. Với tôi, điều tuyệt nhất chính là sinh và nuôi nấng những con người tử tế”, Jason nói.(tổng hợp)