Hương Giang chia sẻ về 1 năm đương nhiệm Hoa hậu Quốc tế  Tháng 3/2018, người đẹp chuyển giới Việt Nam Hương Giang đã xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký để giành vương miện trong đêm chung kết Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 tổ chức tại thành phố Pattaya, Thái Lan.Sau khi đăng quang, Hương Giang đã trở lại hoạt động showbiz không chỉ với cương vị hoa hậu mà cô còn tham gia nhiều chương trình, với hình ảnh thân thiện và chân thật, cô có nhiều cơ hội thể hiện bản thân và đón nhận được nhiều tình cảm của khán giả.Tôi có rất nhiều trải nghiệm đáng nhớ, đầu tiên là vị trí tôi chưa bao giờ tiếp cận. Tôi không biết có những trường nào dạy để trở thành Hoa hậu. Riêng tôi tự cảm nhận mình là Hoa hậu bởi tôi thích ứng nhanh và tôi luôn tin mình làm được.Khi đảm nhận ngôi vị này cũng có rất nhiều áp lực, ban tổ chức có hẳn một bản cam kết với những điều luật buộc tôi phải kí vào đó, như: không được nhuộm tóc, trang phục phải luôn có giới hạn... Nếu mọi người để ý sẽ thấy, từ trước đến nay, Nong Poy chưa bao giờ nhuộm tóc.Thứ hai là sự cam kết với chính khán giả, với những người thương mình, những người đang theo dõi hành trình của mình, những người đặt kì vọng vào mình sau khi đăng quang. Dù chỉ là cam kết ngầm nhưng ai cũng hiểu là phải làm. Đó là một trọng trách.Tôi thấy tin vào bản thân mình hơn, tự tin hơn. Ngày xưa, tôi tưởng mình là một cô bé hời hợt, lúc nào cũng vui vui. Tôi không nghĩ mình có những góc nhìn hay khi có trọng trách trên vai, tôi có thể cáng đáng được. Ngày trước, tôi cảm thấy mệt khi nghĩ đến trách nhiệm cộng đồng. Bản thân mình lo cho chính mình còn chưa xong nên chưa bao giờ tôi nghĩ sẽ có tinh thần như hôm nay.Không phải người nào trông cá tính sẽ không còn những ưu điểm khác. Bản thân trong một con người có rất nhiều góc khuất mà chính bản thân chúng ta còn chưa khám phá ra. Khi chúng ta đặt mình vào một hoàn cảnh nào đó, chúng ta mới biết mình có khả năng làm chuyện đó hay không.Ngày trước, tôi từng suy nghĩ, sống vì mình, muốn thế nào sẽ sống thế ấy. Sau này, tôi lại nghĩ, ai cũng sống như thế, xã hội sẽ loạn mất. Nếu như vậy, người ta sẽ yêu mến mình vì điều gì? Người ta sẽ trao cho mình cơ hội vì điều gì? Tất cả là để bản thân làm việc, kiếm tiền, lao động, tỏa sáng. Thế nhưng, mình lại không cố gắng thì làm sao có thể xứng đáng với kì vọng của mọi người? Điều này khiến tôi tự tìm ra một bản ngã khác của bản thân.Tôi nghĩ người gặp áp lực phải là các Hoa hậu khác chứ không phải Hương Giang. Tôi có quá nhiều lĩnh vực để giữ gìn tên tuổi và lĩnh vực này hỗ trợ lĩnh vực khác.Thay vì Hoa hậu phải chờ dự event mới xuất hiện, Hoa hậu cũng chỉ có một nhiệm kì... tôi có nhiều may mắn lợi thế hơn. Thứ nhất, tôi là Hoa hậu của một cuộc thi nhan sắc quốc tế, không phải ai cũng thi được. Việc thay thế Hương Giang đã là một điều khó.Thứ hai, tôi làm tốt được nhiều lĩnh vực như: sản xuất âm nhạc, gameshow, làm MC, đóng phim... Tôi làm được tất cả mọi thứ. Rõ ràng, tôi may mắn thuận lợi hơn khi có nhiều cơ hội phát triển hơn. Tôi nghĩ tôi không phải dè chừng ai, tôi chỉ làm những điều bản thân cảm thấy cần thiết.Tôi phải tập luyện vất vả, phải trải qua những ngày kham khổ cho việc giảm cân... tôi nghĩ chuyện cát-xê tăng là xứng đáng. Giống như khi bạn lên chức, lương bạn sẽ cao hơn. Đó là chuyện bình thường và tôi xứng đáng có nó.Tôi từng nghĩ: "Thoát ế là may" hay "người chuyển giới có người yêu là hạnh phúc". Bây giờ, tôi không nghĩ như thế, tôi lại quan điểm rằng, có người yêu phải như thế nào mới khiến mình hạnh phúc? Tôi hoàn toàn bình tĩnh với những chuyện đó. Người đàn ông của mình cũng phải ở mức độ thành công tương xứng với những thành công của bản thân tôi. Như vậy, tôi mới có hứng thú bàn đến chuyện yêu đương. Mọi chuyện có duyên số cả.Có chứ. Có rất nhiều lời mời ăn tối từ những người đàn ông rất thành đạt tại Việt Nam. Tôi nghĩ họ luôn có sự hâm mộ dành cho bản thân mình. Đôi khi họ gặp rất nhiều người đẹp khác, tôi lại là người ít đi chơi, họ hiếm có cơ hội gặp ngoài đời nên họ sẽ tò mò về mình. Cũng tùy lời mời, nếu là những lời mời vì công việc, tôi sẵn lòng. Còn những lời mời khá vô lí, tôi sẽ từ chối.Tôi từng có suy nghĩ người chuyển giới xong sẽ rất hạnh phúc vì đã lột bỏ hình hài trái ngược với tâm hồn mình. Thực tế, vẫn có không ít bạn đau khổ vì không sinh đẻ được con cái cho người mình yêu, lại bị chồng bỏ. Con người sống trên đời đều vì mục đích: sinh sống, đóng góp cho xã hội và đi tìm hạnh phúc cho bản thân. Người chuyển giới cũng là con người, nên những mong muốn của họ cũng chẳng khác gì cả.Có một sự thật là nhiều người chuyển giới rất thích một cuộc sống theo tuýp phụ nữ truyền thống: ở nhà làm nội trợ, phụ thuộc dựa dẫm vào người đàn ông. Sự yếu đuối đó khiến họ cảm thấy mình rất phụ nữ. Tôi không cho điều đó là đúng.Dựa dẫm vào đàn ông, khi đàn ông không lo cho mình nữa thì ai lo? Các bạn ấy cố chấp từ đầu việc mình phải sống giống như một phụ nữ hoàn toàn. Sự thật thì sao? Chúng ta là những người chuyển giới, không sinh đẻ được. Bạn và đối phương đến với bạn đều biết rõ điều đó ngay từ khi đến với nhau. Bản thân mình lại chối bỏ mình, lại cố mong muốn một điều không thể có thì không thể phát triển được tư duy và cũng không thể có hạnh phúc.Gia đình mong tôi tìm được người lo lắng cho mình. Bố mẹ già rồi, sợ sau này tôi không có ai chăm sóc, sợ tôi không có người thương bên cạnh... Sự lo lắng của cha mẹ luôn thế. Chỉ bản thân mình mới hiểu mình muốn gì và cần gì, ở thời điểm nào là hợp lí.Năm 2017, tôi gặp phải một tai nạn lớn nhất trong sự nghiệp của mình. Tôi đứng trước nguy cơ phải "out" khỏi showbiz. Tôi chưa từng nghĩ mình có thể vực dậy như bình thường chứ đừng nói tới việc tỏa sáng. Đó là một bước nhảy rất dài và tôi nghĩ đó là số phận. Mỗi người được đặt ở một vị trí khác nhau, quan trọng là ở thời khắc quyết định, tôi chưa từng bỏ cuộc. Có những lúc, tôi từng có ý định bỏ ra nước ngoài sinh sống và tìm chồng đại gia. Tuy nhiên, cuối cùng tôi vẫn không bỏ cuộc.Năm 2018, tôi gặt hái được những thành tích nhất định nên phần nào áp lực cho năm 2019, đặc biệt sau khi hết nhiệm kỳ Hoa hậu, tôi chỉ mong bản thân có đủ sức khỏe để lao động, giữ được ngọn lửa nhiệt huyết với nhiều dự án tiếp nối. Người nghệ sĩ thành công thế nào vẫn phải hoạt động nghiêm túc, chăm chỉ mới có thể được khán giả yêu thương lâu dài.Tôi cũng muốn dành nhiều thời gian nhiều hơn cho gia đình. Dù là Hoa hậu hay ca sĩ, trở về nhà tôi vẫn là đứa con gái bé bỏng, mong được quây quần bên bố mẹ. Ông bà cũng lớn tuổi nên luôn hỏi thăm chuyện tình cảm con gái, sợ tôi không ai bên cạnh yêu thương hay chăm sóc khi về già.Trong sự nghiệp, tôi muốn bước lên những bậc thang mới. Tôi muốn giữ gìn tên tuổi và nỗ lực của bản thân đã làm. Tôi ước ao mình có thể sống trong tình yêu thương của mọi người.