Ricky Martin và chồng chào đón công chúa  Ricky Martin - Drop It On MeRicky Martin vừa bất ngờ thông báo con gái của anh và chồng Jwan Yosef - bé Lucia Martin-Yosef đã chào đời. Ca sĩ 47 tuổi chia sẻ bức hình đầu tiên về cô con gái nhỏ vào thứ bảy vừa qua bằng một bức ảnh trên trang Instagram của mình.Ricky Martin và chồng kết hôn đã một năm. Cặp đôi chung sống hạnh phúc ở Mỹ cùng hai con riêng của Ricky Martin.Trên trang cá nhân, ca sỹ 47 tuổi viết: "Chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã trở thành cha mẹ của một bé gái xinh đẹp và khỏe mạnh tên là Lucia Martin-Yosef. Đây là một khoảng thời gian đặc biệt đối với gia đình chúng tôi và chúng tôi chờ đợi để xem đứa con tuyệt vời này sẽ đưa chúng tôi đi đâu. Cả hai anh của Lucia đều rất yêu em."Ricky Martin và chồng hạnh phúc nắm tay con gáiChồng của Martin là một họa sĩ người Syria gốc Thụy Điển. Nam ca sỹ 47 tuổi chia sẻ, anh và chồng đã trò chuyện online 6 tháng trước khi gặp gỡ chính thức. Ricky từng kể: "Tôi liên lạc với anh ấy. Chúng tôi đã nói chuyện trong sáu tháng. Chúng tôi chỉ gửi tin nhắn cho nhau, nói về cuộc sống và các vấn đề khác, không có chuyện gì nhạy cảm ở đây cả..."Khi hai người gặp gỡ nhau lần đầu, ngay lập tức Ricky Martin đã tự nhủ với lòng mình rằng anh sẽ cưới người đàn ông này. Về sau chồng của Ricky Martin thừa nhận anh cũng nghĩ như vậy khi gặp Ricky.Ricky có hai con trai sinh đôi mười tuổi Valentino và Matteo, được chào đời bởi một người phụ nữ mang thai hộ. Ricky Martin chia sẻ hàng ngày anh vẫn dạy cho hai con trai hiểu về gia đình đặc biệt của mình. "Tình yêu có nhiều cung bậc khác nhau, tôi thường nói với các con tôi là mỗi gia đình mỗi khác." Nam ca sỹ nổi tiếng cũng thừa nhận sự hối tiếc khi che giấu giới tính thật của mình trong thời gian quá dài.Ricky Martin - Tu RecuerdoTheo