Sao Việt trải lòng đầu năm mới 2019  Không chỉ là dấu son trong cuộc đời của cô khi đạt thành tích top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, H’hen Niê còn mang hình ảnh Việt Nam đến gần hơn với bạn bè thế giới, trở thành tâm điểm của truyền thông và khán giả. Trong năm mới 2019 – cánh cửa thành công đã mở ra với sự nỗ lực không ngừng của cô gái người Ê-đê. Về nước, H'hen Niê cũng tạo được dấu ấn đặc biệt trên sàn diễn thời trang với thần thái cuốn hút và quyến rũ.Trên trang cá nhân, H’hen Niê đã chia sẻ trước thềm năm mới, cô viết: “Chào tạm biệt năm 2018 với rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời mà Hen sẽ không bao giờ quên được! Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn yêu thương và ủng hộ Hen. Năm mới 2019 đang đến, Hen chúc mọi người thật nhiều niềm vui, mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công nhé! Chúc mừng năm mới cả nhà!”.Cô trải lòng: “Năm 2018 chuẩn bị khép lại. Một năm đầy biến cố và thay đổi, vài tiếng nữa cũng bước qua một năm mới. Hai mẹ con vẫn bên nhau trên từng nẻo đường, vui buồn gì cũng ôm cục này vô lòng... Cố gắng con nhé!”Nữ diễn viên mong ước một năm mới đến mong mọi điều mới mẻ, may mắn sẽ đến. “Mai mở mắt ra hy vọng là hết bệnh, năm mới đến bệnh cũ cũng đi qua luôn đi, lần đầu bịnh kéo dài cả nửa tháng, chưa bao giờ thấy thời gian qua nhanh và vô cảm xúc như năm nay”, Dương Cẩm Lynh tâm sự.Tuy nhiên, cô vẫn có cái nhìn khá lạc quan về những gì mình đã đạt được trong qua, Minh Tú chia sẻ thêm: “Nhìn chung, năm 2018 là một năm thành công đối với bản thân Minh Tú. Trước hết là mình đã thực hiện được ước mơ từ thuở bé của mình là được đại diện cho Việt Nam tại một đấu trường sắc đẹp danh giá trên thế giới - Miss Supranational 2018. Bên cạnh đó, kết thúc cuộc thi, tuy không được thứ hạng cao nhất nhưng Tú vẫn giành về cho mình danh hiệu “Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2018” và quan trọng hết là tình thương yêu của tất cả mọi người cũng như các anh chị phóng viên báo đài. Cho nên, Tú nghĩ, năm 2018 là một năm thật sự trọn vẹn đối với Minh Tú”.Nói về kế hoạch năm mới 2019, Minh Tú cho biết, sau khi trở về từ cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia và đạt được danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á, cô sẽ cố gắng dùng sự lan tỏa của mình, sức ảnh hưởng của mình để thực hiện nhiều dự án thiện nguyện, giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh nhiều hơn đặc biệt là những ông bà lớn tuổi và trẻ em mồ côi, cơ nhỡ. Bên cạnh đó, Minh Tú cũng sẽ trở lại với công việc kinh doanh cũng như sàn runway của mình.“Bản thân Lan Nhi rất hạnh phúc và vinh dự khi trở thành quán quân của cuộc thi truyền hình thực tế trên. Trong năm 2019, Lan Nhi kì vọng lĩnh vực dẫn chương trình sẽ phát triển hơn nữa bằng chất lượng, sự đầu tư của các cuộc thi. Lan Nhi cũng cố gắng cho ra mắt các sản phẩm truyền hình và hi vọng sẽ được giới chuyên môn, khán giả ủng hộ”, cô chia sẻ về kế hoạch trong năm mới sau những thành công đầu tiên khi dấn thân vào con đường người dẫn chương trình.Hoa hậu Kỳ Duyên đã có một năm vô cùng nổi bật với hàng loạt chương trình từ việc tham gia các gameshow truyền hình, trở thành huấn luyện viên, để lại dấu ấn riêng trên sàn diễn thời trang. Kỳ Duyên tâm sự trước thềm năm mới: “1 năm có quá nhiều biến động và có quá nhiều điều để nhớ, mọi thứ đều tốt lên, bản thân mình cũng trưởng thành hơn. Tạm biệt 2018, tiến tới 2019 một cách năng suất hơn nữa, chăm chút thật tốt cho công việc kinh doanh đầu tiên của mình lớn mạnh nhiều hơn nữa. Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn dõi theo và ủng hộ Duyên trong suốt 1 năm vừa qua”.Chia sẻ về năm cũ, cô viết: “Một năm 2018 không mấy dễ dàng cuối cùng cũng đã đi qua, những biến động tinh thần quá lớn khiến mình đã thực sự như bừng tỉnh khỏi một cơn ngủ mơ dài nhất từ trước đến giờ, đau lòng có, tuyệt vọng có, nhưng nhờ một khắc đối mặt với cơn ngủ ngàn năm, ta biết được vì ai mình cần phải thức dậy. Thành tựu cuối 2018: đón thêm 1 thành viên mới vào gia đình nhỏ để cùng vỗ về cho nhau qua những trống trải, để sưởi ấm trái tim nhau bằng những nụ cười”.Chia sẻ về năm cũ, Hà Hương cho biết, năm 2018 mang lại nhiều cảm xúc quá và nữ diễn viên cảm thấy mình là một “cô gái may mắn”. “Tôi chắc chắn điều đó vì trước khi qua tuổi 36 như thầy nói, tôi khá vất vả trong cuộc sống. Một số người thân thiết yêu thương tôi ít nhất 10 năm nay đều biết về cuộc đời và những biến động của tôi. Tôi từng chết đi - sống lại, từng lên voi - xuống chó, từng từ bỏ tất cả những gì mình có để đổi lại 2 chữ “Gia Đình”. Tôi chết đi cũng vì nó và tôi sống mạnh mẽ cũng vì nó”, Hà Hương tâm sự.“Câu chuyện 10 năm đã qua tôi coi như đã vượt được qua thử thách, khó khăn để những trải nghiệm đó cho tôi thấy “tôi không biết mình mạnh mẽ đến đâu đến khi mạnh mẽ là sự lựa chọn duy nhất”.“Phía trước là bầu trời” sau 18 năm đã mang tôi trở lại là một cô diễn viên một cách vô tình nhưng đầy duyên nợ. Tôi chợt nhận ra giá trị đích thực của bản thân mình. “Em cứ sống tốt trời xanh tự khắc an bài”. “Cô gái may mắn” sẽ là những từ khóa theo tôi trong suốt cuộc đời mình”, Hà Hương chia sẻ.“Ngồi ngẫm lại năm qua thì tôi thấy mình đã chai lì dần với cảm xúc, vì quá nhiều biến cố vui buồn gói gọn trong 2018... có những người thân trở thành xa lạ, những người xa lạ lại trở thành thân, có những thứ mất về vật chất nhưng đổi ngược lại là biết bao nhiêu khoảnh khắc đẹp và tình cảm chân thành với bạn bè. Điều tôi hãnh diện nhất ngay lúc này là khi có những người bạn mà họ đến với tôi không với một điều gì ngoài tình cảm chân thành và chỗ dựa tinh thần tôi có thể dành cho họ lúc cần thiết.. Và họ sẽ sắp xếp mọi thứ để đến với tôi khi tôi cần… Cảm ơn bố mẹ vẫn luôn khỏe mạnh, cảm ơn các anh chị vẫn yêu thương đùm bọc nhau… cảm ơn tình thương vô điều kiện”.Đỗ Phú Quí cảm ơn người hâm mộ đã luôn yêu thương mình. Trong năm mới, Đỗ Phú Quí mong mỏi một năm 2019 thật nhiều sức khỏe và may mắn, cho riêng bản thân, và cho tất cả mọi người. Phú Quí còn bật mí, sắp tới anh sẽ cho ra mắt 1 bài Tết vui tươi, hòa vào không khí xuân đang ngập tràn.