Bí mật riêng tư bất ngờ về ngày đầu năm mới của sao Việt  Diệp Bảo Ngọc là người đề cao giá trị gia đình, nhất là những dịp lễ, Tết. Trong Tết dương lịch này, Diệp Bảo Ngọc xung phong đi mua sắm và tổ chức tiệc tại gia cho mẹ.Cô cho biết, mình thích thực đơn các món ăn ngon, sau đó tự mình chuẩn bị cho bố mẹ, con trai... cùng thưởng thức. Diệp Bảo Ngọc hiếm khi ra đường dịp lễ Tết vì TP.HCM thường đông đúc.Ngày mùng 1/1 dương lịch, cô cho phép mình dậy trễ hơn thường ngày, sau đó cùng cậu con trai thưởng thức buổi sáng. Chiều tối, cả gia đình làm tiệc và quây quần bên mâm cơm nhỏ."Ngọc có tâm hồn ăn uống nên chắc chắn thời gian này sẽ "bày trò" nấu nướng. Tết dương là dịp để nghỉ ngơi, vì thế Ngọc không mang công việc về nhà mà để bản thân được trò chuyện với mọi người nhiều hơn. Bên cạnh đó là cùng cậu con trai cưng hát karaoke, đọc truyện...", cô nói.Được chú ý hơn sau Hậu duệ mặt trời phiên bản Việt, song Cao Thái Hà lần đầu tiết lộ, cô tăng cân đột ngột sau thời gian phim đóng máy. Trong một tháng nghỉ ngơi, Cao Thái Hà tăng 2kg nên buộc lòng phải giảm cân để chuẩn bị cho dự án khác khởi quay vào tháng 3/2019.Cao Thái Hà cho biết, cân nặng là vấn đề ám ảnh cô gần 2 năm qua. Vì thế, lễ này cô dành thời gian trong phòng tập gym thay vì tụ tập với bạn bè.Người đẹp gốc Cần Thơ cho biết, trong ngày mùng 1 cô sẽ trò chuyện cùng người thân trong gia đình. Sau đó dành thời gian chia sẻ cùng người hâm mộ qua mạng xã hội.Vào buổi chiều, cô tập gym từ 2 đến 5 giờ chiều trước khi bước vào bữa ăn tối. Gần đây, Cao Thái Hà chú tâm ở nhà đọc sách thay vì hẹn hò tán gẫu cùng bạn bè.Châu Khải Phong hóm hỉnh cho biết, anh không có khái niệm ngày nghỉ, lễ Tết gần 10 năm qua. Suốt thời gian tham gia ca hát, Châu Khải Phong nhận show cả những ngày đặc biệt trong năm để phục vụ khán giả.Với Châu Khải Phong, thời điểm lễ Tết, khán giả được nghỉ ngơi và có nhu cầu thưởng thức văn hóa, văn nghệ. Thế nên anh xung phong phục vụ khán giả.Vào đúng 1/1 này, giọng ca Ngắm hoa lệ rơi tham gia biểu diễn tại Đồng Nai. Vì thời gian di chuyển từ thành phố Hồ Chí Minh - nơi anh sinh sống xuống Đồng Nai không xa nên ban ngày Châu Khải Phong dành khoảng 3 tiếng vào phòng thu chuẩn bị sản phẩm mới. Với anh, hạnh phúc nhất là liên tục có sản phẩm được khán giả đón nhận và lịch diễn đều đặn.Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 luôn dành thời gian để khám phá cảnh đẹp đất nước khi có thời gian trống. Dịp này, Ngọc Diễm cùng con gái Chiko có mặt tại Sapa bắt đầu từ ngày 28/12.Hai mẹ con Hoa hậu khám phá mảnh đất xinh đẹp và hấp dẫn này trong 4 ngày. Cạnh đó, cô cùng con gái lên kế hoạch chinh phục đỉnh Phan - Xi - Păng. May mắn lớn nhất đối với Ngọc Diễm là có cô con gái đam mê du lịch và thích tìm hiểu giống mẹ."Du lịch không chỉ là cách để con học hỏi, mà còn là cơ hội kết nối tình cảm hai mẹ con gần gũi hơn. Trong dịp đi Sapa này, Diễm để bé Chiko chủ động tìm hiểu điểm đến, món ăn cần khám phá. Sau đó hai mẹ con xách ba lô lên đường. Bên cạnh đó, Diễm dành thời gian để gửi những lời chúc ý nghĩa cho đối tác, bạn bè, khán giả thông qua các phương tiện khác nhau" - Ngọc Diễm chia sẻ.Gương mặt MC quen thuộc của khán giả thời gian qua xác định đón năm mới một mình tại... Vũng Tàu. Dịp này, Vũ Mạnh Cường có buổi dẫn trực tiếp trong một chương trình lớn tại đây.Sau đó anh trở về thành phố Hồ Chí Minh chuẩn bị cho công việc khác. Lựa chọn cuộc sống độc thân trong một ngôi nhà nhỏ tại quận 4, thành phố Hồ Chí Minh, Vũ Mạnh Cường thường chăm chút căn nhà khi có thời gian.Với anh Tết dương lịch hay bất cứ ngày nào, trở về tổ ấm là khi nhẹ nhõm và bình yên nhất. Ngoài ra, anh cũng dự định dành khoảng 1 hoặc 2 tiếng gặp những người bạn thân nhất, uống ly cà phê và trò chuyện về một năm qua. Bên cạnh đó, anh lên kế hoạch cho Tết âm lịch sắp tới.Vẻ nóng bỏng của mẹ 4 con Hoàng YếnPhạm Hoàng Yến, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2004 (năm Nguyễn Thị Huyền đăng quang), Á khôi Doanh nhân 2015 chia sẻ, cô kết thúc năm 2018 bằng việc đi xem Chung kết The Face 2018.Là người đẹp yêu thời trang, Hoàng Yến khá quan tâm đến những tranh luận đang diễn ra trên mạng xã hội về kết quả cuộc thi. Cô cho biết: "Ít ai làm hài lòng số đông và chiến thắng của Mạc Trung Kiên gây tranh cãi là đúng.Nhưng cũng nên ghi nhận cố gắng của cậu ấy. Tôi nể phục cách Thanh Hằng điềm tĩnh, tinh tế để đưa học trò đến vinh quang. Không ai khác ngoài Thanh Hằng có thể làm điều này", cô nói.“Dù bị chê nhạt nhẽo, an toàn nhất top 3 song Mạc Trung Kiên có quá trình cải thiện kỹ năng rất rõ rệt. Hơn nữa trong đêm chung kết mỹ nam cao 1m85 có phần thi hấp dẫn, bắt mắt và làm hài lòng đa số khán giả tại trường quay. Ngay khi phần chụp hình trước ống kính kết thúc, tôi đặt cuộc Mạc Trung Kiên lên ngôi cao nhất”, Phạm Hoàng Yến nói.Sau những bộn bề công việc, dịp Tết dương lịch, Hoàng Yến dành thời gian trọn vẹn bên gia đình. Bà mẹ 4 con chia sẻ: “Như tôi bây giờ, khi nghe con nhỏ chia sẻ về cuộc sống, thấy chúng cười là đã đủ để lòng bình an nhất. Sau này con lớn lên, chỉ cần chúng tìm được mái ấm trọn vẹn, có hiếu với cha mẹ đôi bên là đủ”.Cô kể, thời gian gần đây khi đến thăm các cụ già neo đơn, tuổi xế chiều không được con cái chăm sóc, cô đã cố kìm lòng không khóc.Hiện tại khi đang có 4 con nhỏ, cô tự nhủ sẽ dạy con về lòng hiếu đạo đầu tiên trước khi bước ra ngoài đời khẳng định bản thân.