"Nữ thần không tuổi" Jang Nara trẻ đẹp ở tuổi 38  Chiều qua 3/12, Jang Nara xuất hiện tại lễ trao giải KBS Awards 2018 cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc. Nữ diễn viên 38 tuổi diện váy trắng trẻ trung và thu hút sự quan tâm của truyền thông cũng như người hâm mộ.Jang Nara sinh năm 1981 và khởi nghiệp từ năm 2001 với tư cách một ca sĩ. Sau đó, cô chuyển hướng trở thành diễn viên và được yêu thích nhờ nhiều phim như “Cô gái thông minh”, “Baby-faced Beauty” ...Lợi thế của Jang Nara chính là vẻ ngoài trẻ trung và trong trẻo. Hiện, dù đã bước sang tuổi 37 nhưng mỗi lần xuất hiện, Jang Nara lại khiến người đối diện bất ngờ vì sự trẻ trung với làn da căng mịn, gương mặt có nét trẻ thơ.Hiện tại, dù đã 38 tuổi nhưng Jang Nara vẫn độc thân. Khi được hỏi về chủ đề kết hôn, cô nói: "Tôi nghĩ rằng, chuyện chưa kết hôn hoàn toàn là vấn đề riêng tư của mình, dù tuổi tác tôi có ra sao. Tôi đã làm việc rất chăm chỉ vì muốn trở thành một diễn viên giỏi trên trường quay. Tại sao các bạn phải nhắc đến tuổi tác và ngoại hình của tôi chỉ vì một chuyện hoàn toàn không thể xảy ra ấy? Tôi đang cố gắng sống thật vui vẻ và trưởng thành từng ngày. Cuộc sống của tôi rất tốt".Năm 2017, cô từng dính tin đồn hò hẹn với đồng nghiệp kém tuổi Park Bo Gum. Cặp đôi từng hợp tác trong bộ phim truyền hình “I Remember You” vào năm 2015. Sau đó, cả hai đã lên tiếng khẳng định đây chỉ là tin đồn vô căn cứ.Giữa thập niên 2000, Jang Nara từng chuyển hướng phát triển ở Trung Quốc, thường xuyên đi lại giữa Hàn và Trung. Tuy nhiên, sau vài năm gây dựng sự nghiệp tại nước ngoài, vài năm gần đây, Jang Nara đã về hẳn Hàn Quốc để đóng phim.Jang Nara vẫn lý lắc và đáng yêu ở tuổi 38. Năm nay, cô tham gia bộ phim "Hoàng hậu cuối cùng" và nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ.Theo Newsen