Lưu Khải Uy và Dương Mịch đi mua sắm cùng nhau hậu ly dị  Cách đây 1 tuần, Dương Mịch và Lưu Khải Uy bất ngờ công khai chuyện ly dị sau 4 năm bên nhau. Cặp đôi cầu xin sự tôn trọng của công chúng cũng như truyền thông trong giai đoạn nhạy cảm này. Có thông tin cho hay, hai người thực chất đã hoàn tất thủ tục chia tay từ 2 tháng trước nhưng chọn giai đoạn cuối năm 2018 để công bố.Dương Mịch và Lưu Khải UySau 6 năm yêu nhau và kết hôn, cả hai có với nhau cô con gái 4 tuổi - Tiểu Gạo Nếp. Trong giai đoạn nhạy cảm này, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã để bé Tiểu Gạo Nếp ra nước ngoài đi nghỉ cùng ông bà nội.Ngày hôm nay 1/1/2019, cư dân mạng Trung Quốc xôn xao khi bắt gặp cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ tại một trung tâm thương mại để mua đồ. Trong ảnh, cả hai mặc đồ thoải mái, nói chuyện thân thiết như mọi vợ chồng hạnh phúc.Tuy nhiên, những số khán giả yêu mến Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã lên tiếng phủ nhận thông tin cặp sao tái hợp và giải thích đây là hình ảnh được chụp từ tháng 5/2018. Hiện, cả Dương Mịch và Lưu Khải Uy đều không lên tiếng trước những thông tin này.Kể từ khi công bố yêu nhau vào năm 2012, Dương Mịch và Lưu Khải Uy luôn là một trong những cặp đôi ngọt ngào nhất Hoa ngữ. Tuy nhiên, một năm sau khi kết hôn, người ta rất hiếm thấy khoảnh khắc lãng mạn của cả hai.Cặp đôi tuyên bố ly dị vào tháng 12/2018 sau 4 năm bên nhau.Có thông tin cho rằng, việc lựa chọn ngày 22/12 để tuyên bố ly hôn là quyết định chung của Dương Mịch - Lưu Khải Uy vì thời điểm này, bé Tiểu Gạo Nếp đang nghỉ Giáng sinh. Họ không muốn con gái bị giới truyền thông làm phiền nên đã lựa chọn công bố thông tin vào thới gian này.Một số blogger nổi tiếng tại Trung Quốc nhận định, Dương Mịch và Lưu Khải Uy tuyên bố ly hôn vì muốn phân chia rõ ràng về một khoản thuế khổng lồ. Có thông tin cho biết, Dương Mịch cũng nằm trong danh sách 17 nghệ sĩ bị điều tra thuế và phải nộp phạt 500 triệu NDT (1688 tỷ) vì đóng thuế thiếu.Những hình ảnh của Dương Mịch và Lưu Khải được cho là chụp từ tháng 5/2018.Ngoài ra, tin đồn về việc Dương Mịch đang hò hẹn với người mới nên quyết định công khai ly hôn cũng được cư dân mạng Trung Quốc đưa ra. Nữ diễn viên nổi tiếng sống xa nhà gần 2 năm nay và từ đầu năm 2018, cô đã ít về Hồng Kong thăm chồng con. Lý giải về điều này, cô cho biết, bản thân rất bận rộn với công việc nên phải tranh thủ thời gian về thăm con gái nhưng không có trách nhiệm phải thông báo với tất cả mọi người.Việc Dương Mịch và Lưu Khải Uy ly hôn là một trong những thông tin gây tiếc nuối và bất ngờ nhất làng giải trí Hoa ngữ trong năm 2018 dù trước đó, cặp sao này đã liên tiếp dính tin đồn ly dị.Theo QQ