Con trai Giang Còi: “Tôi đau đầu khi làm anh của 7 đứa em khác mẹ, khác cha”  Trong ký ức của Hiếu Vick, những năm tháng thơ bé, bố thường tạt về qua nhà bà nội mỗi tháng một lần để kiểm tra bài vở, hỏi han chuyện học hành, kiểm điểm “thành tích” nghịch ngợm của anh.Chẳng mấy khi được gần bố nhưng Hiếu Vick vẫn nhớ rõ bố là người cực kỳ nghiêm khắc, cực đoan và khác hẳn những vai diễn của ông trong các tiểu phẩm hài.Hiếu Vick cùng bố Giang Còi và em trai cùng cha cùng mẹ.Sau khi ly dị, cả nghệ sĩ Giang Còi và vợ cũ đều tái hôn và có thêm những đứa con. Vì thế, Hiếu Vick trở thành anh cả của một đàn em. Nhắc đến các em của mình, đạo diễn 8x này vừa cười vừa nói: “Đấy mới là bọn đau đầu. Tính đến bây giờ, nhà tôi có 7 anh chị em tất cả, bao gồm em cùng cha cùng mẹ, em cùng cha khác mẹ, em cùng mẹ khác cha. Mấy đứa em của tôi thuộc mấy thế hệ khác nhau”.Anh có một em trai cùng cha cùng mẹ, hai em cùng mẹ khác cha, hai em cùng cha khác mẹ và một em nuôi do nghệ sĩ Giang Còi mang về.Nghệ sĩ Giang Còi và các vợ cũ không giữ mối quan hệ bạn bè sau khi đường ai nấy đi. Vì vậy, Hiếu Vick nhận thức rõ mình phải giữ vai trò là sợi dây kết nối tất cả các em với nhau.Đối với anh, đó không phải là việc đơn giản. Cậu em cùng cha cùng mẹ kém anh 5 tuổi nay cũng đã kết hôn. Không thể gặp nhau hàng ngày nhưng Hiếu Vick và em trai giữ liên hệ bằng cách trở thành bạn chơi điện tử của nhau.Với những đứa em nhỏ hơn, Hiếu Vick thường chờ đến cuối tuần hoặc những dịp đặc biệt để đón chúng sang nhà mình rồi cùng nhau đi ăn, đi xem phim. Mỗi khi đi công tác xa về, anh đều hỏi han trò chuyện với từng đứa em để cập nhật tình hình của bố ở nhà.Ngoài việc làm anh cả của 6 đứa em, Hiếu Vick còn làm bố của cậu con trai 3 tuổi. Tiếp xúc thường xuyên với những đứa trẻ thuộc đủ mọi lứa tuổi giúp cho anh dễ dàng hiểu được sở thích, xu hướng của giới trẻ, từ đó phục vụ cho những bộ phim mà anh tham gia sản xuất.Riêng với bố Giang Còi, Hiếu Vick vừa mời được ông tham gia cùng mình web drama “500 nhịp yêu”. Trong phim này, Giang Còi hoá thân thành đạo diễn Hồng Giang - một người bạn của Minh TT (Minh Tít đóng).Mặc dù chỉ đóng hai phân đoạn nhưng nhân vật của Giang Còi lại khiến khán giả bất ngờ vì vẻ ngoài đạo mạo, quyền lực, khác hẳn với hình ảnh “nông dân chân chất” trong các tiểu phẩm hài trước đây.Nghệ sĩ Giang Còi và con trai Hiếu Vick trên trường quay "500 nhịp yêu".Theo lời đạo diễn Hiếu Vick, ban đầu, Hiếu Vick đã ngỏ lời mời Công Lý và một số diễn viên khác đảm nhận nhân vật này. Tuy nhiên, thời điểm bấm máy phim lại rơi đúng vào gần Tết, mọi người đều không thu xếp được lịch quay, riêng Công Lý bận tập luyện cho chương trình Táo Quân.Cuối cùng, Giang Còi - bố ruột anh lại trở thành ứng cử viên sáng giá nhất bởi khớp được lịch trống với đoàn phim.Hiếu Vick tâm sự: “Nói thật, tôi chưa bao giờ thích bố diễn hài bởi trước khi được khán giả nhớ đến với những vai hài, ông có rất nhiều vai chính kịch thành công trong các bộ phim “Văn nghệ chiều chủ nhật”. Đến giờ, nhiều tác phẩm trong đó vẫn được tôi và các bạn xem lại rất nhiều để học tập. Tôi tiếc những tác phẩm như vậy của ông và các bác, các chú”.Trong số những bộ phim Giang Còi từng đóng, Hiếu Vick thích các phim như “Không phải trò đùa” (hai bố con cùng diễn với nhau), “Câu chuyện gia đình”... bởi trong đó có nhiều tình huống đời thường gắn liền với những bài học sâu cay.Con trai của nghệ sĩ Giang Còi từng tâm sự với bố về việc làm thế nào để khán giả mặn mà trở lại với các vai chính kịch và sự tiếc nuối về quá khứ huy hoàng của bố. Tuy vậy những lúc ấy bố anh chỉ trả lời rằng: “Đó là xu hướng hiện đại, phải chấp nhận thôi”.Vốn là người luôn muốn con trai trở nên độc lập trong sự nghiệp và cuộc sống, nghệ sĩ Giang Còi luôn dạy Hiếu Vick rằng: “Đừng bao giờ ra đường nói là con bố, chỉ cần mỗi tháng mang về một sản phẩm tâm đắc, thậm chí chỉ là đoạn phim dài 5-10 phút cũng được. Hãy ra đời và đi bằng đôi chân của chính mình”.Nghệ sĩ Giang Còi.Vì vậy, từ khi bước vào con đường điện ảnh, con trai cả của nam nghệ sĩ luôn nỗ lực khẳng định bản thân. Anh chưa bao giờ dùng đến danh tiếng của bố hay nhờ vả ai để xin việc.“Bộ phim đầu tiên tôi được tham gia sản xuất là “5S Online”. Khi ấy, tôi đang học năm cuối khoa Đạo diễn của Đại học Sân khấu - Điện ảnh.Tôi được gặp thầy Lý Thái Dũng trên trường quay và được giới thiệu cho đạo diễn Nguyễn Hữu Trọng. Công việc của tôi ban đầu là chỉ huy đoàn diễn viên quần chúng, trợ lý trên trường quay rồi làm giám đốc nội dung”, Hiếu Vick kể.