Nguyễn Thị Loan đọ vẻ nóng bỏng cùng bộ đôi Hoa hậu tên Linh  Với chiều 1m75 cùng số đo 3 vòng 90-63-95, Nguyễn Thị Loan được chuyên trang Missosology đánh giá là 1 trong 15 thí sinh sở hữu thể hình đẹp nhất Miss Universe 2017.Sau Miss Universe, Á hậu Nguyễn Thị Loan tập trung vào các hoạt động đào tạo cho các người đẹp để tìm kiếm cơ hội toả sáng tại các cuộc thi nhan sắc và các kế hoạch công việc riêng. Ngoài ra, cô cũng là người có máu kinh doanh và luôn mong muốn trở thành một nữ doanh nhân thành công.Đến chúc mừng Nguyễn Thị Loan lên chức bà chủ có Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh. Nguyễn Thị Loan cho biết, Đỗ Mỹ Linh là một thành viên trong nhóm bạn thân của cô từ thời Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Dù bận nhưng lâu lâu mấy chị em vẫn hẹn hò gặp nhau.Nguyễn Thị Loan nhận xét, Đỗ Mỹ Linh là cô gái có trí tuệ và quyết tâm.Hoa hậu Áo dài Phí Thuỳ Linh cũng có mặt, cô thân mật trò chuyện cùng Nguyễn Thị Loan và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.Khó lòng phân định song Linh ai đẹp hơn ai, mỗi người lại sở hữu một vẻ đẹp khác nhau.Dù đã là mẹ hai con nhưng Hoa hậu Phí Linh vẫn biết cách giữ gìn nhan sắc tươi trẻ như gái đôi mươi.Á hậu Trà My khoe đường cong cuốn hút sau một thời gian lấy chồng, sinh con.Cựu siêu mẫu Thuý Hằng đọ nhan sắc cùng đàn em.Top 5 Hoa hậu Việt Nam Bùi Hằng khoe vẻ quyến rũ với vòng 1 đầy đặn.