Không chỉ kết quả gây tranh cãi, The Face 2018 đầy “sạn”  Tối 30/12, Chung kết The Face 2018 đã kết thúc với ngôi vị quán quân nam đầu tiên trong lịch sử chương trình thuộc về Mạc Trung Kiên – team người mẫu Thanh Hằng. Không chỉ gây nên tranh cãi từ đêm chung kết, xuyên suốt chương trình The Face năm nay được xem là “đầy sạn”.Ngôi vị quán quân của Mạc Trung Kiên không hoàn toàn thuyết phục, bởi thí sinh này từng được nhận xét là có thể hình không chuẩn, cố gắng không tới trong suốt quá trình thi cũng như cá tính nhàn nhạt, không nổi bật.So với Trâm Anh – người cùng Trương Thanh Long “cân team” Minh Hằng từ đầu đến cuối và Quỳnh Anh – gương mặt đậm chất thời trang cao cấp thì Mạc Trung Kiên lại khá mờ nhạt.Mạc Trung Kiên cũng từng vào phòng loại đến 3 lần. Xét về cố gắng, nhiều khán giả cho rằng Tuấn Kiệt mới là người cố gắng nhiều nhất cuộc thi.Ngay tại vòng casting, Mạc Trung Kiên đã bị Võ Hoàng Yến phản đối gay gắt vì vòng 2 “như mỡ cá hú”.The Face 2018 - mùa giải thứ 3 từng được kì vọng rất nhiều khi đổi đơn vị sản xuất, “về chung một nhà” VNTM. Tuy nhiên, chính vì “bê” kinh nghiệm từ 7 mùa VNTM sang, đơn vị sản xuất lại vô tình biến The Face thành một VNTM thứ 2 dù trước đó 2 chương trình có “ranh giới” rất rạch ròi: một bên tìm kiếm những người mẫu có chiều cao, gương mặt góc cạnh; một bên tìm kiếm đại diện nhãn hàng với vẻ đẹp được lòng công chúng.Ngoại trừ Minh Hằng, cả Võ Hoàng Yến, Thanh Hằng hay thậm chí là host Nam Trung cũng đều là những gương mặt quen thuộc từ VNTM sang.Ngoài ra trong đêm chung kết, các thí sinh còn trình diễn bộ sưu tập của Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà – quán quân Project Runway mùa đầu tiên cũng do đơn vị này sản xuất, và là cái tên đã “nhẵn mặt” với nhiều mùa VNTM.Trong suốt 11 tập có thử thách nhóm thì đã có đến 9 thử thách quay hình TVC, 2 tập còn lại tuy có thêm thử thách chụp ảnh nhưng cũng chỉ là một phần để đánh giá trong tổng thể chung, và đặc biệt là không hề có thử thách catwalk – một “đặc sản” của The Face trên toàn thế giới.Những thử thách catwalk khó nhằn vốn là “đặc sản” thì năm nay lại bị lượt bớt.Thử thách catwalk chỉ xuất hiện trong đúng một tập (tập 9), và không có giá trị loại người.Điều này làm khán giả hoang mang khi đêm chung kết The Face vốn được gọi là “Final Walk (Sải bước cuối cùng)”. Không chỉ vậy, thử thách này chỉ đến sau khi những thí sinh mạnh về catwalk là Tuyết Như, Huy Quang, Minh Đức… bị loại khiến tập 9 trở nên cực kì nhàm chán.Trong chuyến quay hình tại Israel, Võ Hoàng Yến đã vắng mặt và gửi lại thí sinh đội mình cho “đối thủ” là Minh Hằng – Thanh Hằng dẫn dắt. Điều này làm khán giả nghi ngờ về độ chuyên nghiệp cũng như tính công bằng trong tập quay hình, nhất là khi đây là tập bán kết vô cùng quan trọng.Hai thí sinh đội Võ Hoàng Yến vô cùng bất ngờ vì sự vắng mặt của Huấn luyện viên.Để đảm bảo quyền lợi cho nhà tài trợ, khi đăng video lên Youtube chương trình đã phải kéo thêm gần 20 phút mỗi tập để chen vào những đoạn quảng cáo rất gượng ép như thí sinh uống trà sữa trước khi vào phòng loại để có một kết quả… ngọt ngào, hay nằm dài trên ghế massage để thư giãn sau mỗi buổi quay hình.Dẫu biết tài trợ là nguồn sống của chương trình, nhưng chèn sản phẩm đến mức “vô duyên” và liên tục thế này thì thật khó mà chấp nhận.Vì nhà tài trợ là một resort nghỉ dưỡng mà chương trình phải chọn Israel làm điểm đến quốc tế dù quốc gia này không thực sự nổi trội về thời trang.Chung kết The Face 2018 kéo dài hơn 2 tiếng khiến khán giả vô cùng mệt mỏi, thậm chí chương trình còn bị cắt sóng vì quá câu giờ. Nhiều khán giả còn “đong đếm” từ lúc Top 3 trình diễn xong cho đến lúc công bố kết quả là khoảng 30 phút – thời gian gần bằng với tập 1 phim sitcom.Nam Trung bị “ném đá” rất nhiều sau đêm Chung kết bởi dẫn dắt lan man, màu mè.Chủ nhân của bộ vest hồng liên tục đặt những câu hỏi thách đố cho 3 thí sinh, sau đó là các huấn luyện viên rồi đến cả giám khảo khách mời là Nhà thiết kế Công Trí, sau đó anh còn ôn lại kỉ niệm từ tập đầu đến tập cuối khiến khán giả lắc đầu ngán ngẩm.Điểm nhấn trong chương trình là dù Nam Trung đặt câu hỏi gần 1 phút nhưng Công Trí chỉ đáp gọn: “Tôi nghĩ mọi người đang nóng lòng chờ kết quả lắm rồi, nên tôi không chia sẻ gì nhiều đâu”, sau đó ngay lập tức anh nhận được một tràng vỗ tay rất lớn từ phía khán giả.Không dừng lại ở đó, khi chỉ còn 3 thí sinh trên sân khấu. Nam Trung đã nói với Quỳnh Anh là bạn cần ôm tất cả thành viên đội mình để tỏ lòng biết ơn, chính vì vậy mà chân dài đã rời khỏi sân khấu “đi tìm đồng đội” khiến Tùng Leo phải nhắc nhở công khai qua micro, yêu cầu Quỳnh Anh trở lại vì còn đang trên sóng.Quỳnh Anh (trái) vì nghe lời Nam Trung mà suýt rời khỏi sân khấu. Điều này cho thấy kịch bản chương trình quá sức lõng lẽo, tùy hứng. Host Nam Trung muốn thế nào thì chương trình sẽ… thế đấy.Cũng đơn vị sản xuất này tại VNTM 2017 đã mời Đông Nhi và khiến nữ ca sĩ bối rối vì lên nhạc quá sớm khi vũ công chưa xuất hiện. Đông Nhi sau đó đã trở thành tâm điểm bàn tán vì đứng “lọt thỏm” một mình giữa sân khấu cho đến nửa bài, dù đang trình diễn một ca khúc nhạc dance sôi động.Chi Pu trình diễn chớp nhoáng tại đêm Chung kết.Nữ ca sĩ được nhận xét là nhảy tốt nhưng hát thì quá giả. Nhiều khán giả cho rằng giọng Chipu vẫn hoàn hảo dù phải thực hiện những động tác khó, đôi lúc môi cô còn không khớp với lời nhạc. Điều này khiến nữ ca sĩ nhận nhiều chỉ trích bởi nếu không khỏe cô có thể hát đè, còn nhép hoàn toàn thế này thì thật là không tôn trọng người xem.Sau hơn 3 tháng gây nhiều tranh cãi, The Face 2018 cuối cùng cũng khép lại với quán quân nam đầu tiên trong lịch sử chương trình. Dù có nhiều “hạt sạn” nhưng cũng không thể phủ nhận độ nóng mà chương trình đã tạo ra, đây chắc chắn sẽ là bệ phóng vững vàng cho các thí sinh trong con đường sự nghiệp của mình!