Đức Tuấn: “Số người khiến tôi rung động nhiều… không đếm nổi”  Mới đây, nam ca sĩ Đức Tuấn đã cho ra mắt album “Đức Tuấn & Phú Quang In Symphony”, một album của nhạc sĩ Phú Quang. Cũng trong dịp này, ca sĩ Đức Tuấn đã có những trải lòng về cuộc sống trong âm nhạc lẫn đời tư của mình.Tôi không thấy áp lực vì đã làm việc rất chặt chẽ với nghệ sĩ hòa âm, làm sao cho bài hát đó phù hợp nhất với chất giọng và tâm lí của tôi. Mỗi ca sĩ có cách xử lí cao trào khác nhau, một khi hòa âm đã đúng rồi thì tôi sẽ tự tin “tung hoành” trong không gian của riêng mình.Đây cũng không phải là lần đầu tiên tôi hát lại ca khúc của một ca sĩ nào đó, nên áp lực là không có.Tôi chỉ nghe để thưởng thức, còn để hát, tôi thích tiếp cận theo hướng của nhạc sĩ hơn là theo những bản thu có sẵn. Chính vì vậy đôi khi tôi tìm được nhiều điều thú vị đằng sau bài hát, mà nếu không gặp gỡ nhạc sĩ chắc chắn sẽ không biết được.Tôi nghĩ là do tôi quá nguyên tắc. Trong cuộc sống, tôi rất dễ chịu nhưng đã đụng đến công việc thì tôi nguyên tắc lắm.Đôi khi trong cuộc sống mình cũng cần “chảnh”, để đảm bảo tính nghệ thuật của những tác phẩm mình làm ra. Hoặc đôi khi mình quá bận để dành thời gian cho những mối quan hệ không thân thiết, tốn năng lượng, tốn thời gian nên bị cho là “chảnh”. Đặc biệt với tôi – người luôn đặt công việc lên hàng đầu thì bị nhận xét như vậy là không tránh khỏi.Đức Tuấn thừa nhận, trong cuộc sống đôi khi cần phải "chảnh" để đảm bảo được điều tốt nhất cho công việc của mình.Nhiều lắm! Tôi đã từng hủy rất nhiều bản hòa âm, cãi nhau với nghệ sĩ hòa âm do mỗi người có một cách xử lí khác nhau. Tôi rất thẳng tính và không giỏi lấy lòng người khác, cái hệ lụy là ngoài “ngông” và “chánh” ra mình còn bị cho là ích kỉ nữa.Nói chung, tôi thấy không thoải mái thì sẽ hát không tốt, hay thậm chí nếu một chương trình có phát sinh gì không hay, tôi cũng chọn cách rút lui không tham gia nữa.Đôi khi tôi phải như vậy để đảm bảo chất lượng công việc.Riêng về cát-xê thì tôi sẵn sàng giảm nếu tôi và người mời có mối quan hệ tốt. Tôi sẽ sòng phẳng những lúc cần sòng phẳng, để đảm bảo nguồn kinh phí cho những dự án mới, tuy nhiên, cũng có những nơi tôi sẵn sàng hát vì biết ở nơi đó mình sẽ tìm được sự đồng cảm, sự thăng hoa trong nghệ thuật.Ví dụ rõ ràng nhất là tôi thường tham gia những chương trình của HTV dù cát-xê đôi khi rất thấp hoặc gần như không có. Nhưng tôi không quan tâm, vì HTV là xuất phát điểm để có được Đức Tuấn ngày hôm nay!Đức Tuấn hé lộ, từ công việc ca hát, anh có nhà, có xe, có tiền đầu tư lớn cho sản phẩm âm nhạc mà không cần thêm nguồn thu nào khác ngoài ca hát.Chú Phú Quang đưa bao nhiêu thì tôi lấy bấy nhiêu (cười). Tôi không tính toán nhiều lắm đâu. Nhưng nhạc sĩ Phú Quang nhìn thế thôi chứ thật ra là một người rất rõ ràng và am hiểu thị trường, nếu không, làm sao chú có thể làm show mà show nào cũng cháy vé trong suốt nhiều năm qua như vậy được.Đây là một trong những MV hiếm hoi được quay tới 4 ngày vì khối lượng công việc quá lớn. Ngoài ra MV còn có dàn diễn viên hàng trăm người, nhiều nghệ sĩ khách mời như chị Ánh Tuyết, cô Như Quỳnh (diễn viên)…Tôi cũng phải tái hiện lại bối cảnh Sài Gòn qua các thời kì, có múa lân, có thư pháp, và đặc biệt là pháo – điều tôi không thể nào quên về Tết xưa!Tôi không có nguồn thu nào khác ngoài ca hát cả!Đức Tuấn là người dễ rung động, chính vì sự rung động mới cho anh nhiều cảm xúc khi hát các ca khúc với nhiều cung bậc cảm xúc.Tôi hiện đang có cuộc sống rất trọn vẹn với gia đình. Đây là giai đoạn thăng hoa của tôi, cả cuộc sống lẫn sự nghiệp. Mọi thứ không còn vội vã nữa mà rất từ từ, không có một chút áp lực nào.Trong thời điểm hiện tại là công việc. Tôi nghiện công việc, tôi nghiện những đam mê của mình.Về tình yêu cũng vậy, tôi thấy rất trọn vẹn. Có thể có, có thể không, quan trọng là hiện tại tôi thấy trọn vẹn!Mọi thứ trong cuộc sống là duyên, đôi khi nó rất vô thường. Tôi đang ở độ tuổi chín muồi nhưng khi nào mình thấy phù hợp, hoặc chỉ đơn giản là muốn công khai thì tôi sẽ công khai. Tôi là người sống cho hiện tại chứ không nghĩ nhiều đến tương lai.Tôi dễ rung động với nhiều kiểu người, không có một hình mẫu nào cụ thể. Tuy nhiên, việc có tình cảm và có tình yêu là khác nhau, có phát triển lên được hay không là còn tùy.Cái này khó nói lắm, làm sao đếm nổi (cười).Mỗi phát ngôn của tôi đều được cân nhắc rất kĩ, một khi tôi đã nói thì chắc chắn sẽ không ngại bị “ném đá”.