Nhìn lại những đám cưới ngọt ngào nhất làng giải trí trong năm qua  Priyanka Chopra và Nick Jonas đã thực sự có một hôn lễ xứng tầm Hollywood trong năm qua. Cặp sao nổi tiếng bắt đầu với nghi thức Hindu rồi sau đó lại tiếp tục tổ chức một buổi lễ theo đúng "chất" phương Tây và ở trong mọi khung hình, mọi hoàn cảnh, hai nhân vật chính đều khiến cho các fans hâm mộ phải xuýt xoa vì mức độ đẹp đôi, ăn ý.Sau khi âm thầm tổ chức đám cưới với vị hôn phu Taylor Goldsmith vào tháng 11/2018, Mandy Moore đã nghẹn ngào chia sẻ rằng hôn lễ là một điều kỳ diệu tựa phép màu và nữ diễn viên "đã cười, đã khóc" trong giây phút trọng đại này.Chỉ ba tháng sau tuyên bố đính hôn, Joshua Kushner và Karlie Kloss đã chính thức "về chung một nhà". Trong khi nàng là siêu mẫu nổi tiếng thì chàng cũng có gia thế hiển hách vô cùng khi anh trai của Joshua Kushner chính là Jared Kushner, chồng Ivanka Trump.Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Hilary Swank trong năm 2018 cũng đã tổ chức đám cưới với người bạn trai doanh nhân Philip Schneider. Trong lần đầu tiên lên xe hoa, Hilary Swank đã hạnh phúc chia sẻ rằng: "Tôi bị choáng ngợp với cảm giác biết ơn và thật cảm ơn khi đã được kết hôn với người đàn ông mình hằng mơ ước".Vào hôm 18/8 vừa qua, rapper 2 Chainz đã làm đám cưới với người bạn gái lâu năm Kesha Ward.Vào hôm 30/6 hè này, nữ diễn viên xinh đẹp Felicity Jones đã làm đám cưới với đạo diễn Charles Guard. Những người đồng nghiệp nổi tiếng của cô dâu như Eddie Redmayne hay Tom Hanks đều đã tới tham dự và gửi lời chúc phúc trong buổi lễ tổ chức tại Cotswolds, Oxforshire, nước Anh.Paris Hilton đã tạm hoãn đám cưới của mình trong năm 2018 nhưng gia tộc Hilton vẫn vui mừng khôn xiết khi thấy năm nay, cậu ấm Barron Hilton, 28 tuổi cũng đã nên duyên vợ chồng với người bạn gái Tessa Gräfin trong một hôn lễ tuyệt đẹp tổ chức tại St. Barts.Tình cũ của Johnny Depp, Vanessa Paradis đã làm đám cưới với đạo diễn Samuel Benchetrit hồi tháng 6 hè này. Điều đáng chú ý là các con riêng của Vanessa Paradis với Johnny Depp là Lily-Rose, 19 tuổi và Jack, 16 tuổi, đều có mặt để chúc phúc cho mẹ.Hai ngôi sao của bộ phim "Game of thrones", Rose Leslie và Kit Harington đã làm đám cưới vào hôm 23/6 tại Scotland. Và dĩ nhiên, đông đảo các bạn diễn trong series phim truyền hình đình đám của kênh HBO đều đã tới chung vui.Dĩ nhiên, sự kiện tâm điểm trong năm qua phải là hôn lễ linh đình giữa Hoàng tử Harry và "nàng Lọ Lem" nước Mỹ Meghan Markle. Bất chấp chuyện từng "qua một lần đò", Meghan Markle vẫn trở thành một nàng dâu hoàng gia vô cùng được yêu mến.Theo