Bí quyết để có những trải nghiệm khó quên tại Singapore  Khởi đầu hành trình, Băng Di và Justin đã ghé thăm Operation Dagger – địa điểm ẩn mình dưới lòng đất tại khu Club Street nhộn nhịp và từ lâu đã nổi danh bởi lối thiết kế vô cùng độc đáo. Trong đó, đặc biệt nhất có thể kể đến chính là phần trần của quán được trang trí với hàng ngàn bóng đèn, tạo cảm giác như những đám mây phát sáng trong cơn bão.Băng Di – Justin thích thú với phong cách trang trí độc đáo tại Operation Dagger.Điểm dừng chân thứ hai trong hành trình khám phá của Băng Di và Justin là Atlas - tọa lạc tại Quảng trường Parkview (Parkview Square). Atlas sở hữu không gian tráng lệ với phong cách The Great Gatsby.Điểm đến thứ ba của cặp đôi là Manhattan, điểm đến nổi bật nhất trong hành trình trải nghiệm của Băng Di và Justin. Đặt chân vào Manhattan, cả hai dường như được quay trở về thời Hoàng Kim bởi không gian và thiết kế nội thất lấy cảm hứng từ sự hùng vĩ của thành phố New York những năm 1920.Là những tín đồ yêu thích giao lưu và tiệc tùng, Tronie và Kay đã dành trọn khoảng thời gian cuối năm cho những trải nghiệm âm nhạc cực đỉnh tại Singapore. Một trong những điểm đến ấn tượng nhất của cả hai chính là ZoukOut - bữa tiệc bãi biển ngoài trời lớn nhất châu Á. Hơn cả kỳ vọng, đại nhạc hội ZoukOut đã mang đến cho Tronie và Kay một đêm nhạc EDM hoành tráng với các DJ hàng đầu như Dimitri Vegas & Like Mike, Galantis, W & W, Nash D và nhiều DJ tài năng khác trong khu vực và quốc tế.“Với Kay, ZoukOut 2018 là một đêm thực sự đáng nhớ. Dù đã 5 giờ sáng nhưng tất cả mọi người vẫn cháy hết mình trên nền nhạc EDM sôi động. Những màn trình diễn đỉnh cao, không gian âm nhạc cực chất, chủ đề viễn tưởng vô cùng sáng tạo là những dấu ấn đặc biệt khiến Kay không thể nào quên! Kay hào hứng chia sẻ.Tronie, Kay cùng những người bạn cháy hết mình tại ZoukOut 2018Với chủ đề “The Interplanetary Voyage” (Tạm dịch: Hành trình liên hành tinh), ZoukOut 2018 đã mang đến những trải nghiệm âm nhạc đỉnh cao cho hàng ngàn tín đồ âm nhạcẨm thực phong phú ở Đảo quốc từ lâu đã trở thành niềm đam mê bất tận của Đại Nhân. Anh vô cùng thích thú khi được thưởng thức những thực đơn hải sản độc đáo tại Dancing Crab. Là sự kết hợp hài hòa giữa hương vị hải sản tươi ngon tại Singapore và kỹ thuật chế biến theo phong cách Mỹ, Dancing Crab mang đến cho Đại Nhân những trải nghiệm ẩm thực “có một không hai”.Đại Nhân vô cùng thích thú khi được thưởng thức món cua Hoàng Đế tại Dancing Crab.“Ăn hải sản ở Dancing Crab rất là thích, hương vị như đậm đà hơn khi ăn bằng tay. Không gian lại thoải mái để có thể vừa tận hưởng món ăn ngon vừa tám chuyện với bạn bè”, Đại Nhân chia sẻ.Là một tín đồ thời trang, Kaylee Hwang luôn tìm kiếm những sản phẩm thời trang cá tính và độc đáo tại Singapore - địa điểm mua sắm sôi động bậc nhất Châu Á. Chia sẻ bí quyết mua sắm tại Đảo quốc Sư tử, Kaylee đặc biệt giới thiệu Paragon - Trung tâm Thương mại nổi tiếng với những thương hiệu cao cấp: “Chỉ cần đến Paragon và bạn sẽ tìm thấy tất cả trang phục, phụ kiện thời trang cao cấp hiện đang được săn lùng trên toàn thế giới!Kaylee đã thỏa sức mua sắm tại cửa hàng của Diesel - thương hiệu thời trang nổi tiếng dành cho những tín đồ giao lưu sành điệu.Nếu Paragon là thiên đường hàng hiệu, Dover Street Market (DSM) lại trở thành điểm đến lý tưởng để Keylee thoải mái lựa chọn các mặt hàng thời trang độc quyền. Tọa lạc tại khu vực Dempsey Hill, DSM là cửa hàng duy nhất của thương hiệu này tại khu vực Đông Nam Á. Tích hợp 15 thương hiệu cao cấp nổi tiếng cùng những phụ kiện phiên bản giới hạn, và hàng loạt bộ sưu tập độc quyền với NikeLab hay Gucci, DSM khiến cô bạn Keylee mãn nhãn: “Mua sắm tại nơi đây tựa như tham quan một triển lãm nghệ thuật. Không gian của DSM luôn tràn ngập màu sắc độc đáo giúp trải nghiệm mua sắm của Kaylee trở nên thú vị hơn rất nhiều.”Mỗi điểm đến trên hành trình khám phá Singapore đều mang đến những trải nghiệm thú vị cho các tín đồ yêu thích giao lưu. Với hàng loạt những hoạt động đặc sắc, Singapore chính là lựa chọn tuyệt vời cho các bạn trẻ để thỏa sức chia sẻ niềm đam mê và chào đón một năm mới ấn tượng!