Kỳ Duyên khoe ngực đầy; Angela Phương Trinh chơi trội với “nước mắt sầu bi”  Kỳ Duyên diện đầm xoè quá gối, tuy nhiên với chiều cao 1m73 cô nàng vẫn xử lí gọn chiếc đầm cồng kềnh này. Điểm nhấn của trang phục là chi tiết xẻ ngực sâu, khoe cả khuôn ngực đầy đặn của người đẹp Nam Định.Angela Phương Trinh lấn át cả thảm đỏ với cây hồng rực rỡ và lối trang điểm “nước mắt sầu bi” vô cùng ấn tượng. Nữ diễn viên cũng khéo léo kết hợp thêm giày cao gót và vương miệng đồng bộ.Angela Phương Trinh “chặt đẹp” cả 2 hoa hậu cùng tên Hương Giang ngồi bên cạnh.Đây là một trong những lần mặc ít lỗi nhất của Hồng Nhung trong 2018. Nữ ca sĩ cũng diện cây hồng làm bật lên làn da rám nắng. Thiết kế nhiều chi tiết nhưng rất vừa vặn, không đến mức “nuốt chửng” vóc dáng nhỏ nhắn của nữ diva.Tuần qua sắc hồng tràn ngập trên mọi thảm đỏ. Á hậu Lệ Hằng yêu thích màu sắc này đến mức diện cả 2 cây hồng cho 2 sự kiện khác nhau, một bộ đầm voan hồng nhạt ngọt như kẹo, bộ còn lại cá tính hơn và màu hồng cũng rực hơn.Á hậu Thuỳ Dung diện đầm suông đơn giản khoe vai gầy. Người đẹp tiết chế phụ kiện, tập trung vào một điểm nhấn duy nhất là đôi mắt với eyeliner sắc nét màu hồng rực vô cùng cá tính.Á hậu Diễm Trang diện đồ đôi với con gái. Người đẹp kết hợp đầm cúp ngực với áo khoác lửng, dùng thêm đôi hoa tai hàng hiệu vừa làm điểm nhấn vừa để tăng độ đẳng cấp cho trang phục.Jun Vũ diện đầm lông màu hồng nude. Trước đây đã có nhiều người đẹp gặp “tai nạn” với kiểu trang phục này, bởi nó dễ khiến người mặt trông xuề xoà, nặng nề hơn, tuy nhiên với vóc dáng thanh mảnh Jun Vũ vẫn cực kì xinh đẹp.Giáng My trẻ trung với đầm ống, vừa giúp ăn gian chiều cao vừa tôn lên được vòng 1 gợi cảm dù đã ở tuổi 47. Hoa hậu Đền Hùng cũng dùng thêm khăn lông, túi cầm tay đính đá tạo nên tổng thể ưa nhìn và sang trọng.Thuỳ Anh trông cực kì nhàm chán với bộ đầm được làm từ chất liệu cứng, đứng dáng, làm mất đi đường cong cũng như che bớt chiều dài chân. Nếu chiếc đầm nhẹ hơn, thắt eo vừa vặn hay chiều dài ngắn hơn một chút thì mọi chuyện đã khác.(Từ trái sang) Á hậu Phương Nga, Hoa hậu Tiểu Vy và Á hậu Thuý An có dịp hội ngộ sau khi Phương Nga từ Myanmar và Tiểu Vy từ Trung Quốc “chinh chiến” cho các cuộc thi quốc tế trở về. Cả 3 diện trang phục ánh kim đồng bộ, đều có kiểu dáng lệch vai vô cùng gợi cảm.