Năm 2018 và những cuộc tình “đứt gánh” đầy day dứt  Đúng 10 tháng sau khi Paris Hilton được Chris Zylka cầu hôn với một chiếc nhẫn trị giá lên tới 2 triệu đô la Mỹ, đôi uyên ương nổi tiếng đã bất ngờ "đôi người, đôi ngả". Lý do cho màn chia tay gây sốc này là vì Paris Hilton bỗng nhiên nhận ra Chris Zylka không hề phù hợp với mình.Ariana Grande và Pete Davidson rất xứng đáng với nhanh hiệu cặp đôi "sớm nở, tối tàn" của năm 2018. Cả hai bắt đầu hẹn hò từ tháng 5 năm nay, nhanh chóng đính hôn rồi lại chia tay chỉ sau 5 tháng thế nhưng Ariana Grande vẫn kịp dành tặng cho Pete Davidson một bài hát thâm thuý mang tên "Thank U. Next".Những tưởng Ben Affleck đã tìm thấy hạnh phúc mới bên cạnh Lindsay Shookus thì bất ngờ, "người dơi" lại một lần nữa cô đơn, lẻ bóng. Nguyên nhân vẫn là do thói nghiện ngập của Ben Affleck đã khiến Lindsay Shookus cảm thấy không thể tiếp tục kéo dài mối quan hệ này.Tháng 4 năm nay, Channing Tatum và Jenna Dewan đã bất ngờ tuyên bố ly dị. Người hâm mộ còn chưa kịp bàng hoàng, tiếc nuối thì Channing Tatum đã xác nhận việc mình tìm thấy hạnh phúc mới cùng với nữ ca sĩ Jessie J.Hồi tháng 3 năm nay, con trai của của Tổng thống Mỹ, Donald Trump Jr. đã chính thức đệ đơn ly dị bà xã Vanessa Trump. Điều đáng thú vị là cả hai đã kết hôn từ năm 2005 và Donald Trump Jr. chỉ bắt đầu bị "khui" ra các scandal không mấy hay ho kể từ khi bố mình chạy đua vào Nhà Trắng.Tháng 3/2018, Alessandra Ambrosio và vị hôn phu Jamie Mazur đã bất ngờ "đường ai nấy đi". Tin tức chia tay của Ambrosio khiến các fans hâm mộ cảm thấy "sốc nặng" vì nàng siêu mẫu bốc lửa đã gắn bó với Jamie Mazur suốt 10 năm trời.Brooklyn Beckham và Chloë Grace Moretz chưa hề chính thức xác nhận chuyện chia tay nhau nhưng nhìn vào những hình ảnh cậu cả nhà Becks thân mật cùng cô nàng người mẫu Lexi Wood thì ai nấy đều hiểu chuyện gì đã xảy ra.Những tưởng Kourtney Kardashian đã có được một mối quan hệ lâu dài cùng nam người mẫu Younes Bendjima nhưng đến mùa hè vừa qua, hai ngôi sao bất ngờ chia tay và Younes Bendjima thậm chí còn công khai đi lại thân mật với nhiều cô gái khác.Theo