Siêu mẫu Thanh Hằng bật khóc khi học trò trở thành Quán quân The Face 2018  Đêm chung kết The Face Vietnam - Gương mặt Người mẫu Việt Nam 2018 đã khép lại với kết quả, nam thí sinh Mạc Trung Kiên lên ngôi Quán quân.Mạc Trung Kiên là học trò của siêu mẫu Thanh Hằng.Thanh Hằng không kiềm được xúc động, bật khóc nức nở ngay trên sân khấu chia sẻ chiến thắng với thí sinh. Tuy nhiên, bên cạnh ý kiến ủng hộ, trên mạng xã hội cũng đang nổ ra một cuộc tranh luận. Có ý kiến cho rằng, kết quả này chưa xứng đáng bởi trong suốt quá trình mùa thi năm nay, anh chàng đã 2 lần vào phòng loại trừ và may mắn được giữ lại và chưa thể hiện được phong thái của người đại diện một cách thuyết phục so với các thí sinh nữ.Quỳnh Anh team Võ Hoàng Yến và Trâm Anh team Minh Hằng trở thành Á quân chương trình. Top 3 sẽ được trực tiếp tham gia vào những sự kiện thời trang đình đám Asia Model Festival và Seoul Fashion Week vào năm sau.Đêm chung kết The Face Vietnam 2018 khép lại với rất nhiều những cung bậc cảm xúc được đong đầy.Mở đầu chương trình, Top 3 đã cùng các huấn luyện viên (HLV) và các thí sinh của Top 15 mang đến những phần trình diễn đặc biệt của từng team.Minh Hằng tung ca khúc mới nhất viết riêng cho đêm chung kết. Nữ HLV cùng 5 thí sinh đã mang đến tiết mục mở màn sôi động, hoành tráng cùng vũ đạo.Các thí sinh team Minh Hằng gây ấn tượng với khán giả bởi khả năng vũ đạo điêu luyện. Điều bất ngờ hơn, vốn được gọi là "team chân ngắn" nhưng team Minh Hằng đã mang đến những bước catwalk vô cùng chuyên nghiệp với thần thái hút hồn.Võ Hoàng Yến mang dàn chiến binh catwalk của mình “càn quét” sân khấu chung kết với những bước đi như vũ bão. Sự trở lại của đầy đủ "team chân dài" khiến khán phòng nổ tung bởi màn catwalk cực kỳ chuyên nghiệp. Võ Hoàng Yến tiếp tục gây thích thú cho khán giả khi mang đến những bước nhảy trên nền nhạc vô cùng sôi động. "Nicki Minaj" Tuấn Kiệt trổ tài bắn rap trên sân khấu.Tiết mục của team Thanh Hằng được nữ HLV dàn dựng vô cùng công phu, kết hợp giữa những bước catwalk thời trang và những vũ đạo ấn tượng. Khoác lên người những trang phục đỏ rực, các thí sinh đều bung hết những sải bước catwalk mạnh mẽ của mình. Sự xuất hiện sau cùng của "chị Đại" Thanh Hằng tiếp thêm tinh thần chiến đấu rực lửa cho cả team và khiến khán phòng bùng nổ bởi thần thái ngút ngàn.Ở thử thách quyết định đầu tiên, Top 3 đã mang đến những bước catwalk vô cùng mạnh mẽ, thể hiện rõ cá tính riêng biệt của mình. Nếu như Quỳnh Anh sắc lạnh, gai góc.Trâm Anh tươi tắn, trẻ trung…… thì Mạc Trung Kiên lại đầy năng lượng và sức sống.Liên tục bước vào thử thách chính, các thí sinh thực hiện quay một video. Lần đầu tiên trong các phiên bản The Face trên thế giới, thử thách chính chung kết được thực hiện trực tiếp và các HLV hướng dẫn thí sinh thi đấu ngay trên sân khấu. Đây chính là điều thú vị cho khán giả, bởi phần thi này tái hiện lại sự khốc liệt của các thử thách đã được phát sóng. Các thí sinh sẽ đóng vai trò là gương mặt đại diện, sải bước trên thảm đỏ và được săn đón bởi hàng chục camera.Top 3 phải chứng tỏ được tố chất và bản lĩnh ngôi sao, tỏa sáng trong mọi khoảnh khắc. Điểm khó trong thử thách "live" lần này là mỗi team chỉ có hai cú máy, trong đó một cú máy phải tự thực hiện, sau khi đã được HLV giúp đỡ ở cú máy đầu tiên.Trâm Anh là thí sinh đầu tiên thực hiện thử thách. Cô ngọt ngào và tỏa sáng như một siêu sao trên thảm đỏ.Quỳnh Anh xuất hiện với thần thái và bước đi như một siêu mẫu. Cô được đánh giá cao bởi biết cách tận dụng góc mặt đậm nét thời trang để giao lưu với ống kính.Cô đã mang những tạo dáng mà Võ Hoàng Yến hướng dẫn vào phần thi để tạo ra nhiều khoảnh khắc đẹp.Mạc Trung Kiên khiến khán giả bất ngờ với cú máy tự thực hiện lần sau khi đã trở nên vô cùng thu hút bởi thần thái của một ngôi sao điện ảnh.Đặc biệt, sự cố được Thanh Hằng dàn xếp ngay trên sân khấu giúp Trung Kiên ghi điểm bởi phong thái quý ông đầy lịch lãm. Tuy nhiên, bên cạnh phần trình diễn thuyết phục của nam thí sinh trong đêm chung kết, nhiều người vẫn lật lại cả quá trình và chưa dành cho nam thí sinh này sự đồng thuận.Trước khi đến với thời khắc quan trọng, Top 15 đã cùng xuất hiện ấn tượng trình diễn cùng các HLV.Đốt cháy sân khấu cùng các thí sinh là nữ ca sĩ Chi Pu. Giọng ca xinh đẹp đã mang đến bản mash up của hai ca khúc đình đám là Mời anh vào team em và Đóa hoa hồng làm nhạc nền cho màn catwalk cho Top 15.Top 3 xuất hiện lộng lẫy và sáng rực trên sân khấu trong trang phục được thiết kế đặc biệt với tông màu ánh kim chủ đạo, thể hiện tinh thần "Thời hoàng kim trở lại". Mạc Trung Kiên, Quỳnh Anh và Trâm Anh đã sải những bước catwalk cuối cùng tại The Face Vietnam 2018, tỏa sáng như những ngôi sao thực thụ.