BTV Quỳnh Chi khen ngợi “soái ca” “Hậu duệ mặt trời” lần đầu làm MC  Sau bộ phim truyền hình Hậu duệ mặt trời và phim điện ảnh Quý cô thừa kế, sự nghiệp của Song Luân bước sang một trang mới.Ngoại hình điển trai, nam tính của anh không chỉ hút fan nữ mà còn được nhiều nhãn hàng quảng cáo săn đón. Nam diễn viên hứa hẹn sẽ tỏa sáng hơn trong năm 2019 với nhiều dự án nghệ thuật mới.Còn Quỳnh Chi là gương mặt MC quen thuộc trên sóng truyền hình qua các gameshow The Remix, The Voice, The Voice Kids, Thần tượng Bolero…Trước đó nữ MC sinh năm 1986 từng dẫn các bản tin thể thao của VTV. Từ khi chuyển hướng dẫn các show giải trí, Quỳnh Chi được khán giả biết đến nhiều hơn.Không chỉ có nhan sắc trẻ trung so với tuổi 32, cô còn nổi bật nhờ gu ăn mặc sành điệu, không thua kém bất cứ fashionista nào trong showbiz.MC Quỳnh Chi và diễn viên Song Luân lần đầu có dịp làm việc cùng nhau khi được giao nhiệm vụ dẫn dắt Gala Giờ giải trí phát sóng vào đúng dịp Tết dương lịch. Đây là chương trình tổng hợp tin tức giải trí và những gương mặt nghệ sĩ nổi bật nhất trong năm 2018.Quỳnh Chi cho biết, cô đã quen với việc dẫn trực tiếp các show lớn trong gần hai năm qua nên không gặp bất cứ khó khăn nào. Tuy nhiên với Song Luân, đây là lần đầu tiên "soái ca quân nhân" xuất hiện ở vai trò MC nên rất lo lắng.Quỳnh Chi nhận xét: “Luân có năng khiếu, bắt nhịp khá nhanh. Cậu ấy chăm chỉ đọc kịch bản ở cánh gà bất cứ khi nào rảnh vì sợ ra sân khấu sẽ bị khớp. Luân cũng chịu khó lắng nghe, vui tính nên chúng tôi làm việc chung khá ăn ý. Trong lúc ngồi cùng đọc kịch bản, Luân còn chủ động sáng tạo, đưa ra những ý tưởng tung hứng để chương trình thú vị hơn”.Riêng Song Luân thú nhận, anh không tự tin trong lần đầu làm MC, lại là đêm gala lớn. Thế nhưng anh vẫn muốn thử sức một lần để xem khả năng của mình đến đâu.“Mỗi công việc đều có những áp lực và khó khăn riêng. Sau buổi làm việc khá căng như dây đàn với sự hỗ trợ của chị Quỳnh Chi thì tôi đã tìm kiếm được một vài điều thú vị trong vai trò MC. Mặc dù còn nhiều thiếu sót nhưng hy vọng sự trẻ trung, năng động của tôi sẽ mang đến sự mới mẻ cho khán giả truyền hình vào dịp năm mới”, nam diễn viên Hậu duệ mặt trời tâm sự.Trong buổi ghi hình, Quỳnh Chi chọn bộ váy đỏ rực với ý nghĩa sẽ đem lại sự may mắn cho một năm mới.Còn Song Luân lại mặc vest bảnh bao. Ở cánh gà, cả hai luôn ngồi sát bên nhau để trao đổi kịch bản của chương trình, thi thoảng nam diễn viên quay sang trêu đùa đàn chị".Có lúc anh lặng lẽ ngồi một góc tối để đọc lại kịch bản.