Hình ảnh hiếm của Jon Bon Jovi bên vợ  Bon Jovi - It's My LifeRocker Jon Bon Jovi và vợ Dorothea Hurley đang tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh ở St. Barts cùng gia đình. Cặp đôi giàu có này kết hôn đã gần 30 nămJon Bon Jovi và vợ Dorothea Hurley chung sống bên nhau hạnh phúc trong 29 năm nay. Họ có với nhau 4 đứa con là con gái Stephanie Rose, 25 tuổi, ba con trai, Jesse James Louis, 23 tuổi, Jacob Hurley, 16 tuổi, Romeo Jon, 14 tuổi.Jesse James điển trai đi dạo phố cùng bố mẹTrả lời phỏng vấn tờ Mirror hồi tháng 10, ca sĩ nổi tiếng với bản hit Livin 'On A Prayer tiết lộ cuộc hôn nhân gần 30 năm của ông với vợ Dorothea là "bản hợp đồng" tuyệt vời nhất mà ông có đượcRocker 56 tuổi thừa nhận hiện tại ông cảm thấy yêu vợ nhiều so với khi 27 tuổi, lúc họ bí mật đến nhà thờ làm đám cưới ở Las Vegas.Cuộc hôn nhân 29 năm của đôi vợ chồng này cũng trải qua nhiều sóng gió vì có những thời điểm Dorothea trở thành "kẻ thù số một" của fans, những người bực tức vì thần tượng điển trai của họ kết hônJon Bon Jovi thừa nhận ngày anh kết hôn cũng giống như Harry Styles hoặc Justin Timberlake kết hôn. "Tôi đã là một cái gì đó với các cô gái trẻ trong thời đại của tôi. Khi tôi trở về sau đám cưới ở Las Vegas, người quản lý của tôi rất tức giận. Anh ấy nói, "Chàng trai của nước Mỹ bây giờ đã kết hôn, đó không phải là một điều tốt cho sự nghiệp của anh." Hãng đĩa thu âm của tôi cũng tuyệt vọng."Theo