Hot girl Jun Vũ bật khóc nức nở sau khi chia tay Quang Đại  Thành công của bộ phim "Tháng năm rực rỡ" đưa tên tuổi của diễn viên - hot girl Jun Vũ được công chúng quan tâm hơn. Từ hình tượng nữ sinh thơ ngây, Jun Vũ cũng trở thành một phụ nữ quyến rũ sau can thiệp dao kéo vòng 1.Quang Đại từng được nhiều người biết đến khi tham dự "Vietnam's Next Top Model 2013", anh sinh năm 1992 và sở hữu gương mặt điển trai cùng chiều cao nổi trội 1m88.Quang Đại nổi tiếng là người mẫu học thức. Trước khi thử sức với công việc người mẫu, Quang Đại từng đỗ 2 trường là đại học Luật, TP.HCM và đại học Nông Lâm. Anh từng gây xôn xao trên mạng xã hội với đoạn clip chàng người mẫu chiến thắng 100 triệu khi trả lời những câu hỏi kiến thức đa dạng tại gameshow "Một trăm triệu một phút" do MC Trấn Thành dẫn dắt.Từng kết hợp với rất nhiều mỹ nhân Việt như Hoàng Thuỳ, Diễm My 9X, Châu Bùi, Thu Anh... hay được gặp cô nàng Hailey Baldwin - hôn thê của Justin Bieber, mới đây, Quang Đại đã chọn Jun Vũ làm nàng thơ mới trong phim ngắn “Tình yêu của tôi” (hay “4 bước để quên người yêu cũ)”.Jun Vũ khóc nức nở sau khi chia tay Quang ĐạiCặp đôi đẹp về ngoại hình đã kể câu chuyện về tâm trạng của cô gái tên Phương Hoàng do Jun Vũ đóng khi trải qua những cung bậc cảm xúc sau khi chia tay bạn trai Đạt (Quang Đại đóng).Sau chia tay, người ta hay bảo con trai dễ quên mà chậm nhớ, sự ngông cuồng, một chút sĩ diện khiến họ nhanh chóng quên mất mối tình của mình, trở về với nhịp sống thường nhật vội vàng. Còn con gái sẽ ngay lập tức tiếc thương đau khổ, họ có thể níu kéo, hoặc không, thậm chí đau như chết đi sống lại dù có lúc nhất định không để người ta biết mình tổn thương đến thế nào. Nhưng “khi đã chia sẻ với nhau những kỉ niệm, chúng ta không thể bắt bản thân xóa nó đi được…”, vậy làm sao để “quên người yêu cũ”?Những câu chuyện tình đẹp có thể mang đến cái kết tốt đẹp, hoặc không. Nhưng dẫu sao dù vẹn toàn hay tan vỡ, chúng ta sẽ học được cách trưởng thành, học cách bao dung cho nhau và mạnh mẽ vượt qua sóng gió. Đến sau cùng, ai rồi cũng phải học cách thương mình và trưởng thành hơn bằng cách riêng của họ.“Những người đã cũ, sẽ qua. Những người xa, sẽ lạ… Cảm ơn vì đã từng xem nhau là tất cả, đã từng cùng nhau trải qua khoảng thời gian tuyệt đẹp của thanh xuân.” Chính là thông điệp mà Quang Đại muốn nhắn nhủ tới những đã đang và sẽ hạnh phúc trong tình yêu.Quang Đại cũng hi vọng mọi người sẽ yêu thích phim ngắn lần này của mình, bởi đây món quà đặc biệt muốn dành tặng mọi người nhân dịp ngày cuối năm: “Đại và Jun kể lại câu chuyện sau chia tay của hai kẻ mộng mơ đã từng hạnh phúc, để rồi chúng ta đều sẽ học cách trưởng thành và bước qua những vấp ngã.”Lần đầu kết hợp cùng Jun Vũ nhưng Quang Đại đã nhanh chóng ấn tượng với cách diễn xuất và phong thái làm việc chuyên nghiệp của nữ diễn viên xinh đẹp.Đại chia sẻ: “Bộ phim phần lớn được quay ở trên núi, tiện nghi không đầy đủ, trời lại lạnh nữa. Jun làm việc với một lịch trình dày đặc trong tình trạng bị sốt, nhưng Jun vẫn làm việc cực kì tập trung. Đến những cảnh cuối cùng, thậm chí Jun còn... khỏe hơn cả Đại. Đại thực sự khâm phục sự chuyên nghiệp một cách cực kỳ… đáng yêu của Jun”.Ngoài ra, trước những ý kiến trái chiều xoay quanh về giọng nói và khả năng thoại của Jun Vũ, bản thân Quang Đại lại cho rằng, giọng của Jun Vũ lại hoàn toàn hợp. “Jun Vũ quả nhiên là một nàng thơ. Gặp Jun, Đại giống như được quay về quãng thời gian thanh xuân của mình Giọng của Jun có chút bướng bỉnh, nhưng vẫn rất dễ thương, đúng như con người Jun vậy"."Bởi vậy Đại cũng để Jun đọc thoại tự nhiên như thế, theo cách Jun là chính mình và cũng như nhân vật Phương Hoàng trong phim: khi mạnh mẽ, khi yếu đuối, khi nông nổi, khi trầm lắng, đã từng khá trẻ con, và rồi trưởng thành theo năm tháng - nhưng không hề mất đi niềm tin vào tình yêu, vào cuộc sống.” - Quang Đại tâm sự.