Bí ẩn “bóng hồng” của HLV thể lực mới đội tuyển Việt Nam; ồn ào 2 MC “Quả bóng vàng”  Hai MC Thiên Vũ và Tường Vy của buổi lễ trao giải Quả bóng vàng gánh chịu “gạch đá” từ cộng đồng mạng ngay sau buổi lễ kết thúc vì bị cho là thiếu tinh tế đến nỗi phải đóng trang cá nhân. Khán giả cho rằng 2 MC đã khiến Anh Đức bối rối và các cầu thủ tham gia chương trình đều tỏ ra ngượng ngùng, khó xử. Không những vậy, người xem còn cho rằng 2 MC này không giấu được cảm xúc khi liên tục nhắc tên cầu thủ Quang Hải.HLV người Brazil - Willander Fonseca là Trợ lý thể lực mới của HLV Park Hang-seo. Bà xã ngọt ngào của anh là Tipuksorn, người Thái Lan. Cô sở hữu những đường cong quyến rũ và có đam mê cháy bỏng với yoga. Hai vợ chồng thường xuyên dành những lời có cánh cho nhau.Chúc mừng sinh nhật Hoài Linh, MC Nguyên Khang tiết lộ nhiều điều bất ngờ về tính cách của nam danh hài mà anh thần tượng và vô cùng yêu quý. “Chú Hoài Linh thích ăn đồ khô, sống tiết kiệm. Có lần Khang trêu chú là chú đi diễn không mất công sức, tiền bạc đầu tư quần áo như những nghệ sĩ khác. Chú rất hay cười và gần gũi” - Nguyên Khang chia sẻ.MC Mỹ Lan VTV hiếm hoi khoe chồng và hai con sau 10 năm kết hôn. Công việc của Mỹ Lan khiến cô tiếp xúc với nhiều người đàn ông hào hoa, nổi tiếng. Khi được hỏi chồng có ghen, cô trả lời: "Tôi nghĩ mọi đàn ông đều ghen nếu thấy vợ thường xuyên gặp gỡ, làm việc chung với những người đàn ông khác". Tuy vậy, anh hiểu cô và ứng xử phù hợp.Hoa hậu Ngọc Hân làm MC “bất đắc dĩ” cho đám cưới con trai NSND Lan Hương. Vì MC chính đến muộn, vợ chồng NSND Lan Hương - NSƯT Đỗ Kỷ đã nhờ Ngọc Hân “chữa cháy”. Ngọc Hân cho biết đây là kỉ niệm đáng nhớ vì lần đầu tiên cô dẫn đám cưới. Cô cũng chính là người thiết kế áo dài cho “mẹ chồng” Lan Hương mặc trong ngày vui của con trai.Thuỵ Vân và BTV Quốc Khánh phải có mặt tại trường quay ở TP HCM từ 14h chiều hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Họ không được nghỉ ngơi, Thuỵ Vân có lúc chỉ chực đổ xuống vì căng thẳng và mệt mỏi nhưng vẫn cố gắng hết mình cho đến khi đóng máy.BTV Quỳnh Chi và MC Thuỳ Dung chơi khá thân với nhau. Thuỳ Dung từng có gần 3 năm làm BTV thể thao của VTV trước khi chuyển công tác. Có thời gian, họ bị đồn yêu đương, hẹn hò.BTV Quỳnh Chi tình tứ ngọt ngào bên MC Thuỳ DungKim Tuyến lên tiếng sau lùm xùm phim đóng cùng Han Jae Suk bị dừng quay. Bộ phim “Thiên đường” do cô thủ vai chính vừa có thông tin bị hoãn chiếu. Khi nghe tin này, Kim Tuyến không khỏi bàng hoàng và thất vọng. Nam diễn viên Han Jae Suk và ekip Hàn Quốc cũng phải về nước do nhà sản xuất thiếu tiền.