“Cô bé triệu view” Hà Quỳnh Như đăng quang Giọng hát Việt  nhí  Tối 9/12 đã diễn ra chung kết chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc Giọng hát Việt nhí tại nhà thi đấu Tân Bình, TP. HCM.Quán quân mùa giải thứ 6 sẽ lộ diện sau khi Top 4 thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi: Hà Quỳnh Như đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang, Nguyễn Trần Xuân Phương - Đào Đình Anh Tuấn đội Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường và Nguyễn Minh Chiến đội Bảo Anh - Khắc Hưng hoàn thành tiết mục dự thi quan trọng nhất.Cô bé dân ca Hà Quỳnh Như đội Hồ Hoài Anh- Lưu Hương Giang giành ngôi vị cao nhất Giọng hát Việt nhí 2018.Cuối đêm thi, sau những màn trình diễn ấn tượng, MC Phí Linh công bố kết quả. Thí sinh có số lượng bình chọn cao nhất và đăng quang ngôi vị Quán quân Giọng hát Việ nhí 2018 là Hà Quỳnh Như đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Như vậy, bộ ba Xuân Phương - Anh Tuấn - Minh Chiến cùng là 3 Á quân.Mở màn chương trình là chiến binh đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang: Hà Quỳnh Như.  Được ví như là “Cô bé triệu view”, Hà Quỳnh Như xuất hiện tựa nàng công chúa và hoàn toàn chinh phục khán giả khi thể hiện ca khúc “siêu khó” “Trên đỉnh phù vân”. Không chỉ có cách xử lý ca khúc đầy kỹ thuật, thăng hoa như một nghệ sĩ chuyên nghiệp, Hà Quỳnh Như còn khiến khán giả sởn da gà với những những nốt cao chót vót.Hà Quỳnh Như mở màn với "Trên đỉnh Phù Vân".Chủ nhân Chiếc vé may mắn - Nguyễn Minh Chiến khiến sân khấu chung kết Giọng hát Việt nhí như chao đảo khi thể hiện phong cách âm nhạc sở trường Rock với ca khúc “Chỉ riêng mình ta”. Thử sức với nhiều dòng nhạc khác nhau suốt mùa giải, Minh Chiến vẫn đủ sức gây bất ngờ lớn cho khán giả bằng giọng hát nội lực, những nốt gằn mạnh mẽ. Bên cạnh đó, học trò Bảo Anh - Khắc Hưng cũng khiến khán giả phấn khích với bản lĩnh sân khấu, những bước vũ đạo tự nhiên, đầy lôi cuốn.Minh Chiến.Thí sinh đầu tiên của đội Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường trình diễn phần thi đơn ca là Nguyễn Trần Xuân Phương với ca khúc “Sắc màu”. Bản phối mới của bài hát quen thuộc giúp Xuân Phương khoe trọn giọng hát nội lực và vững vàng. Hơn cả, cặp đôi HLV Sơn Tường đã đặt để cho học trò lối xử lý giọng hát hiện đại đầy lôi cuốn. Loạt nốt cao vang sáng và những câu hát bay bỏng càng cho thấy Xuân Phương hoàn toàn xứng đáng góp mặt trong Top 4 cũng như chạm tay vào cúp quán quân.Xuân Phương.Thí sinh cuối cùng thể hiện phần thi đơn ca trong đêm chung kết là “Tiểu Soobin Hoàng Sơn” Đào Đình Anh Tuấn với liên khúc “Về nhà ăn Tết - Quê hương Việt Nam”. Giọng hát vang sáng chắc chắn cũng những động tác vũ đạo “cực chất” của Anh Tuấn khiến khán giả có mặt tại sân khấu vô cùng phấn khích. Đó cũng là lý do hot boy đội Sơn - Tường nhận được nhiều bình chọn nhất trong đêm thi Bán kết. Kế tiếp Quán quân Nhân tố bí ẩn - Minh Như trình diễn ca khúc “Chặng đường bao xa”.Anh Tuấn.Cô trò Bảo Anh - Minh Chiến trình diễn liên khúc “Nắng thủy tinh - Biết đâu nguồn cội”. Đây là lựa chọn đột phá của đội Anh - Hưng khi chinh phục khán giả bằng sự vô tư, đầy tinh thần yêu đời qua 2 tuyệt phẩm của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Phần bè phối ăn ý và hình ảnh đáng yêu của cô trò Bảo Anh - Minh Chiến chắc chắn khiến các fan hài lòng và thích thú.Cặp đôi Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang cùng trò cưng Hà Quỳnh Như thể hiện ca khúc “Tết xuân”. Tiết mục trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết khi khán giả của Giọng hát Việt nhí đã chờ đợi rất lâu để được xem HLV Hồ Hoài Anh vừa đệm đàn vừa hát, Hà Quỳnh Như khoe high-note vững vàng với sự hòa quyện, bè phối của nữ ca sĩ Lưu Hương Giang.Đội Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường kết lại những phần thi của đêm chung kết xếp hạng với liên khúc “Đi để trở về - The Party Song”. Sân khấu như “nổ tung” khi 2 thí sinh Đào Đình Anh Tuấn - Nguyễn Trần Xuân Phương cùng cặp đôi Sơn - Tường hòa giọng trong những giai điệu sôi động và tràn đầy năng lượng. Cuối cùng Quán quân Giọng hát Việt - Trần Ngọc Ánh trình diễn ca khúc “Khát khao chiến thắng”.Giong hát Việt nhí 2018 khép lại với chiến thắng thuộc về Hà Quỳnh Như đội Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang giúp cặp đôi lần thứ ba  đưa học trò của mình lên ngôi vị cao nhất.Một số hình ảnh trong chương trình.