Hé lộ hình ảnh đám cưới Đinh Tiến Đạt và vợ 9X  Chiều ngày 30/12, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Phương Thanh đã hé lộ hình ảnh đầu tiên về đám cưới rapper Tiến Đạt và vợ Lê Thụy Vi tại quê nhà cô dâu ở Bình Thuận.Sau chia tay không lâu, Hari Won kết hôn cùng danh hài Trấn Thành, thời điểm đó, Hari bị chỉ trích dữ dội nhưng Tiến Đạt đã lên tiếng bảo vệ cho tình cũ nên anh được khán giả yêu mến. Sau khi chia tay Hari Won, Tiến Đạt vướng tin đồn hẹn hò với ca sĩ Minh Thư, hot girl Milan Phạm. Tuy nhiên, Tiến Đạt phủ nhận những tin đồn tình cảm này. Nam ca sĩ không chia sẻ chuyện tình cảm của mình sau khi chia tay Hari Won nên việc anh lên xe hoa khiến nhiều người cảm thấy khá bất ngờ.Trước đó, thông tin về đám cưới của Tiến Đạt được hé lộ sẽ diễn ra vào ngày 31/12 tại TPHCM khiến nhiều người bất ngờ và nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, thông tin chính xác về hôn lễ tại nhà chú rể Tiến Đạt vẫn được bí mật với truyền thông.