Vẻ đẹp nóng bỏng của chân dài Philippines trình diễn cho Victoria’s Secret  Kelsey Merritt trình diễn cho Victoria's SecretKhi Kelsey Merritt chuyển đến thành phố New York từ Philippines vào năm 2017 để theo đuổi nghề người mẫu, cô đã có những giấc mơ lớn.Và khi cô trở thành người mẫu Philippines đầu tiên trình diễn trong show thời trang của Victoria’s Secret vào năm 2018, người đẹp đã không thể hạnh phúc hơn, cô nói: "Tôi không thể tin rằng tôi được trình diễn cho Victoria’s Secret. Tôi cảm thấy như mình đã chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp."Để có thành công như ngày hôm nay, Merritt đã đi một chặng đường dài từ những khởi đầu khiêm tốn của mình. Người đẹp sinh ra và lớn lên ở Pampanga, một tỉnh phía tây bắc Manila, cô lớn lên trong một gia đình có ba anh chị em. Cha cô làm việc trong lĩnh vực bất động sản, còn mẹ cô là một bà nội trợ. Công việc đầu tiên của Merritt là làm việc tại một quán cà phê địa phương khi cô 15 tuổi. Vào khoảng thời gian đó, cô thấy một số người bạn của mình sẽ tham gia các cuộc casting người mẫu và cô quyết định "bắt chước" các bạn. "Ngay cả khi tôi không thuộc về một công ty người mẫu nào nhưng tôi vẫn được mời trình diễn và chụp hình thời trang. Ở tuổi 15, đó đã là công việc khá tốt."Dù làm người mẫu nhưng Kelsey Merritt vẫn theo đuổi con đường học hành một cách nghiêm túc. Merritt học ngành quảng cáo tại đại học Ateneo, một trong những trường danh tiếng nhất Philippines. Bởi vì ngôn ngữ đầu tiên của cô là tiếng Philippines nên cô rất lo lắng khi nói tiếng Anh với các bạn cùng lớp."Tôi không thoải mái lắm vì các bạn cùng lớp rất sang chảnh. Bất cứ khi nào tôi nói tiếng Philipin, họ sẽ nói chuyện lại với tôi bằng tiếng Anh. . . Tôi có một chút xấu hổ về tiếng Anh của mình vì giọng nói của tôi, nhưng bây giờ tôi biết mình không có gì phải xấu hổ về chuyện đó cả"Vào năm 2015, cô đã được giám đốc điều hành của công ty người mẫu danh tiếng Wilhelmina phát hiện thông qua Instagram, người này sau đó đã mời cô tới New York làm việc trong bốn tháng. Cô đã có được hợp đồng với Vera Wang và được Patrick Demarchelier chụp ảnh."Sau khi tốt nghiệp bằng cử nhân năm 2017, Merritt chuyển đến New York để làm việc. Ngay sau đó, cô đã lọt vào mắt xanh của hãng Victoria Secret Secret, nơi cô được chọn tham gia hai buổi chụp hình catalog và diễn cho show thời trang lớn của hãngMerritt thừa nhận cô vô cùng lo lắng khi tới buổi casting - Người đẹp đã đến nhà thờ và cầu nguyện ttrước đó, cô đã cầu xin Chúa ban phước lành cho mìnhKhi người mẫu xinh đẹp này biết tin cô ấy đã trúng show của Victoria's Secret thì cô rất tự hào, người đẹp nói nhãn hiệu này rất nổi tiếng ở Philippines và cô coi đó là món quà dành tặng những người thân yêu ở quê nhàTrong hai tháng qua chuẩn bị cho show diễn, Merritt đã cắt đường khỏi chế độ ăn kiêng của mình và tập thể dục bảy ngày một tuần, thường là hai lần một ngày. Cô nói: "Mỗi người mẫu sẽ nói với bạn về công việc mơ ước của họ, và mơ ước của tôi là diễn cho Victoria's Secret. Là một phần của show diễn là điều tuyệt vời."Kelsey Merritt xinh đẹp quyến rũTheo