3 năm sau ly hôn, Hồ Ngọc Hà và Cường Đôla tính chuyện lâu dài với tình mới?  Hồ Ngọc Hà và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đô la) chia tay vào tháng 7/2015 sau 8 năm yêu và 4 năm chung sống. Sau khi chia tay, cả hai vẫn làm bạn và xuất hiện cùng nhau vào những dịp quan trọng của con trai.Thậm chí, Hồ Ngọc Hà còn có lần chia sẻ: “Cho đến thời điểm này, Cường và Hà là những người bạn tốt của nhau. Chúng ta có thể đi du lịch cùng con. Chúng ta có thể nằm chung một giường cho con say giấc ngủ rồi việc ai nấy làm. Hà nghĩ với nhiều người điều ấy là không thể nhưng với bọn Hà là có thể”.3 năm sau khi đường ai nấy đi, đến nay, cả hai cũng tìm được cho mình những người tình mới. Nếu Hồ Ngọc Hà ngọt ngào say đắm bên chàng Việt kiều Kim Lý...... thì Cường Đôla lại trúng “bùa yêu” của cô gái xứ Lạng Đàm Thu Trang.Kim Lý và Hồ Ngọc Hà bắt đầu rộ lên tin đồn hẹn hò khi đóng chung MV Cả một trời thương nhớ. Cư dân mạng sau đó liên tiếp chỉ ra bằng chức cặp đôi đã cùng nhau đi du lịch Thụy Điển và Mỹ khi có những bức hình check in ở cùng một địa điểm. Tuy nhiên, thời điểm đó, họ không lên tiếng.Trong quá trình yêu nhau, cả hai không ít lần bị đồn đoán về mối quan hệ rạn nứt mỗi lần ít tương tác với nhau hoặc không xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện. Hiện tại, mối tình của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý vẫn nhận được sự quan tâm của dư luận.Những ngày gần đây, trên trang cá nhân của mình, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý liên tiếp đăng tải những hình ảnh vi vu đón Giáng sinh ở trời Âu với nhau. Cùng đi còn có đại gia đình của Hồ Ngọc Hà: bố mẹ, anh trai và con trai Subeo. Sau khi tham quan ở Pháp, cả gia đình Hồ Ngọc Hà cùng nhau sang Thụy Điển và đến thăm nhà của Kim Lý.Bức ảnh ôm hôn say đắm dưới tháp Eiffel của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý nhận được rất nhiều lượt thích và bình luận.Mẹ Hồ Ngọc Hà còn bất ngờ đăng tải hình ảnh quây quần bên gia đình Kim Lý. Trong ảnh, có thể thấy các thành viên khá thoải mái, vui vẻ ngồi ăn uống bên nhau.Mẹ Hồ Ngọc Hà cũng khoe bức ảnh khoác tay tình cảm mẹ Kim Lý.Kim Lý sinh năm 1983, anh lớn lên tại Thụy Điển. Kim Lý là con trai duy nhất trong gia đình. Bố Kim Lý là người Việt định cư ở Thụy Điển từ năm 1981, còn mẹ anh từng làm việc cho tổ chức Liên hiệp quốc của Thụy Điển.Những động thái mới nhất của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý khiến người hâm mộ đồn đoán rằng cặp đôi đang tính xa hơn cho mối quan hệ của mình. Đồng thời, việc để người lớn gặp mặt khiến nhiều người cho rằng, liệu có phải Hồ Ngọc Hà - Kim Lý đang rục rịch cho kế hoạch tổ chức đám cưới trong thời gian tới. Tuy nhiên, tất cả mới dừng lại ở mức tin đồn.Hồ Ngọc Hà khiến nhiều người bất ngờ khi thoải mái, công khai nhắc đến người tình: "2pm ngay trước nhà chú Kim Lý". Trước đây, cô khá hạn chế việc tương tác với người yêu trên mạng xã hội và kín tiếng trong chuyện tình của cả hai.Kim Lý từng thẳng thắn chia sẻ trong một bài phỏng vấn, anh mong muốn chuyện tình với Hà Hồ sẽ có một cái kết tốt đẹp khi được hỏi tới chuyện làm đám cưới và có con với Hồ Ngọc Hà.Trong khi Hồ Ngọc Hà hạnh phúc trong tình yêu của Kim Lý thì Cường Đôla cũng vui vẻ trong vòng tay của bạn gái mới. Giữa tháng 7/2017, có nghi vấn Đàm Thu Trang là bạn gái mới của Quốc Cường sau khi doanh nhân phố núi chia tay Hạ Vi.Bạn gái Cường Đôla - Đàm Thu Trang là người đẹp sinh năm 1989, người dân tộc Tày, gốc Lạng Sơn. Cô gặt hái nhiều giải thưởng quan trọng tại các cuộc thi sắc đẹp và sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng.Thu Trang từng dự thi Miss Teen 2008, Top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010, Top 6 Vietnam's Next Top Model 2010...Đến ngày 23/9/2017, Cường Đôla và Đàm Thu Trang đồng loạt chia sẻ trạng thái "đã đính hôn". Đến tháng 11/2017, Cường Đô la lần đầu đăng ảnh bạn gái.Từ khi gắn bó với Cường Đôla, Đàm Thu Trang rất cưng chiều con trai riêng của bạn trai. Sinh nhật bé Subeo, Đàm Thu Trang cũng gửi lời chúc mừng đầy ngọt ngào.Tháng 6/2018, trong một lần livestream, Cường Đôla gọi mẹ của Đàm Thu Trang là mẹ và còn về quê để dự đám giỗ bố của bạn gái. Cường Đôla gọi thân mật bạn gái là vợ, anh còn mạnh dạn tuyên bố “khi nào cưới sẽ livestream”. Cả hai cũng không ngại ngần công khai dành cho nhau những nụ hôn ngọt ngào, cháy bỏng, chia sẻ hình ảnh những chuyến du lịch hâm nóng tính cảm...Trong một lần trả lời trên mạng xã hội, doanh nhân Quốc Cường đã đáp lời một người bạn rằng: "Sang năm anh chị gửi thiệp mời cho hai em nhớ vào chia vui với anh chị nhé". Ngoài ra, anh còn tiếp tục nhắn gửi một người anh đang sống tại nước ngoài rằng: "Coi sắp xếp tháng 5/2019 cả gia đình anh phải có mặt ở Việt Nam đấy nhé".Bớt thị phi là một trong những điểm khá đặc biệt trong mối tình giữa Cường Đôla với Đàm Thu Trang so với các mối tình trước đó của anh. Dù chưa rõ thực hư chuyện kết hôn nhưng trước thông tin đồn đoán, người hâm mộ cũng gửi lời chúc hạnh phúc tới cả hai.