Võ Hoàng Yến: “Tôi thích những người bản lĩnh dám chơi, dám chịu”  Năm 2018, siêu mẫu Võ Hoàng Yến nổi bật với vai trò giám khảo The Face bên cạnh Minh Hằng và Thanh Hằng. Cô không hề yếu thế mà còn để lại nhiều ấn tượng tốt với khán giả bởi cách thể hiện chân thật nhưng cũng không kém phần kịch tính.Siêu mẫu Võ Hoàng Yến gây ấn tượng mạnh với khán giả trong năm 2018 với vai trò giám khảoTrong năm 2019, với “cái đà” đã xây dựng trong năm qua, Võ Hoàng Yến đã có những chia sẻ về năm cũ cũng như những điều cô đang hướng đến trong tương lai sau nhiều khó khăn để tạo được dấu ấn mới của mình trong lòng khán giả.Đối với tôi thì năm 2018 vừa qua là một năm rất thành công. Tôi đã làm được rất nhiều những mục tiêu mà mình đang hướng đến. Tôi nghĩ đến thời điểm này, mình không phải là một người sợ ồn ào hay thị phi nữa mà là một người phải biết đối diện, đương đầu với nó, bởi vì không có thành công nào mà không có thử thách.Bên cạnh đó, tôi đã có những thành viên team Võ Hoàng Yến rất tuyệt vời và các bạn đều là những người thật sự rất nỗ lực vì công việc nên tôi đã và đang cố gắng hỗ trợ các bạn thật nhiều.Võ Hoàng Yến và team The Face của mìnhỞ The face vừa qua, tôi nghĩ rằng mình đã hoàn thành rất tốt vai trò huấn luyện viên và đối với một gameshow thì tôi nghĩ mình đã là một người chơi game không tệ (cười).Điều mà tôi nghĩ rằng là mình chưa kịp lĩnh hội đó chính là phải chi ngay thời điểm ấy tôi có thể nhờ bạn giám khảo phân tích những điểm thiếu sót thí sinh của mình, để mình có thể chỉ dẫn lại tận tình cho học trò phát triển tốt hơn thôi.Đôi khi cuộc sống là kỳ lạ. Sau cuộc chơi tôi nghĩ rằng “đúng là tất cả chúng ta cần phải có thời gian để nhận xét”, những người chưa từng quen lại trở thành người quen. Nói chung cuộc sống mà, “tứ hải giai huynh đệ”. Tôi thích những người bản lĩnh dám chơi- dám chịu.Sau khi cuộc thi The Face kết thúc, Võ Hoàng Yến rất thân thiết với ca sĩ Minh Hằng.Như tôi nói ban đầu, đây cũng là một trong những thử thách của mình. Thương mại hoá hình ảnh là mục tiêu tôi hướng đến trong năm 2019. Và tôi đang bước đầu thành công với mục tiêu này, gặt hái về cho mình những hợp đồng mà bản thân mình đã cố gắng trong suốt thời gian qua.Còn đối với những thành viên trong team, tôi luôn giới thiệu và hỗ trợ hết sức có thể công việc cho các bạn chỉ các bạn làm sao để quảng bá hình ảnh bản thân một cách tốt nhất cho tương lai. Bắt đầu là những công việc của một KOL (Key Opinion Leader - những người nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng với mọi người) chuyên nghiệp"Người mẫu phải thổi hồn cho bộ trang phục và đương nhiên nằm trong yêu cầu của nhà thiết kế. Tôi không bao giờ so sánh mình với ai".Thực ra những chương trình truyền hình thực tế tôi tham gia đều là những chương trình nói về người mẫu. Và đó cũng chính là thế mạnh của mình thì lý do gì mà tôi lại cảm thấy sợ hình ảnh người mẫu bị lu mờ? Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi khán giả hiểu và yêu thương.Tôi nghĩ mỗi người có 1 phong cách riêng. Và cái quan trọng là người mẫu phỉ thổi hồn cho bộ trang phục và đương nhiên nằm trong yêu cầu của nhà thiết kế. Tôi không bao giờ so sánh mình với ai. Và cũng mong cộng đồng mạng đừng so sánh để vô tình làm ảnh hưởng những mối quan hệ chị em đồng nghiệp trong giới.Đối với tôi, cái danh xưng vedette nó đã đi qua lâu rồi. Từ những lúc tôi từ đỉnh cao rơi xuống vực thẳm, rồi lại tự lực trèo lên. Có những lúc muốn bỏ cuộc nhưng bản thân không cho phép và cứ thế tiếp tục trèo. Dù khó dù khổ nhưng chính những khó khăn đó làm tôi nhận ra những thứ danh xưng chỉ là bề ngoài, “con gà tức nhau tiếng gáy”.Mình cứ bình thản mà củng cố cho mình những thứ tốt nhất cho công việc của mình. Tôi nhận ra rằng việc toả sáng khi bạn là bất cứ ai điều đó mới khiến người ta nhớ đến bạn mãi mãi. Và khi bạn thật sự đủ kỹ năng, bạn cũng sẽ thoả mãn mọi yêu cầu của khách hàng.Hiện tại tôi quá bận nên không dám nhận show DJ vì sợ mình sẽ làm không đủ tốt. Tôi đã nhận việc gì thì phải làm tốt nhất đến cùng để không phụ lòng khách hàng đã tin tưởng. Tôi đang dành thời gian để tập luyện thêm cho công việc này."Cái mà tôi luôn nhắc mình đó chính là phải tỉnh táo để giữ vững những gì mình đang có. Vì đó là những kết quả tươi đẹp sau những ngày tháng tu tập bản thân của tôi".Tôi vui khi mình thật sự bận rộn. Và vẫn luôn mong muốn mình sẽ bận rộn hơn nữa. Cái mà tôi luôn nhắc mình đó chính là phải tỉnh táo để giữ vững những gì mình đang có. Vì đó là những kết quả tươi đẹp sau những ngày tháng tu tập bản thân của tôi.Chuyện tình duyên là ý trời, tôi không câu nệ vấn đề này. Duyên tới thì có né chúng ta cũng không né được. Cứ bình tĩnh mà sống vui thôi.Tôi nghĩ con cái là trời ban. Nhưng mình phải thật sự sẵn sàng để chào đón đứa con bé bỏng của mình thì mình mới toàn tâm toàn ý được. Cứ để thời gian trả lời."Một người đàn ông trưởng thành, mạnh mẽ, bản lĩnh. Không ích kỷ, nhân hậu là người sẽ khiến trái tim tôi tan chảy".Một người đàn ông trưởng thành, mạnh mẽ, bản lĩnh. Không ích kỷ, nhân hậu là người sẽ khiến trái tim tôi tan chảy.Tôi chẳng sắm sửa gì cho bản thân. Chỉ mua quà Tết cho gia đình và chú chó của mình. Càng lớn mình càng chia sẻ và yêu thương gia đình nhiều hơn. Tôi hạnh phúc vì điều đó. Tết này tôi đi du lịch thật nhiều.