Mai Phương trở lại sau ung thư, hát say sưa cùng Elly Trần, Thúy Diễm  Đông đảo những ngôi sao làng giải trí hội ngộ tại đêm nhạc Bước chân hai thế hệ, chủ đề "Đêm hội quê hương", đó là Thúy Diễm, Lương Thế Thành, Kha Ly, Mai Phương, Elly Trần, Dương Đình Trí cùng NSND Lệ Thủy, nghệ sĩ ưu tú Ngọc Huyền, ca sĩ Vy Oanh, Nam Cường, Vân Trang, Quốc Thái, Thanh Thức, Huỳnh Đông, Ái Châu, Thanh Trúc,...NSND Lệ Thuỷ.Đêm nhạc mang đến không khí vui tươi, lạc quan thông qua những sáng tác về tình yêu, quê hương, đất nước. Ngoài hai tên tuổi gạo cội của NSND Lệ Thủy và NSƯT Ngọc Huyền, dàn sao trẻ tên tuổi góp phần cho thành công không nhỏ của chương trình lần này.Đặc biệt sự xuất hiện của Mai Phương sau thời gian điều trị ung thư được quan tâm hơn hết.Nữ diễn viên - ca sĩ chia sẻ đây là chương trình cô tham gia nhiều số ghi hình và xem như gia đình thứ hai.Sự quan tâm của đàn anh Dương Đình Trí cùng nghệ sĩ trong ekip giúp Mai Phương có thêm tinh thần chữa bệnh.Bên cạnh ca hát, Mai Phương cũng đảm nhiệm vai trò MC cùng Nam Cường và Vân Trang.Ngoài ra, nhân tố gây bất ngờ khác là Elly Trần khi lần đầu tiên lấn sân ca hát.Không thua kém anh chị đi trước, Elly Trần có giọng hát ngọt ngào và bắt tai.Cặp đôi "ngôn tình" của showbiz Việt Lương Thế Thành và Thúy Diễm xuất hiện với 2 tiết mục song ca: Bài ca Tết cho em của nhạc sĩ Quốc Dũng và Oẳn tù tì của nhạc sĩ Tôn Thất Lập. Trước đây Thúy Diễm rất nhát và chia sẻ không từng nghĩ đứng trên sân khấu ca nhạc. Khi Lương Thế Thành trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả thì sự góp mặt của Thúy Diễm trong các phần song ca tạo cảm hứng dặc biệt cho khán giả.NSƯT Ngọc Huyền và Dương Đình Trí.Cặp đôi Huỳnh Đông - Ái Châu xuất hiện trên sân khấu 5 năm qua. Ngoài làm diễn viên, Huỳnh Đông có giọng hát bolero rất ngọt ngào. Khi Huỳnh Đông kết hợp với style nhạc pha hài, khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Những ca khúc cũ khi được vợ chồng trẻ tạo mảng miếng hài mới đưa vào hút khán giả. Trong chương trình này, cả hai song ca Thiên duyên tiền định.Kha Ly đã có thời gian gắn bó với chương trình 10 năm. Cô được đánh giá cao bởi giọng hát cao, dày.Vân Trang thể hiện khả năng ăn nói, hoạt náo trên sân khấu. Ngoài ra Vân Trang kết hợp diễn viên Quốc Thái ca khúc "Hạnh phúc đầu xuân". Trong phần nhạc dace, dạ vũ cô hát "Vét son trên cổ áo".Thanh Trúc diện bộ đầm đỏ rực, cắt xẻ táo bạo, hát máu lửa.Vy Oanh xuất hiện đầy gợi cảm, thu hút.