Hoa hậu Châu Phi...  cháy tóc khi nhận vương miện  Khoảnh khắc hoa hậu Châu Phi bị cháy tócHoa hậu Congo Dorcas Kasinde đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu châu Phi 2018 vào tối thứ năm vừa qua sau khi tham dự cuộc thi sắc đẹp do chính quyền bang Cross River, Nigeria tổ chức. Khi người đẹp đăng quang thì pháo hoa đã được bắn trong thời khắc Dorcas Kasinde chuẩn bị nhận vương miện khiến tóc cô bốc cháy ngay trong buổi phát sóng truyền hình trực tiếp.Dorcas KasindeKhi Dorcas Kasinde được tuyên bố là người chiến thắng, pháo hoa bừng sáng trên sân khấu và trong phút chốc, các khán giả đã la hét khi họ nhận thấy ngọn lửa bắt đầu lan trên mái tóc của Dorcas Kasinde.Trong thời khắc hoảng loạn của tân hoa hậu, người dẫn chương trình, Ebuka Obi-Uchendu đã nhảy lên sân khấu và xử lý tình huống một cách hiệu quả. Obi-Uchendu đã nỗ lực hết sức để dập đám cháy nhỏ trước khi nó có thể gây thêm thiệt hại cho tân hoa hậu. Ngay sau đó nữ hoàng sắc đẹp tiếp tục sải bước trên sân khấu và vẫy chào khác giả khi ngọn lửa được dập tắt.Dorcas Kasinde sau đó đã chia sẻ trên tài khoản Twitter của cuộc thi rằng: "Tôi ổn. Tóc của tôi cũng ổn. Bây giờ tôi vẫn khỏe mạnh. Cảm ơn bạn!"Màn bắn pháo hoa là nguyên nhân khiến Dorcas Kasinde cháy tóc!"Tôi rất hạnh phúc và tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn đã đến đây vào tối nay để hỗ trợ tôi và ủng hộ tôi trên phương tiện truyền thông xã hội."Kasinde đã đánh bại 2 người đẹp Nigeria Chiamaka Nnaemeka và hoa hậu Zambia, Gladys Kayumba trong top 3 chung cuộc để giành vương miện cao nhất. Người đẹp Dorcas Kasinde nhận được 35.000 USD tiền thưởng. Cuộc thi hoa hậu Châu Phi 2018 diễn ra tại Nigeria với sự tham gia của 24 thí sinh đẹp nhất Châu Phi.Theo