Thời trang sao Việt năm 2018: Lột xác, quyến rũ và vắng bóng hàng hiệu  Sẽ là một thiếu sót lớn nếu bỏ qua Hương Giang trong cuộc chiến váy áo năm qua. Đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế năm 2018, chuyển từ “Hương Giang Idol” sang “Hoa hậu Hương Giang”, người đẹp cũng có bước chuyển mình lớn trong thời trang. Cô ưu chuộng phong cách sexy, thường xuyên diện những thiết kế xuyên thấu mỏng manh.Hương Giang cũng có cách chơi màu rất sành sỏi. Người đẹp yêu thích màu vàng và xanh. Đặc biệt là Hương Giang còn được gắn với biệt danh “Hoa hậu tiết kiệm” bởi thường xuyên diện đúng 1 đôi giày không quá đắt tiền kể từ lúc đăng quang.Lọt vào Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, H’Hen Niê đã thực sự thay đổi lịch sử của nhan sắc Việt. Đập tan định kiến hoa hậu là phải da trắng, tóc dài, H’Hen gây ấn tượng mạnh với mái tóc tém và làn da nâu bóng. So với Hương Giang, H’Hen Niê còn quyết liệt và táo bạo hơn ở khoản chơi màu. Hồng, đỏ, xanh, vàng, người đẹp Ê-đê dường như không “ngán” một màu nào hết.Đầm 2 dây là món đồ không thể thiếu của Ninh Dương Lan Ngọc trong năm 2018. Nữ diễn viên diện đầm 2 dây ở khắp mọi nơi, từ dạo phố cho đến ra mắt phim, đại diện nhãn hàng. Có thể thấy người đẹp cũng đang chuyển mình sang hình ảnh quyến rũ hơn.Nói về váy áo táo bạo thì Chi Pu là cái tên không thể bỏ qua. Nàng hotgirl Hà thành vẫn rất cá tính, rất thời trang, tuy nhiên năm 2018 đánh dấu một sự lột xác hoàn toàn của Chi Pu khi cô hở càng lúc càng bạo, đến mức chỉ diện độc 1 chiếc váy voan mỏng manh trong MV mới nhất.Từ một cô gái “mỏng dính” đội Hồ Ngọc Hà tại The Face 2016, Phí Phương Anh đã có một bước tiến dài trong sự nghiệp khi quyết định gắn mình với những thiết kế cắt xẻ bạo tay hơn. Lợi thế về ngoại hình chuẩn mẫu cũng giúp Phí Phương Anh diện đẹp nhiều thiết kế kén dáng mà các chân dài khác phải lắc đầu.Cái tên Kỳ Duyên luôn gắn với những hình ảnh nóng bỏng nhất kể từ lúc đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 đến nay. 4 năm trong showbiz, phong độ thời trang của Kỳ Duyên đã ổn định hơn. Trong năm qua, dù không “dát hàng hiệu lên người” nhưng Kỳ Duyên vẫn rất thời trang và “chặt chém”. Không chỉ Kỳ Duyên, nhiều người đẹp khác cũng đang “từ bỏ” hàng hiệu và sử dụng nhiều hơn các thiết kế trong nước.Là người kế nhiệm của Kỳ Duyên, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cũng có sự lột xác trong năm vừa rồi. Người đẹp chuyển từ trang phục mang màu sắc nhàn nhạt, màu da… sang đỏ, hồng rực rỡ. Đặc biệt hơn khi gần cuối nhiệm kì, Đỗ Mỹ Linh còn cắt phăng mái tóc dài để có ngoại hình cá tính hơn.Dù không quá béo nhưng Bích Phương vẫn nỗ lực giảm cân không ngừng. Năm qua chứng kiến sự bùng nổ của người đẹp sau khi đạt được cân nặng mơ ước. Nữ ca sĩ liên tục diện những trang phục ngắn “thót tim” để khoe đôi chân thon dài đáng ngưỡng mộ.Năm vừa rồi cũng là một năm đại thắng của Jun Vũ – Tuyết Anh trong “Tháng năm rực rỡ”. Sau khi dao kéo vòng một, cộng với lợi thế vòng hai cực thon gọn, người đẹp đã tự tin diện những trang phục trễ nải, cut out khoe đường cong nóng bỏng.Sau khi đăng quang Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ, Mâu Thủy cũng vướng nghi án dao kéo vòng một. Người đẹp ngày càng táo bạo hơn trong cách chọn trang phục, đa phần đều là ôm sát, xẻ tà cao hoặc cúp ngực khoe vòng một căng tròn.