Bất ngờ với liveshow tại tiệc cá nhân, Mr. Đàm khiến fan hâm mộ "dậy sóng"!  Đây là clip ngẫu hứng “độc lạ” chưa từng thấy của ông hoàng nhạc Việt khiến cư dân mạng lùng sục tìm kiếm:Đàm Vĩnh Hưng chẳng những cực “sung” thể hiện liên khúc tạo nên tên tuổi của mình, mà còn khiến người hâm mộ xôn xao khi tiết lộ những thông tin xung quanh đại nhạc hội lớn nhất năm mang tên Tiger RemixSự xuất hiện chớp nhoáng của Mr. Đàm vẫn không thể thoát khỏi ống kính của giới paparazziBữa tiệc bỗng dưng náo nhiệt hơn khi mọi người kháo nhau đại nhạc hội Tiger Remix sắp diễn ra. Đây là sự kiện âm nhạc thường niên mà “ông hoàng nhạc Việt” thường xuyên góp giọng.Năm nay, hàng loạt ngôi sao nổi tiếng như Mỹ Tâm, Ưng Hoàng Phúc, Sơn Tùng MTP, Đông Nhi, Châu Đăng Khoa, Đức Phúc sẽ lại khiến cho sân khấu đại nhạc hội bùng nổTrước sự hụt hẫng của người hâm mộ khi thần tượng vì lí do cá nhân nên lỡ dịp Tiger Remix 2019, Mr.Đàm liền quyết định mở liveshow mini Tiger Remix tại quán La Cà. Được biết đây chính là địa điểm ăn uống ưa thích của giới trẻ Cần Thơ.Trong suốt sự nghiệp ca hát của mình, Đàm Vĩnh Hưng đã diễn hàng trăm show âm nhạc, nhưng đây chắc chắn là show “độc lạ” nhất.Bữa tiệc cá nhân bất ngờ trở thành liveshow Tiger Remix mà Đàm Vĩnh Hưng “1 mình 1 sân”Vừa dứt show, “đại ca” còn hào hứng kêu gọi người hâm mộ cùng quẩy tưng bừng tại Đại nhạc hội Tiger Remix Tp.HCM vào đêm 31/12 và ngay sau đó là Cần Thơ vào đêm 5/1Chỉ vài phút ngay khi mini liveshow bắt đầu, ông hoàng nhạc Việt đã khiến đường phố trước quán đông như vỡ trậnChắc hẳn, các fan của Tiger Remix sẽ “mãn nhãn” với “liveshow” đầy ngẫu hứng này của Đàm Vĩnh Hưng, trước khi bước vào Đại tiệc âm nhạc Tiger Remix 2019 tại Đại lộ Lê Duẩn, TPHCM vào 31/12 sắp tới. Theo thông tin được cập nhật trên Fanpage Tiger Beer, các thành phố tiếp theo diễn ra sự kiện sẽ là Cần Thơ 5/1, Nha Trang 12/1, Quy Nhơn 19/01, Đà Nẵng 26/1/2019.