Cuộc sống mẹ đơn thân nóng bỏng nhất nhì showbiz ra sao sau tuyên bố “không hối hận”?  Trà Ngọc Hằng nóng bỏng bên bể bơiChỉ mới cách đây không lâu, Trà Ngọc Hằng gây bất ngờ cho công chúng khi tuyên bố mình là mẹ đơn thân. Vì sinh con gái đầu lòng, một năm qua ca sĩ ngưng hoạt động trong làng giải trí. Dù không chịu chia sẻ quá nhiều về con do cháu bé chỉ mới 4 tháng tuổi nhưng Trà Ngọc Hằng tự tin khẳng định bản thân không thấy hối hận và rất hạnh phúc với vai trò mới.Cô cho biết, ban đầu, không muốn khoe chuyện có con vì sợ bé bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, sau đó cô nghĩ lại, trước sau gì mọi người cũng biết nên chủ động chia sẻ từ sớm.Vì hoàn toàn bị động, không chuẩn bị tinh thần cho việc làm mẹ nên sau khi sinh, cô cho biết bản thân phải: "Cắm đầu trên Google để tìm hiểu cách chăm con, dạy con". "Việc mang bầu không nằm trong kế hoạch của tôi. Vì vậy, khi biết có thai, tôi rất căng thẳng, lo lắng. Tôi suy nghĩ đúng một tuần và quyết định giữ thai", cô tâm sự.Người đẹp cho biết, cô không có ý định kết hôn với bố của đứa bé vì cả hai đã hết tình cảm. Cô cho biết, vẫn sẽ mở lòng với người đàn ông nào thật sự thương mình, chấp nhận quá khứ của mình.Mẹ và chị gái là những người đã hỗ trợ cô khá nhiều trong việc chăm sóc con nhỏ. Cuộc sống của cô thay đổi rất nhiều sau khi có con, nếu như trước đây, Trà Ngọc Hằng sẵn sàng chi tiền mua hàng hiệu, bỏ ra hàng trăm triệu đồng để mua một chiếc túi thì giờ đây cô phải suy nghĩ, đắn đo rất nhiều để dành mua bỉm, sữa,... cho con.Người đẹp cho biết, cô không có ý định kết hôn với bố của đứa bé vì cả hai đã hết tình cảm. Tuy vậy, người đẹp vẫn sẽ mở lòng với người đàn ông nào thật sự thương mình, chấp nhận quá khứ của mình và thương con mình.Trong một bài PV trên, khi được hỏi về tin đồn, chuyện tình của Trà Ngọc Hằng là điển hình của hai chữ, đến dễ nên đi cũng dễ, cô cho biết: "Không biết người khác nghĩ về hai từ “đại gia” thì như thế nào nhưng với tôi khi người bạn trai yêu thương tôi hết lòng là “đại gia” rồi, không nhất thiết phải có nhiều tiền bạc. Đương nhiên, tôi không phủ nhận tôi thích một người đàn ông tài giỏi, thành đạt… vì “trai ham sắc, gái ham tài” mà".Dù vừa mới sinh em bé nhưng Trà Ngọc Hằng đã nhanh chóng lấy lại hình dáng thon gọn và những đường cong nóng bỏng của mình như trước đây. Trà Ngọc Hằng tiết lộ cô không theo chế độ ăn uống kiêng khem hay khắt khe nào, chỉ là ăn nhiều rau xanh và hoa quả hơn.Trà Ngọc Hằng vốn được biết đến với vóc dáng nóng bỏng trong showbiz Việt.Sau tuyên bố làm mẹ đơn thân gây xôn xao dư luận mới đây, Trà Ngọc Hằng dường như cũng ấp ủ những dự định mới đánh dấu sự trở lại showbiz bên cạnh việc kinh doanh tại TPHCM. Cụ thể, Trà Ngọc Hằng khẳng định trong năm 2019 cô sẽ có nhiều công việc hơn để tham gia, vừa để hâm nóng lại tên tuổi nhưng cũng là để được sống với niềm đam mê nghệ thuật của mình.Trong bộ ảnh mới nhất vừa thực hiện nhân chuyến công tác ngắn ngày tại Hà Nội, Trà Ngọc Hằng tự tin khoe vóc dáng khỏe khoắn, hài hòa cùng vẻ đẹp của “gái một con” tràn đầy năng lượng.Trong những bộ trang phục bằng vải len ấm hay những kiểu áo dài tay của mùa đông, Trà Ngọc Hằng mang đến sự cảm nhận về những điều mới mẻ toát ra từ thần thái lẫn phong cách thời trang của mình - một sự nữ tính pha lẫn chút trẻ trung đầy sức sống.