"Mỹ nhân cảnh nóng" Thang Duy tái xuất xinh đẹp  Ngày 27/12, Thang Duy đã có mặt tại Thượng Hải để tham dự một sự kiện. Đây là lần hiếm hoi xuất hiện của Thang Duy sau thời gian "ở ẩn" dành thời gian chăm sóc gia đình.Sau một vài năm "ở ẩn", Thang Duy của hiện tại có phần tăng cân. Gương mặt tròn và dáng vóc đầy đặn nhưng Thang Duy vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ khi đã cận kề tuổi 40.Sau khi kết hôn với một đạo diễn người Hàn Quốc, Thang Duy dành hết thời gian cho việc làm vợ, làm mẹ và chỉ thỉnh thoảng xuất hiện tại các sự kiện ở Trung Quốc. Gần đây, cô bất ngờ hé lộ hình ảnh hiếm hoi về con gái và chồng.Nữ diễn viên nổi tiếng của "Sắc, Giới" cũng tiết lộ rằng, cô đang cân nhắc lựa chọn kịch bản phim phù hợp để trở lại với khán giả.Hình ảnh về chồng và con gái được công bố trên trang cá nhân. Chồng Thang Duy là một đạo diễn người Hàn Quốc tên là Kim Tae Young. Hai người tổ chức hôn lễ tại Thụy Điển vào năm 2014 sau một thời gian tìm hiểu.Họ quen nhau khi Thang Duy tới ghi hình quảng cáo tại Hàn Quốc vào năm 2013. Cô sinh con gái đầu lòng vào năm 2016 khi đã 37 tuổi.Thang Duy từng nổi tiếng khắp thế giới với vai diễn đầy táo bạo trong bộ phim "Sắc, Giới" của đạo diễn Lý An. Những cảnh nóng bạo liệt trong phim giúp cô giành những giải thưởng quốc tế uy tín nhưng tại Trung Quốc, cô bị "cấm vận" gần 2 năm khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp.Thang Duy khẳng định:"Mỗi bước đường mà tôi trải qua đều là sự lựa chọn của tôi.  Tôi chưa làm gì để phải ân hận cho tới thời điểm này. Tôi mừng vì mình có thể đi theo tiếng gọi từ trái tim, không vội vã, không chậm trễ". Cô cũng tuyên bố rằng, hạnh phúc và sứ mệnh lớn nhất của người phụ nữ là được làm mẹ nên sẵn sàng hi sinh sự nghiệp để tập trung chăm sóc gia đình.