Mê mẩn dáng thon của Candice Swanepoel  Candice Swanepoel hút mọi ánh nhìnCandice Swanepoel đẹp quyến rũ trong bộ ảnh quảng cáo áo tắm cho một thương hiệu mà cô là nhà thiết kế kiêm người mẫu. Chân dài người Nam Phi chỉ mới sinh con trai thứ 2 cách đây 5 tháng nhưng đã nhanh chóng lấy lại được dáng vóc hoàn hảoCandice Swanepoel giống như tất cả các siêu mẫu của Victoria's Secret đó là giảm cân cực nhanh sau khi sinh. Hồi tháng 11, cô đã tự tin xuất hiện trở lại trong show diễn của hãng nội y danh tiếng này.Trong một cuộc phỏng vấn mới, Candice Swanepoel đã chia sẻ cảm xúc về việc trình diễn trong Victoria 's Secret show 2018 chỉ bốn tháng sau khi sinh đứa con thứ hai. Swanepoel là gương mặt chủ lực trên sàn diễn thời trang hàng năm của Victoria's Secret kể từ năm 2010. Trong thời gian làm người mẫu cho Victoria's Secret, Swanepoel đã sinh hai đứa con và chỉ nghỉ một năm trong show diễn năm 2016 để hồi phục sau khi sinh con trai đầu lòngĐầu mùa hè này, vào tháng 6, Swanepoel đã hạ sinh đứa con thứ hai - một cậu con trai tên là Ariel. Người đẹp 30 tuổi nói: "Lần thứ hai sinh con, mọi chuyện sẽ không mới mẻ đối với bạn, vì vậy tôi đã có thể chăm sóc bản thân mình nhiều hơn một chút. Tôi không cảm thấy mình hoàn hảo, nhưng tôi cảm thấy tôi là phiên bản hoàn hảo của tôi trong thời điểm hiện tại."Quay lại sàn catwalk, Swanepoel chia sẻ cô lại có cảm giác như là chính mình sau khi sinh. Theo người đẹp, rất dễ để các bà mẹ "lạc lối" khi làm mẹ, và mất đi bản sắc riêng như trước khi mang thai nhưng những cảm giác đó là hoàn toàn bình thường - cần có thời gian để phụ nữ thích nghi với cơ thể thay đổi của họ và có thể mất nhiều thời gian để họ "cảm thấy hoàn hảo" trở lại.Mặc dù Candice có thể không cảm thấy hoàn hảo nhưng cô khẳng định rất hạnh phúc với hiện tại và đủ tự tin để trình diễn trên sàn catwalk trở lại. Người đẹp kêu gọi các bà mẹ vừa mới sinh con hãy luôn tự tin là chính mình.Khi bị nhiều anti fans chỉ trích vì dáng sồ sề sau khi sinh, Candice từng chia sẻ: "Xã hội ngày nay có thể có nhiều người rất tàn nhẫn với nhau. Tiêu chuẩn sắc đẹp đôi khi không thể hiểu được. Tôi không xấu hổ khi bụng chảy sệ sau khi sinh. Tôi thực sự tự hào. Tôi đã mang thai suốt chín tháng vì thế tôi nghĩ rằng tôi được quyền có một chút bụng....""Chỉ vì bạn là một người mẫu áo tắm của tạp chí Sports Illustrated không có nghĩa là bạn phải giảm cân ngay sau khi sinh. Dù tôi là một người mẫu thì tôi cũng là những người bình thường vì vậy hãy để tôi tận hưởng cảm giác thư thái trên bãi biển trong yên bình."Theo