“Té ngửa” với những sự thật cực kỳ thú vị nơi hậu trường phim  Bộ phim kinh điển "The Shawshank redemption" hoá ra từng bị "tố" ngược đãi động vật chỉ vì… một con sâu. Trong một cảnh quay, một nhân vật đã cho chú chim non trong áo ăn sâu. Hiệp hội bảo vệ động vật Mỹ đã kịch liệt phản đối cảnh quay này vì cho rằng đoàn làm phim đã sử dụng con sâu còn sống, thay vì một con sâu đã chết, bất chấp sự thật là chim chóc thường hiếm khi đợi con mồi chết rồi mới ăn.Jurassic Park (1993)Ngoài ra, cũng có khá nhiều câu chuyện hài hước liên quan tới các bộ phim về động vật. Đơn cử như Steven Spielberg đã làm phim "Jurassic park" xuất sắc đến mức nhiều người cho rằng vị đạo diễn này đã dùng khủng long thật để quay phim và đã thực sự giết khủng long trong quá trình ghi hình.Hồi đóng "The Wizard of Oz", Judy Garland chỉ mới 16 tuổi nhưng đã bị ép hút thuốc và nhịn đói để không tăng cân khi ghi hình. Điều đáng nói là thực trạng bạc đãi diễn viên nhí lúc đó lại diễn ra khá phổ biến tại Hollywood. Trong cuốn hồi ký của mình, Judy Garland cũng đã cho biết bản thân và nhiều diễn viên trẻ tuổi khác còn bị ép dùng chất kích thích để tỉnh táo trong suốt quá trình quay phim và điều này dĩ nhiên đã để lại hậu quả to lớn cho sức khoẻ của các diễn viên.Huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe thường gợi nhắc đến vẻ đẹp tròn trịa, mụ mẫm khi đóng bộ phim "Some like it hot". Tuy nhiên, Marilyn Monroe khi ấy đang mang thai và có phần nặng cân hơn bình thường. Các tư liệu cho thấy số đo thật sự của Marilyn Monroe chỉ rơi vào khoảng 36-24-34 inch.George Lucas có một nàng chó Alaskan hết sức thông minh và ngọt ngào tên là Indiana. Đây chính là nguyên mẫu của nhân vật… Chewbacca nổi tiếng trong loạt phim "Star wars". Ngoài ra, Indiana còn trở thành tên của một trong những loạt phim ăn khách nhất dưới bàn tay đạo diễn của George Lucas, đó là "Indiana Jones".Bộ phim của Robert Rodriguez và John Malkovich có tựa đề là "bộ phim mà bạn sẽ chẳng bao giờ xem". Lý do rất đơn giản là vì ngày ra mắt phim diễn ra vào 18/11/2115. Nội dung phim cũng được giữ kín tuyệt mật và chỉ có 100 người may mắn được mời tới buổi lễ ra mắt. Tấm vé mời thì được làm bằng kim loại để đảm bảo là sau 100 năm, các hậu duệ của khách mời vẫn có thể đi thay cha ông.Theo