Iggy Azalea bị chỉ trích vì vẫn hát khi vũ công ngất xỉu bên cạnh  Iggy Azalea - Black WidowCa sỹ Iggy Azalea đang vấp phải những lời chỉ trích gay gắt khi tiếp tục nhảy và hát trên sân khấu ở Rio de Janeiro, Brazil sau khi vũ công của cô ngất xỉu ngay trên sân khấu. Nữ ca sĩ 28 tuổi bị coi là quá thờ ơ khi không hỗ trợ vũ công của mình. Tức giận vì những lời chỉ trích, Iggy Azalea đã lên trang Instagram cá nhân và nói, cô mệt mỏi và kiệt sức vì "cả thế giới".Iggy Azalea tiếp tục hát khi vũ công của cô ngất xỉu trên sân khấuCa sỹ người Úc viết trên trang cá nhân: "Đôi khi tôi thực sự cảm thấy kiệt sức bởi thế giới này. Tôi cảm giác như bất cứ điều gì tôi làm đều trở thành cơ hội để mọi người nói với tôi là tôi tồi tệ đến như thế nào, tại sao âm nhạc của tôi tệ, quần áo của tôi xấu, tôi không quan trọng và tôi là một người kinh khủng.""Tôi đang rất mệt mỏi. Bốn năm qua tôi tồn tại trong một thế giới nơi tôi không thể làm gì đúng và thật khó để không cảm thấy bị chỉ trích và tiếp tục có động lực." Iggy Azalea kêu gọi người hâm mộ và những người ghét cô hãy "đối xử tử tế" hơn với cô và người khác.Iggy Azalea nói cô nghĩ vũ công bị ngất xỉu (khoanh đỏ) chỉ bị đau chân"Mọi người ai cũng cố gắng để làm tốt trong mỗi ngày của họ. Chúng ta có thể tử tế với nhau hơn được không?Thấy mọi người thích thú với việc đối xử kinh khủng với nhau thật đáng buồn," Iggy viết.Trước đó một ngày, Iggy đã lên Instagram để cập nhật cho người hâm mộ về sự cố đáng sợ này, cô nói rằng vũ công của cô đã ổn. "Cô ấy ở trong hậu trường đã cảm thấy tốt hơn nhiều. Cô ấy ngất xỉu cơn động kinh là do ánh sáng và sức nóng của sân khấu."Iggy Azalea bị chỉ trích là thái độ vô cảmNữ ca sĩ nổi tiếng với bản hit Pretty Girls cũng đã sử dụng trang mạng xã hội này để làm sáng tỏ một số quan điểm sai lầm nảy sinh từ vụ việc. Cô nói khi  cô tiếp tục biểu diễn thì đã không nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình huống.  "Tôi nghĩ cô ấy vừa bị ngã hoặc trật cổ chân. Nghe có vẻ khó nghe nhưng tôi phải tiếp tục hát cho đến khi âm nhạc dừng lại và yêu cầu một bác sĩ lên sân khấu, đó là những gì tôi đã làm. Tất cả mọi người đều lo lắng và sau đó cảm thấy rất may mắn khi biết bạn vũ công đã ổn."Azalea sau đó đã cầu xin người hâm mộ của mình không chia sẻ hình ảnh của vũ công bị ngất xỉu trên sân khấu.  Cô viết: "Tôi biết thật dễ dàng để đăng ảnh ai đó "bất tỉnh" nhưng nó thực sự không vui, điều đó thực sự đáng sợ!"Cô không vui vẻ khi rời khách sạn 1 ngày sau đó.Ngôi sao người Úc đã bị chỉ trích nhiều trên mạng xã hội Twitter bởi hành động bị cho là thờ ơ của cô với vũ công của mình tuy nhiên cũng có nhiều người lên tiếng động viên Iggy Azalea và nói: "Hãy mạnh mẽ lên Iggy. Bạn là một người phi thường, một nghệ sĩ tuyệt vời, đừng tự trách mình, luôn có nhiều người cổ vũ cho bạn!"Theo