Ca sĩ Chí Thiện nhận giải “Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM” năm 2018  Chí Thiện sinh năm 1988 tại TP.HCM, lai hai dòng máu với mẹ là người Thái còn cha là người Việt, chính vì vậy mà anh còn có biệt danh là “Hoàng tử lai”.Dù đã 30 tuổi nhưng Chí Thiện vẫn rất trẻ trung, năng động.Bắt đầu đi hát từ năm 2007 với vai trò là thành viên của nhóm La Thăng, sau đó tách ra làm diễn viên và ca hát solo, Chí Thiện là gương mặt quen thuộc trong các hoạt động tình nguyện, phục vụ bà con vùng sâu vùng xa, các hoạt động của Nghệ sĩ hướng về Biên giới Hải đảo… Anh còn thường xuyên đóng góp giúp đỡ các bệnh nhân nghèo và học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Vai thần chết trong “Giải cứu thần chết” đóng chung với Minh Hằng là vai diễn thành công nhất của Chí Thiện đến hiện nay.Ngoài Minh Hằng, Chí Thiện còn từng đóng cặp với nhiều nữ diễn viên như Bảo Thanh, Băng Di, Tú Vi…Bên cạnh công việc ca hát và đóng phim, Chí Thiện còn rất năng nổ trong các hoạt động xã hội. Năm 2017, anh lập ra chương trình “Món quà cảm xúc”, vừa tạo sân khấu ca hát cho các bạn nhỏ, vừa kêu gọi các mạnh thường quân quyên góp. Từ hoạt động này, anh đã trao hơn 500 triệu đồng cho công tác tình nguyện; Xây dựng 4 căn nhà tình thương, cấp các suất học bổng toàn phần cho các hoàn cảnh khó khăn tại Bình Đại - Bến Tre.Năm 2018, nam ca sĩ tiếp tục chương trình “Món quà cảm xúc 2” và quyên góp được hơn 100 triệu đồng phục vụ công tác xã hội.Ngoài ra trong suốt 3 năm liền, Chí Thiện còn đồng hành và giữ vai trò người truyền cảm hứng trong chương trình Ngày hội chung tay xóa bỏ định kiến giới, do Quỹ Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tổ chức tại Việt Nam; 5 năm liền tham gia kêu gọi cho chương trình chăm sóc bệnh nhi ung bướu Ước Mơ Của Thúy; làm Đại sứ cho nhiều chương trình như: chương trình hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản Feel In Jappan; chương trình Giờ Trái Đất…Chí Thiện và diễn viên Kim Tuyến trong “Ngày hội chung tay xóa bỏ định kiến giới”.Nhờ hoạt động bền bỉ và mang đến nhiều giá trị cho cộng đồng, Chí Thiện vừa được xướng tên nhận giải “Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM” 2018 cùng với 8 bạn trẻ khác.