Giang Hồng Ngọc lần đầu hội ngộ khán giả sau khi ở ẩn sinh con  Sau một thời gian im ắng sang Mỹ sinh con, Giang Hồng Ngọc thừa nhận bản thân bị stress nhưng đã dần lấy lại cân bằng. Cô cho biết hiện tại chưa sẵn sàng để chia sẻ mọi thứ nhưng sẽ trải lòng nhiều hơn khi đã vượt qua những khủng hoảng tâm lý lần đầu làm mẹ.Từ Mỹ trở về sau khi sinh con, lần đầu tiên Giang Hồng Ngọc trở lại với sân khấuNói về lý do đăng tải bức ảnh chụp cùng con trên trang cá nhân, nữ ca sĩ cho biết đây là Giáng sinh lần đầu tiên mà mình và con bên nhau, nên cô muốn chia sẻ kỉ niệm này. “Ngọc nghĩ tại sao mình không để mọi người chia sẻ niềm hạnh phúc này với mình? Và Ngọc quyết định chia sẻ bức ảnh nhưng không để thấy mặt con vì không muốn con mình gặp phải những rắc rối sau này”, cô tâm sự.Trong dịp Giáng sinh, khán giả bất ngờ Giang Hồng Ngọc đăng tải hình ảnh cùng con trai với dòng trạng thái: "Con trai của mẹ! Mừng Giáng sinh đầu tiên mẹ con mình bên nhau".Ca sĩ cũng cho biết may mắn bên cô là có mẹ ruột rất yêu thương cháu nên cô có thể quay lại sân khấu và toàn tâm tập trung cho sự nghiệp âm nhạc của mình sắp tới.“Với tư cách là một khán giả, Ngọc cảm thấy trân quý với những gì mà DDVN đã làm được trong hơn 2 thập kỉ qua. DDVN vẫn giữ được nguồn sống của âm nhạc để khán giả có thể đến xem nghệ sĩ biểu diễn và chương trình thật sự đã ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả Việt Nam”.