Mãn nhãn với đại tiệc âm nhạc hoành tráng "YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG"  Với sân khấu hoành tráng bậc nhất Việt Nam cùng hiệu ứng âm thanh, ánh sáng đẳng cấp quốc tế, Diana chính thức biến đêm tiệc ‘triệu đô’ của mình thành sự kiện âm nhạc lớn nhất từ trước đến nay dành cho các fans Việt.Ngay từ lúc mở đầu Đại Nhạc Hội YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG, khán giả đã choáng ngợp trước sân khấu độc đáo và hoành tráng bậc nhất này. Vốn nổi tiếng là nhãn hàng luôn chú trọng đầu tư cho các chương trình dành cho con gái, nay trong sự kiện âm nhạc đỉnh cao của mình trong năm 2018, Diana tiếp tục nâng cấp công nghệ, sử dụng những thiết bị điện tử tối tân bậc nhất hiện nay từ hệ thống âm thanh, ánh sáng, kỹ xảo, màn hình LED,… để chiêu đãi khán giả, góp phần làm cảm xúc thăng hoa trong mỗi tiết mục. Đây có thể xem là sân khấu ngoài trời hoành tráng và tốn kém nhất trong lịch sử tổ chức các sự kiện của Diana tại Việt Nam.Sân khấu ảo diệu ‘thiêu đốt’ mọi ánh nhìnBên cạnh sự tham gia của những nghệ sĩ hàng đầu showbiz Việt như: Isaac, Soobin Hoàng Sơn, Bích Phương, Trọng Hiếu, Erik, Orange… sức nóng của chương trình đến từ việc Diana chi bạo tay, mang hẳn các nam thần và nữ thần xứ Kim Chi về ‘phục vụ’ cho fans Việt. 2 nhóm nhạc thần tượng hàng đầu Hàn Quốc – EXID và BTOB xuất hiện trong Đại nhạc hội tại Hà Nội (08/12) và TP.HCM (16/12) không chỉ khiến các fans phát cuồng mà còn gây tiếng vang lớn trong cộng đồng mạng về độ chịu chơi và sự tâm lý của một nhãn hàng, luôn biết cách chiều chuộng và tạo cơ hội để các cô gái thỏa ước mơ trực tiếp ngắm nhìn cũng như lắng nghe các thần tượng của mình.Bất chấp cơn mưa dai dẳng tại thủ đô, khán giả Hà Nội vẫn "cháy" hết mình và phấn khích hò reo không ngớt theo từng giai điệu của các chàng trai BTOB.Tại TPHCM, hàng nghìn khán giả giơ cao lightstick và hát vang cùng các cô nàng EXID đến từ ‘xứ sở củ sâm’ trong hàng loạt ca khúc gắn liền với sự nghiệp.Diana đã chốt lại năm 2018 đầy cảm hứng với Đại Nhạc Hội mang tên "YÊU. TIN. HÀNH ĐỘNG" –Với bấy nhiêu tâm huyết, Diana đã thật sự khơi dậy nguồn cảm hứng bất tận, mang thông điệp cổ vũ, khuyến khích các cô gái hãy luôn yêu, tin và hành động để theo đuổi đến cùng đam mê của mình, tựa như hành trình truyền tải tuyên ngôn nữ quyền mà Diana đã quyết tâm theo đuổi trong suốt gần 10 năm qua.Đại tiệc âm nhạc đáng mong đợi nhất 2018 của Diana đã khép lại với tiếng vang lớn cùng vô số hình ảnh và chia sẻ tốt đẹp của công chúng cũng như truyền thông, khẳng định hướng đi đúng đắn và những nỗ lực không mệt mỏi của Diana trong hành trình lan truyền cảm hứng bất tận cho các cô gái. Với sự kiện âm nhạc triệu đô hoành tráng nhất từ trước đến nay này của mình, Diana đã thật sự chinh phục trái tim các bạn gái, xứng đáng là thương hiệu hàng đầu trong lòng phái đẹp Việt.Diana đã yêu - tin - hành động và truyền cảm hứng cho hàng triệu cô gái Việt khác, bạn sẽ là một phần của hành trình không nghỉ này cùng Diana chứ?