Khó nhận ra “em gái quốc dân” Moon Geun Young!  Moon Geun Young tái xuất sau 2 năm “ở ẩn” chữa bệnhXuất hiện trong một show truyền hình thực tế mới đây, Moon Geun Young khiến khán giả ngỡ ngàng vì tăng cân rõ rệt và có phần già dặn hơn tuổi 32 sau một thời gian biến mất khỏi truyền thông. Cô vốn được xem là một mỹ nhân không tuổi của làng giải trí xứ Hàn với gương mặt ngây thơ, đôi mắt sáng long lanh và làn da mịn màng không tì vết.Moon Geun Young từng nổi tiếng từ bộ phim "Trái tim mùa thu".Sau một thời gian điều trị bệnh và trở lại trong chương trình thực tế “Over the Line” vào năm 2019, nhan sắc của Moon Geun Young lại trở thành đề tài gây xôn xao cộng đồng mạng châu Á. Cô tăng cân, gương mặt không còn vẻ ngây thơ, trong sáng ngày nào. Nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối dành cho nhan sắc của Moon Geun Young.Trong loạt ảnh mới, Moon Geun Young tăng cân rõ rệt. Cô từng thông báo về bệnh tật vào năm 2017 sau một đợt kiểm tra sức khỏe. Người đẹp cho hay, cô bị đau và tê tay phải. Bác sĩ kết luận, cô bị chứng chèn ép khoang nguy hiểm và yêu cầu cô phải phẫu thuật gấp. Ngôi sao xứ Hàn đã trải qua 4 ca phẫu thuật kéo dài và bỏ toàn bộ kế hoạch làm việc trong suốt 2 năm qua để tập trung chữa bệnh. Quá trình điều trị khiến cô tăng cân và có phần già dặn hơn xưa.Moon Geun Young của hiện tại, 32 tuổi, không còn xinh đẹp và trong trẻo sau vài năm điều trị bệnh.Tuy không còn xinh xắn như cách đây vài năm nhưng những khán giả yêu mến Moon Geun Young vẫn rất vui khi thấy cô “tái xuất” trên màn ảnh. Họ hi vọng, sau khi sức khỏe ổn định, Moon Geun Young sẽ sớm trở lại đóng phim và tham gia các hoạt động của làng giải trí.Moon Geun Young bắt đầu nổi tiếng từ khi mới 12 tuổi với một loạt các CF quảng cáo trên truyền hình cùng vai diễn nhỏ trong bộ phim truyền hình “Trái tim mùa thu”. Sau 7 năm hoạt động nghệ thuật, Moon Geun Young đã có mặt trong ba phim nhựa và đều thuộc hàng phim ăn khách là: Câu chuyện về hai chị em, Cô dâu bé nhỏ và Vũ điệu Sam-ba. Những dự án này đã đưa tên tuổi của Moon Geun Young lên vị trí ngôi sao và là “nữ diễn viên tuổi teen” thành công nhất xứ Hàn.Ở đỉnh cao nhan sắc, Moon Geun Young được truyền thông xứ Hàn gọi là "em gái quốc dân" và liên tục ngợi ca bởi vẻ ngoài trong trẻo, ngây thơ không tuổi.Cô xuất hiện thường xuyên trên truyền thông và các tạp chí thời trang xứ Hàn trước năm 2017.Càng trưởng thành, Moon Geun Young càng xinh đẹp và nổi tiếng với vẻ ngoài trong veo mong manh. Truyền thông xứ Hàn gọi cô là “em gái quốc dân. Nữ diễn viên thừa nhận rằng, cô từng đánh mất không ít cơ hội vì gương mặt “trẻ mãi không già” của mình. Đóng khung quá lâu trong những dạng vai thiếu nữ mới lớn ngây thơ và trong sáng, Moon Geun Young từng bày tỏ mong muốn bứt phá hướng tới những vai diễn gợi cảm, trưởng thành hơn.Ở tuổi 32, Moon Geun Young hiện vẫn độc thân. Cô từng hò hẹn với nam diễn viên Kim Bum nhưng rồi cả hai nhanh chóng chia tay vì không chịu nổi áp lực của truyền thông cũng như không có thời gian vun đắp tình cảm. Nữ diễn viên khả ái này ngày nào từng thổ lộ rằng, những thành công đến sớm đã mang đến nhiều áp lực cho cuộc đời cô. Cô luôn thấy mệt mỏi vì sự chỉ trích từ đám đông và kỳ vọng quá lớn từ fan.“Tôi từng sống trong mệt mỏi nhưng giờ tôi đã dần không quan tâm đến những người khác. Tôi không muốn để ý họ nghĩ gì về mình. Thay vào đó, tôi muốn nghĩ về mình nhiều hơn”, cô chia sẻ.Năm 2107, cô phát hiện bệnh nặng và phải tiến hành phẫu thuật 4 lần.Vì bệnh tật, Moon Geun Young phải ngừng đóng phim, hủy mọi kế hoạch và biến mất khỏi làng giải trí trong 2 năm.Những hình ảnh xinh đẹp của "em gái quốc dân" Moon Geun Young trước khi bị bệnhTheo Pop