3 tháng miễn phí thưởng thức kho phim Việt Nam lớn nhất trên MyTV  Cụ thể, các thuê bao MyTV Silver, MyTV Silver HD lần đầu tiên đăng ký sử gói Fim+ trên dịch vụ MyTV sẽ được miễn phí 3 tháng gói Fim+ chuẩn trị giá 99.000 đồng.Theo đó, khách hàng có thể thoả thích xem những bộ phim ưng ý tạiGói chuẩn/Phim gói/Fim+/MyPlus trên truyền hình MyTV.Fim+ chuẩn với hơn 1000 Phim chất lượng cao, có bản quyền và liên tục cập nhật thuộc nhiều thể loại: Phim Việt chiếu Rạp mới nhất và sớm nhất, Phim Châu Á đặc sắc, Phim Âu Mỹ chọn lọc…MyTV không ngừng đầu tư về nội dung, mang tới cho khách hàng những phim nổi bật mới nhất như Siêu Sao Siêu Ngố, 798 Mười… Không những vậy, Quý khách còn sở hữu kho phim châu Á đồ sộ với hàng nghìn bộ phim được mong chờ nhất như Diên Hy Công Lược, Độc Cô Thiên Hạ, Phù Dao Hoàng Hậu….Chi tiết các gói cước của MyTV khách hàng có thể truy cập. Để liên hệ lắp đặt, khách hàng chỉ cần gọi tới tổng đài 1800 1166.MyTV là dịch vụ truyền hình tương tác với gói cước chỉ từ 60.000đ/tháng. MyTV hiện đã tăng tổng lượng kênh truyền hình lên hơn 225 kênh, trong đó có 70 kênh chất lượng HD, là đơn vị dẫn đầu thị trường Việt Nam về số lượng kênh truyền hình. Đặc biệt, MyTV cũng là một trong số ít dịch vụ cam kết không cắt những kênh truyền hình quốc tế được khán giả Việt Nam yêu thích như: HBO, Max by HBO, Fox Sports, Disney Channel, Cartoon Network, Fox Movies, Fox Life, Discovery Channel...Liên hệ lắp đặt : 18001166 (Miễn phí), website mytv.com.vn