Chi Pu và Quang Đại bắt kịp trào lưu mới “Tin phép màu tạo tuyết rơi”  Mới đây, Chi Pu và Quang Đại vừa "nhá hàng" những tấm ảnh mừng Giáng sinh trên fanpage khiến cộng đồng mạng chú ý. Điểm đặc biệt trong các bức ảnh này là cả hai diễn viên đều chụp ảnh ngay tại Việt Nam, nhưng lại tràn ngập tuyết trắng cùng không khi Giáng Sinh rất "tây" và lãng mạn.Chi Pu nhí nhảnh chia sẻ trên fanpage của mình, "Giáng Sinh gần kề, lòng Chi cũng có chút nôn nao. Đang lang thang trên mạng tìm không khí lễ hội thì phát hiện AR Filter Tạo tuyết rơi tại các thành phố Chi yêu thích của Huawei, thử phát yêu luôn". Hóa ra cả hai anh chị đều nghịch ngợm "ăn theo" trào lưu mới được cộng đồng mạng tích cực lan tỏa suốt những ngày qua.Theo chia sẻ của Chi Pu và Quang Đại, người tham gia trào lưu sẽ chụp ảnh và sử dụng phần mềm tạo tuyết của Huawei để có được cho mình những bức ảnh Giáng Sinh lung linh và đặc biệt. Chỉ cần bạn tin vào phép màu, tuyết miền nhiệt đới chắc chắn sẽ rơi!Bạn Vĩnh - một người chơi khác đã nhiệt tình hướng dẫn bạn bè trên facebook cách tham gia trào lưu và vui vẻ cho biết thêm, "Ngồi ở nhà mà tạo tuyết ‘từa lưa’ khắp nơi giống tôi với lại có thêm cơ hội trúng cái điện thọai hai mươi mấy triệu nữa chứ."Thì ra, với mỗi bức hình thật đẹp được tạo ra cùng phần mềm tạo tuyết của Huawei, khách hàng cũng có thể tham gia ngay chương trình "TẠO TUYẾT RƠI - SHARE LIỀN TAY TRÚNG NGAY HUAWEI MATE20 PRO" để có cơ hội nhận điện thoại Huawei Mate20 pro và 23 cặp vé xem phim tại CGV.Bên cạnh đó, Huawei còn mang đến một mùa cuối năm tưng bừng với chương trình khuyến mãi đặc biệt. Từ ngày 21/12/2018 – 31/12/2018, khách hàng đặt mua HUAWEI Mate 20 Pro sẽ nhận được voucher trị giá 2 triệu đồng kèm một bộ sạc không dây; khách hàng đặt mua HUAWEI Mate 20 sẽ nhận được voucher trị giá 1 triệu đồng; khách hàng đặt mua HUAWEI Nova3/3i sẽ được tặng một pin dự phòng Pisen, và khách hàng đặt mua HUAWEI Y9 sẽ được tặng một loa Bluetooth.Giáng sinh là mùa của yêu thương. Hãy trân trọng và tận hưởng từng khoảnh khắc cùng góc chụp siêu cận để ghi nhận chi tiết nhỏ bé nhất, và siêu rộng để lưu giữ trọn vẹn mọi khoảnh khắc từ người bạn đồng hành – Mate 20 Pro ngay thôi nào.