Countdown 2019: "Vũ khúc ánh sáng"  Chương trình do Đài Truyền hình Việt Nam (Ban Sản xuất ác chương trình Giải trí, các cơ quan thường trú Đài Truyền hình Việt Nam tại các nước) phối hợp với UBND TP. Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và các đơn vị liên quan thực hiện.Theo đó, “Vũ khúc ánh sáng” sẽ tập hợp những gương mặt nổi tiếng của Việt Nam trên khắp toàn cầu để kể câu chuyện về tinh thần tự hào, lòng lạc quan và sự hứng khởi. Đó chính là những điểm sáng lấp lánh và mềm mại đã góp phần truyền lửa và nâng tầm vị thế Việt Nam trong thời đại mới.“Năm 2018, đất nước chúng ta có rất nhiều điểm nhấn đáng chú ý trên các mặt kinh tế, văn hóa, xã hội, thể thao… Người Việt Nam năm nay không ai là không nghe thấy những câu chuyện về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, sự thành công của đội tuyển bóng đá Việt Nam và những thành tích đáng tự hào trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Chúng tôi sẽ tập hợp những điểm sáng đó trong một bức tranh đầy cảm hứng cho năm 2019.Trong khuôn khổ chương trình, bên cạnh các MV tổng kết năm rất nhiều cảm xúc, những phóng sự được thực hiện tại Burundi/Myanmar/Mỹ..., những câu chuyện được kể bởi các nhân vật đã góp phần truyền cảm hứng về niềm tự hào, niềm hứng khởi, niềm lạc quan… thì còn có các tiết mục vô cùng bất ngờ và hấp dẫn. Đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng sẽ có một màn tân bóng độc đáo với màn ảo thuật lửa. Đồng thời cũng sẽ có một cái phần về xác lập kỷ lục Việt Nam xuất hiện trong chương trình”, nhà báo Tạ Bích Loan – đại diện ê-kíp sản xuất chia sẻ.Countdown “Vũ khúc ánh sáng” năm nay vì thế sẽ là một chương trình hai trong một. Ngoài trời sẽ là một chương trình vô cùng tưng bừng trong kỳ bầu không khí người người nhà nhà đổ ra trung tâm Hà Nội để đón mừng năm mới, còn trên tivi sẽ là một cái bức tranh đa sắc về tổng thể của đất nước Việt Nam với những thành tựu đáng tự hào mà Việt Nam đã đạt được trong năm 2018.Năm nay chương trình sẽ đẩy mạnh tương tác với những người có mặt tại đầu cầu hồ Hoàn Kiếm – Hà Nội vào thời điểm đó. Đặc biệt, ban tổ chức sẽ có sự kích hoạt để khán giả ở mỗi điểm cầu thực sự làm chủ những hoạt động tại đó chứ không chỉ là khách đến xem chương trình.Ở phần đầu của chương trình, trước khi lên sóng trực tiếp, ban tổ chức sẽ tạo ra các trò chơi thử sự khéo léo và một lễ hội nhạc rock thật sự sôi động - náo nhiệt dành cho khán giả tại chỗ. Đồng thời, ở mỗi điểm cầu sẽ có khu trưng bày các tác phẩm đạt giải trong cuộc thi ảnh “Bình minh tổ quốc”.“Đường dây của chương trình đã được chúng tôi lên ý tưởng từ hai năm trước, tức là từ chương trình Countdown năm 2017. Vì vậy, hai năm nay chúng tôi không còn cảm thấy vậy bỡ ngỡ hoặc phải mò mẫm tìm đường dây nữa. Áp lực lớn nhất của ê-kíp thực hiện chương trình mỗi năm đó là không khí ngoài hiện trường rất khác với cảm xúc của khán giả xem qua ti vi nên phải có dàn dựng sao cho hài hoà tất cả”, nhà báo Tạ Bích Loan cho biết thêm.Khách mời giao lưu trong chương trình/phóng sự gồm các chuyên gia trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, khoa học công nghệ, các cầu thủ đội tuyển bóng đá Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ H'Henie, nữ sinh Nguyễn Phương Thảo 2 năm liền đạt HC tại Olympic Sinh học quốc tế và đạt tổng điểm cao nhất cuộc thi, Tiến sĩ Stanford Lương Minh Thắng lọt top Forbes Under 30 năm 2018, nhà vô địch ABU Robocon 2018...Tham gia biểu diễn tại các đầu cầu có các ca sĩ và nhóm nhạc: Ngọt Band, Tùng Dương, Noo Phước Thịnh, Trọng Hiếu, Da LAB, PB Nation,  Yellow Star Big, Văn Mai Hương, Suboi, Band Ngũ Cung ...