Vân Hugo vai trần trễ nải, "Nguyệt thảo mai" đưa con gái lên sàn catwalk  Sau nhiều năm tham gia vào làng giải trí, Vân Hugo ngày càng xinh đẹp, gợi cảm hơn. Cô diện bộ đầm hở vai, xinh đẹp tựa công chúa tuyết với vai trò người dẫn chương trình ở Vietnam Kids Fashion Week. Dẫu không sở hữu chiều cao nổi bật nhưng bà mẹ đơn thân vẫn biết cách tôn lên vẻ đẹp ngoại hình.Để có được vẻ đẹp trẻ trung dù đã làm mẹ, Vân Hugo luôn giữ tinh thần lúc nào cũng vui vẻ, thoải mái, không bị những áp lực của cuộc sống hay dư luận làm mình phải bận lòng."Nguyệt thảo mai" gây chú ý với hình ảnh trên sàn catwalk. Gần đây, Hà Hương đổi mới hình ảnh trẻ trung, cá tính. Trước những đồn đại về việc can thiệp thẩm mỹ sau khi chia sẻ những bức hình như gái đôi mươi trên mạng xã hội, cô chia sẻ: “Hà Hương chưa bao giờ cần thiết phải can thiệp thẩm mỹ một chút nào vì nói thực Hương cũng khá là lười trong việc chăm sóc và gìn giữ. Bí quyết của Hương là cười thật nhiều để luôn trẻ trung, rạng rỡ".Không xuất hiện một mình, nữ diễn viên phim Phía trước là bầu trời còn nắm tay con gái 7 tuổi cùng lên sàn catwalk.Nữ diễn viên tình cảm hôn lên má con gái.Mới 7 tuổi nhưng con gái nữ diễn viên rất ra dáng thiếu nữ. Cô bé thừa hưởng nhiều nét đẹp của mẹ và trình diễn vô cùng tự tin.Vân Hugo cùng mẹ con nữ diễn viên Hà Hương.Hoa hậu Áo dài Phí Thuỳ Linh cũng xuất hiện. Cô vui vẻ trò chuyện cùng diễn viên Hà Hương.Hình ảnh một số người mẫu nhí trên sàn catwalk.Cô bé Chu Diệp Anh - sao nhí phim Ngược chiều nước mắt và Chú ơi đừng lấy mẹ con vốn được mệnh danh là "bản sao ca sĩ Bảo Anh". Cô bé xinh như nàng công chúa trên sàn diễn.Khoảng 200 mẫu nhí bước đi đầy chuyên nghiệp.