Á hậu Thụy Vân, BTV Quốc Khánh ghi hình “Chào 2019” xuyên đêm đến kiệt sức  Thuỵ Vân và BTV Quốc Khánh cùng làm MC cho "Chào 2019" vào ngày 1/1 sắp tới. Đây là lần thứ hai cặp đôi đảm nhận vai trò dẫn dắt cho chương trình nghệ thuật mừng năm mới."Tôi và anh Khánh làm việc với nhau trong chương trình Chuyển động 24h một thời gian dài rồi. Nhìn cách anh làm việc, tôi học được nhiều điều vô cùng. Mỗi lời anh nói đều được tính toán khá kỹ, hóm hỉnh nhưng vẫn nhẹ nhàng. Anh cũng giúp tôi thấy được tầm quan trọng của việc phải nâng niu từng chi tiết đắt giá, nắm được cốt lõi vấn đề và nhìn rộng ra để hiểu mọi ngóc ngách liên quan", cô nói.Để hoàn thành chương trình "Chào 2019", Thuỵ Vân và biên tập viên Quốc Khánh phải có mặt tại trường quay ở TP HCM từ 14h chiều hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Họ không được nghỉ ngơi sau đó khi Thuỵ Vân phải bay gấp về Hà Nội, còn Quốc Khánh bay đi Phú Yên để ghi hình cho một chương trình khác."Câu đầu tiên trong trailer Chào 2019 là lúc anh Khánh mệt nhất bởi một đêm trước không được ngủ. Tôi thì phải thay nhiều trang phục, mỗi bộ một kiểu tóc", Thuỵ Vân tâm sự."Tôi dẫn chương trình trong suy nghĩ “ai cũng ghét mình” vì tội làm tóc lâu, khiến mọi người phải đợi”, Thuỵ Vân trải lòng.“Sở dĩ việc ghi hình mất thời gian như vậy bởi êkíp dồn các MC vào một buổi quay duy nhất thay vì quay từng người một", Thuỵ Vân cho biết. Thấy được nỗi lo từ người em thân thiết, Quốc Khánh cùng một thành viên trong êkíp đã trấn an Thuỵ Vân rằng chỉ cần làm tốt công việc của mình, những chuyện khác không cần lo.Á hậu Việt Nam 2008 kể, cô cũng rất hoang mang khi phải đọc thuộc lòng bài thơ "Tôi hỏi cây Tần bì". Đây là bài thơ cô chưa bao giờ đọc, lại là thơ dịch. Khi ấy, êkíp làm việc vào khoảng 3h sáng, cô đi lại ở nơi quay, học thuộc kịch bản, người chỉ chực đổ xuống vì căng thẳng và mệt mỏi. Người đẹp đã phải cố gắng hết mình cho đến khi đóng máy."Chào 2019" sẽ lên sóng VTV vào ngày đầu tiên của năm mới, 1/1. Đây là chương trình ca nhạc với sự tham gia của những gương mặt nổi bật trong năm vừa qua. Show diễn có chủ đề "Và hoa sẽ nở", sẽ kể về câu chuyện của các loài hoa bằng ngôn ngữ âm nhạc. Ở đó, khán giả sẽ thấy được câu chuyện số phận của cỏ cây, hoa lá tương ứng với một tính cách của con người cùng nhiều thông điệp yêu thương, sống chan hoà.Mỗi dịp cuối năm, Thuỵ Vân đều bận rộn với công việc ở đài truyền hình cũng như tham gia sự kiện. Tuy vậy, cô vẫn thu xếp để dành thời gian chăm sóc cho gia đình, con cái."Tết Tây năm nay tôi phải đi làm nhưng đợt Noel vừa rồi thì có xin nghỉ được nửa ngày để chơi với con trai Tony. Tôi muốn con luôn có cảm giác mẹ luôn ở bên. Đên Noel, tôi tạo niềm vui cho con bằng cách cho chơi trò đi tìm mật mã để có được quà của ông già Noel. Tony rất quấn mẹ và yêu mẹ", cô chia sẻ.Con trai của Thuỵ Vân năm nay hơn 6 tuổi, được nhiều người nhận xét là giống bố. Á hậu cho biết Tony rất hiếu động nhưng biết vâng lời bố mẹ. Cô ít khi cho con đi sự kiện cùng mình cũng như không muốn công khai hình ảnh, thông tin về ông xã.Thụy Vân sinh năm 1986, đoạt danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2008. Sau 10 năm kể từ cuộc thi, cô làm MC, biên tập viên, kinh doanh. Cô cũng hướng dẫn nhiều người đẹp khác của Hoa hậu Việt Nam bước vào con đường MC như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu Thanh Tú... Không chỉ thành công trong sự nghiệp, Thụy Vân còn có tổ ấm viên mãn. Cô kết hôn với doanh nhân Cao Hoàng, hơn người đẹp 8 tuổi vào năm 2010.