“Bà xã” của Châu Kiệt Luân khoe ảnh chụp cùng hai thiên thần nhỏ  Đám cưới đẹp như cổ tích của Châu Kiệt Luân và Côn LăngNgày 27/12 vừa rồi, Côn Lăng đã đăng tải hình ảnh mới nhất của cô và con gái, Hathaway, trong chuyến du lịch cả gia đình tại nước ngoài. Mới 3 tuổi nhưng con gái của Côn Lăng và Châu Kiệt Luân đã rất cao lớn so với bạn bè cùng trang lứa và sở hữu đôi chân dài thon, thẳng tắp.Cô bé này chào đời vào năm 2015, không lâu sau đám cưới của cha mẹ. Bé Hathaway hiện đã đứng đến eo của mẹ. Châu Kiệt Luân và Côn Lăng luôn cố gắng bảo vệ các con né tiếp xúc với giới truyền thông nhưng vẫn thường xuyên đăng tải hình ảnh các con trên trang cá nhân.Côn Lăng rất tự hào về con gái nhỏ. Cô chia sẻ trong một bài phỏng vấn gần đây rằng, cả hai con của cô đều đam mê nghệ thuật và đặc biệt là ca hát giống cha ruột. Châu Kiệt Luân là một trong những ca sĩ, nhạc sĩ hàng đầu tại châu Á.Hai mẹ con Côn Lăng mặc đồng phục và cùng tạo dáng trên bãi biển hồi tháng 3 vừa rồi. Cô bé cũng rất thích tạo dáng và chụp hình.Dù mới 3 tuổi nhưng bé Hathaway đã có một cậu em trai hơn 1 tuổi. Hathaway luôn nhường nhịn và cưng chiều em trai. Cô bé đang trông em cho bố mẹ tại nhà. Bức ảnh được Châu Kiệt Luân chụp và đăng tải trên mạng xã hội với dòng ghi chú đầy tự hào.Bà mẹ con Côn Lăng nắm tay tạo dáng chụp hình trong một kỳ nghỉ của gia đình hồi tháng 11/2018. Châu Kiệt Luân rất thích chụp ảnh vợ và các con. Với anh, gia đình là tài sản quý giá nhất. Anh sinh trưởng trong một gia đình cha mẹ ly dị và anh sống cùng mẹ ruột. Châu Kiệt Luân luôn biết ơn mẹ vì đã chăm sóc, nuôi dạy và định hướng sự nghiệp cho anh. Chính vì thế, khi mẹ ruột chấp nhận và khen ngợi Côn Lăng, anh đã quyết tâm chọn cô là "bà xã" dù trước đó anh hò hẹn với nhiều "bóng hồng" xinh đẹp và nổi tiếng khác.Côn Lăng quen biết Châu Kiệt Luân từ năm 14 tuổi và bắt đầu hẹn hò anh khi tròn 17 tuổi. Sau 4 năm hẹn hò, cặp đôi đi đến quyết định kết hôn vào năm 2014 khi cô mới chỉ 21 tuổi. Dù có khoảng cách tuổi tác lớn nhưng vợ chồng Châu Kiệt Luân luôn được khen ngợi vì giữ gìn cuộc sống gia đình hạnh phúc.Gần đây, Châu Kiệt Luân đã gây sốt mạng xã hội khi đăng tải hình ảnh vợ chồng anh chụp cạnh siêu xe 7,5 tỉ đồng và khoe đây chính là món quà "bà xã" tặng anh nhân dịp sinh nhật.Côn Lăng năm nay 25 tuổi và xuất thân là một người mẫu ảnh nhờ vẻ đẹp lai Âu - Á. Cô quyết định kết hôn với Châu Kiệt Luân khi đang bắt đầu nổi tiếng và phát triển sự nghiệp điện ảnh. Côn Lăng quyết định hi sinh sự nghiệp để dành thời gian chăm sóc gia đình.Khuôn mặt của bà xã Châu Kiệt Luân được ca ngợi là "không góc chết" . Cô còn sở hữu gu thời trang tinh tế và thanh lịch. Hiện tại, Côn Lăng đang tạm gác sự nghiệp điện ảnh để chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, cô thỉnh thoảng vẫn xuất hiện tại các sự kiện. Côn Lăng cho hay, vợ chồng rất thích có nhiều con nên cô sẵn sàng sinh thêm và làm "bà nội trợ".Theo QQ