Hoa hậu Mai Phương Thúy thu hút với trang phục cực kỳ táo bạo  Trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Mai Phương Thúy là một trong những vị giám khảo đã chấm trong đêm chung kết để giúp H’hen Niê đăng quang.Trước sự thành công của cô gái mà mình chọn khi tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế với Top 5 chung cuộc tại Hoa hậu Hoàn vũ, Mai Phương Thúy đã bay từ Hong Kong để tham dự tiệc cảm ơn và chúc mừng.Hoa hậu Việt Nam 2006 ưa thích những thiết kế cut - out táo bạo để khoe lợi thế hình thể một cách tối đa. Mai Phương Thúy khoe lưng trần gợi cảm với đầm dạ hội dáng đuôi cá.Chiếc đầm với thiết kế hở lưng, cổ trễ giúp Hoa hậu khoe lưng trần thon thả cùng bờ vai mỏng manh, vòng 1 hấp dẫn.Tính đến thời điểm nay cô đã có 12 năm đăng quang ngôi vị hoa hậu và không còn hoạt động trong showbiz nhiều nhưng mỗi “nhất cử, nhất động” của cô rất được người hâm mộ quan tâm.Vừa qua, Mai Phương Thúy còn khiến dư luận quan tâm khi nam ca sĩ Noo Phước Thịnh công khai thông tin cả hai đã có khoảng thời gian yêu nhau, nhưng sau đó cả hai đã kết thúc mối quan hệ trong… êm đẹp.Mai Phương Thúy và Noo Phước Thịnh từng vô cùng tình cảm khi xuất hiện bên cạnh nhau trong đám cưới á hậu Thanh Tú khiến nhiều người nghi vấn. Tuy nhiên sau khi Noo Phước Thịnh công khai thông tin thì Mai Phương Thúy chọn im lặng và từ chối chia sẻ về sự việc.