Lễ vu quy ngọt ngào của diễn viên “Gạo nếp gạo tẻ” - Vũ Ngọc Ánh  Sáng 19/2, Lễ rước dâu của diễn viên Vũ Ngọc Ánh đã diễn ra tại nhà riêng ở Tân Bình, TPHCM. Sau 3 năm yêu nhau, trải qua nhiều sóng gió, diễn viên Vũ Ngọc Ánh và Anh Tài đã quyết định sẽ gắn bó lâu dài bằng hôn lễ chính thức với sự chúc phúc của gia đình và bạn bè.Tại nhà cô dâu, không gian được trang trí theo phong cách đơn giản với tông màu trắng chủ đạo.Vũ Ngọc Ánh diện áo dài trắng với ren thêu cầu kỳ phần ở thân áo trong ngày Vu quy. Nữ diễn viên chia sẻ, do hồi hộp, lo lắng nên suốt đêm đã không ngủ.Vũ Ngọc Ánh được khán giả nhớ tới qua các vai diễn hiền lành, chịu thương chịu khó trong các phim như "Kính vạn hoa", "Lao công bí ẩn", "Mùi đời"... Mới đây, Vũ Ngọc Ánh gây chú ý với vai phản diện Lam trong phim truyền hình "Gạo nếp gạo tẻ" đã tạo nên tiếng vang và nhiều thành công trong năm 2018.Dàn bưng mâm quả của nhà gái đều là những người bạn thân thiết của cô dâu, trong đó có diễn viên Ái Châu, Hồ Bích Trâm...Vũ Ngọc Ánh thân thiết với đàn chị Ngân Quỳnh sau phim "Gạo nếp gạo tẻ". Được biết, trong lễ cưới của Vũ Ngọc Ánh, Ngân Quỳnh sẽ đảm nhận vai trò chủ hôn.Diễn viên Anh Tài thường vào các vai diễn phản diện qua các phim như “Quý cô tuổi Dần”, “Lốc xoáy tình yêu”, “Những ngọn nến trong đêm 2”, “Trở về 3"... Anh cũng từng hoạt động trong vai trò ca sĩ.Trên trang cá nhân, anh cho biết mình cũng một đêm không ngủ để chuẩn bị cho lễ rước dâu sáng nay. Trong 3 năm yêu nhau, cả hai đã nhiều lần chia tay, thế nhưng sau tất cả cặp đôi lại cảm thấy không thể sống thiếu nhau nên đã quyết định gắn bó lâu dài bằng hôn lễ chính thức.Dàn rể phụ của nhà trai cũng đều là những diễn viên quen thuộc với khán giả như Mạc Văn Khoa, Long Đẹp trai, Hà Trí Quang, Huỳnh Đông, Quốc Cường...Xuất hiện tại nhà gái, Anh Tài cũng chọn áo dài trắng theo phong cách hiện đại và sang trọngDiễn viên Trương Minh Quốc Thái làm rể phụ cho đàn emDiễn viên kỳ cựu Việt Anh làm chủ hôn của nhà trai trong lễ vu quy sáng nay.Anh cũng dặn dò cô dâu chú rể khi đã kết hôn hãy sống vì nhau, trân trọng nhau sau khi đã trải qua nhiều sóng gió.Cặp đôi trao nhau nhẫn cưới theo nghi thức của lễ vu quyAnh Tài trao nhẫn cưới cho vợ để "đưa nàng về dinh"Mẹ của chú rể đeo bông tai cho con dâu theo đúng nghi thứcMẹ Vũ Ngọc Ánh trao con gái mình cho con rể Anh TàiKhi trả mâm quả, vợ chồng diễn viên Huỳnh Đông - Ái Châu đại diện dàn dâu phụ, rể phụ đã trao nhau nụ hôn trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè thân thiết.Anh Tài chia sẻ, Vũ Ngọc Ánh chính là người mang đến cho anh sự bình yên trong cuộc sống nên trải qua nhiều lần tan - hợp cặp đôi mới đi đến hôn nhân và gắn bó lâu dài.Hai vợ chồng trao nhau nụ hôn ngọt ngào sau khi hoàn thành nghi thức trong lễ vu quy.