Hoa hậu Tiểu Vy, Phương Khánh, Thanh Hằng, Lệ Hằng đọ vẻ quyến rũ  Bộ đôi MC Tùng Leo - Á hậu Việt Nam 2016 Thùy Dung đảm nhiệm vai trò dẫn dắt Tuần lễ thời trang cho thiếu nhi Asian Kids Fashion Show. Chương trình có sự tham gia hơn 100 người mẫu nhí cùng các nghệ sĩ, hoa hậu hàng đầu Việt Nam.Đây là sự kiện thời trang đầu tiên Hoa hậu Trái đất Nguyễn Phương Khánh tham gia trình diễn kể từ sau đăng quang. Người đẹp ghi dấu ấn bằng thần thái sắc lạnh và bước đi mạnh mẽ trong trang phục bất đối xứng.Trước đó, trên thảm đỏ, Hoa hậu Trái Đất Nguyễn Phương Khánh khoe đường cong gợi cảm trong thiết kế xẻ tà màu xanh bạc hà.Hoa hậu Trần Tiểu Vy xuất hiện trong tà áo dài với họa tiết cánh bướm. Tiểu Vy dắt tay hai bé gái, nở nụ cười tươi và bước đi uyển chuyển trong sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả.Siêu mẫu Thanh Hằng đảm nhận vai trò vedette của một bộ sưu tập. Cô diện chân váy xếp tầng kết hợp áo cúp ngực, áo khoác chất liệu ánh kim cá tính. Trên sân khấu, huấn luyện viên The Face 2018 mang đến thần thái lạnh lùng, cuốn hút cùng những cú xoay váy chuyên nghiệp.Lệ Hằng tham gia trình diễn vị trí vedette. Xuất hiện cuối màn trình diễn, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 diện thiết kế váy cách điệu màu xanh xương. Với kinh nghiệm nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, cô ghi điểm bởi những bước catwalk tự tin cùng thần thái cuốn hút.Đặc biệt, nếu như ở những lần trình diễn trước, chân dài thường thực hiện một mình hoặc cùng các bạn diễn là người mẫu chuyên nghiệp thì ở lần này, cô tự tin khoe kỹ năng catwalk cùng với mẫu nhí.Người đẹp cho biết để có thể hoàn thành tốt phần trình diễn, cô phải tiết chế dáng đi cùng sải chân sao cho phù hợp với một chương trình thời trang dành cho thiếu nhi, vừa phải ăn khớp với bạn diễn.Siêu mẫu Khả Trang đi chân trần, nổi bật trong sari truyền thống của Ấn Độ. Bằng kinh nghiệm nhiều năm trên sàn diễn, người đẹp hoàn thành phần catwalk với nhiều cú xoay người ấn tượng. Siêu mẫu còn thể hiện khéo léo động tác múa của người Ấn khiến khán giả thích thú.Hoa hậu châu Á Siêu quốc gia 2018 Minh Tú.Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Hoàng Thuỳ và đạo diễn Hưng Phúc.Siêu mẫu - Hoa hậu Trần Ngọc Lan Khuê bước đi cùng dàn mẫu nhí. Sau khi kết hôn, Lan Khuê đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc bên ông xã thiếu gia.Con gái Hoa hậu Ngọc Diễm làm vedette, sớm bộc lộ năng khiếu trình diễn. Chiko được Ngọc Diễm cho theo học tại một trường quốc tế nên có khả năng giao tiếp, ăn nói nhanh nhạy. Cạnh đó, cô bé thường xuyên được mẹ cho tham gia những chương trình dành cho thiếu nhi.Ngay từ nhỏ, cô bé sở hữu đôi chân dài giống mẹ cùng gương mặt xinh xắn. Trong tối qua vì bận rộn công việc tại Cần Thơ và trở về thành phố Hồ Chí Minh đúng giờ cao điểm, Ngọc Diễm không đến kịp lúc Chiko biểu diễn. Ngay sau giờ diễn, cô đến đón con gái và và dành những cái ôm ngọt ngào cho bé. Ngọc Diễm cũng mở lời xin lỗi con gái và bé vui vẻ chấp thuận. Dù còn bé, song Chiko rất hiểu công việc MC và kinh doanh của mẹ bận rộn vào dịp cuối năm.Cạnh việc cho con gái theo học trong môi trường quốc tế và cho tham gia những chương trình thiếu nhi, Ngọc Diễm chú trọng dạy con cách cảm nhận cuộc sống. Hàng ngày, cô kể cho Chiko nghe những câu chuyện gần gũi để bé có những bài học giá trị. Cạnh đó, Ngọc Diễm thường xuyên cho con hòa mình vào thiên nhiên thông qua du lịch để con có thêm trải nghiệm.Chiko trình diễn hai bộ sưu tập. Chiki còn được khen biểu cảm gương mặt tốt. Khi xem những hình ảnh của con gái trên sản diễn, Ngọc Diễm tỏ ra hài lòng. Cô cho biết, cạnh việc trưởng thành hàng ngày thông qua hoạt động học tập, Chiki ngày càng bộc lộ tố chất làm mẫu trên sân khấu. Tuy nhiên Ngọc Diễm không định hướng bé theo nghề mẫu mà để mọi thứ hoàn toàn tự nhiên.Á hậu Diễm Trang và con gái Julia diện đồ ton sur ton đến tham dự chương trình. Á hậu chia sẻ, cô hồi hộp theo dõi từng bộ sưu tập của các nhà thiết kế Việt Nam lẫn nước ngoài.Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Ngọc Duyên diễn váy xẻ ngực nữ tính, khoe vóc dáng thon gọn dù mới sinh con đầu lòng cách đây không lâu. Từng là giám khảo buổi casting cho chương trình nên cô rất hào hứng khi đến tham dự.Gia đình cựu danh thủ Huỳnh Kesley cùng vợ - Thanh Huỳnh và hai con trai hạnh phúc bên nhau.