Hoa hậu H’hen Niê tái hiện màn xoay váy “đẳng cấp” tại Miss Universe 2018  Tối 26/12, H’Hen Niê xuất hiện rạng rỡ trong sự kiện cảm ơn những người đã tạo nên thành công cho cô tại Miss Universe 2018 tại TPHCM.Hoa hậu H’Hen Niê lộng lẫy trong bộ đầm cocktail ngắn tua rua bạc lấp lánh, khoe vẻ đẹp khỏe khoắn và đầy cá tính, tươi tắn đón tiếp các khách mời đến chia vui trong tiệc tri ân này.H'hen Niê quyến rũ với nhan sắc ngày càng mặn mà và quyến rũDanh sách tất cả những người đồng hành và hỗ trợ H'hen được cảm ơn bằng cách khá đặc biệtCâu nói "Tôi làm được và bạn cũng làm được" của Hen đã trở thành trend trong thời gian gần đây sau khi Hen được vinh danh tại Hoa hậu Hoàn vũTop 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 còn diện lại trang phục ấn tượng nhất của cô tại cuộc thi năm nayĐặc biệt, hoa hậu H’Hen Niê đã diện lại bộ đầm dạ hội màu vàng giúp cô tỏa sáng trong đêm thi bán kết và thể hiện lại cú xoay “đẳng cấp” góp phần không nhỏ vào thành công của cô tại cuộc thi.Cú xoay váy đã để lại dấu ấn cho H'hen Niê tại cuộc thi năm nay không chỉ với khán giả trong nước mà còn được truyền thông thế giới khen ngợi.Hen cười rạng rỡ khi xem lại hành trình của mình tại cuộc thiNụ cười vô tư và đầy ấn tượng của Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018Trong phần trò chuyện với mọi người, hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị xoay quanh hành trình tham dự Miss Universe 2018, cũng như những kế hoạch và dự định sắp tới của mình.Chia sẻ tại chương trình, Top 5 Miss Universe 2018 đã gửi lời cảm ơn và tri ân tất cả những ai đã góp nên thành công cho cô bằng sự chân thành và tình cảm nhất.Nhắc lại hành trình tại Miss Universe 2018, hoa hậu H’Hen Niê xúc động chia sẻ: “Đây là kỷ niệm đẹp nhất trong tuổi thanh xuân của mình. Hen rất trân trọng cơ hội này, những ngày tháng thi ở Thái Lan giúp Hen trưởng thành hơn. Hen cảm ơn mọi người rất nhiều và thành công này là của tất cả”.Khi kể về bố mẹ, hoa hậu H’Hen Niê đã không kìm được nước mắt, cô rơm rớm nhớ lại quãng thời gian còn nhỏ, cô cảm ơn bố mẹ vì đã cho phép cô theo đuổi đam mê và không còn bắt ép phải kết hôn sớm nữa.Khách mời đến với H'hen Niê là nhiều người đẹp và nhà thiết kế thời trang, bạn bè thân thiết như Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Lệ Hằng, người đẹp Lê Thu Trang – Top 10 HHHVVN 2017, người đẹp Thùy Trang – Top 15 HHHVVN 2017, người đẹp Thể Thao Huỳnh Tiên, người đẹp Thúy Nguyễn, người đẹp Phương Hoa… cùng ban giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: cô Võ Thị Xuân Trang, NTK Thuận Việt, MC Phan An, Hoa hậu Mai Phương Thúy…Hoa hậu Mai Phương Thúy và MC Phan Anh chúc mừng H'hen NiêÁ hậu Lệ Hằng, người đã nhiệt tình giúp đỡ Hen Niê trong cuộc thi, cô còn cho H'hen Niê mượn bộ trang sức đắt tiền để đi thi. H'hen Niê đã vô tình làm mất nhưng sau đó được Á hậu Lệ Hằng tặng làm kỷ niệm khiến cô rất bất ngờ và xúc động.Người đẹp thể thao Huỳnh TiênHen hạnh phúc bên gia đình của mình sau những thành công tại cuộc thi nhan sắc thế giới.