Vợ chồng Chương Tử Di hạnh phúc đón sinh nhật con gái  Chương Tử Di hạnh phúc bên chồng conNgày 27/12 vừa rồi, Uông Phong, chồng của Chương Tử Di đã đăng tải hình ảnh gia đình anh hạnh phúc trong sinh nhật lần thứ 3 của con gái cặp đôi này.Vợ chồng Chương Tử Di vừa tổ chức sinh nhật cho con gái (cô bé mặc váy đỏ) vào ngày 27/12. Con gái riêng của Uông Phong cũng xuất hiện trong sự kiện này.Trên trang  cá nhân, Uông Phong viết: "Chúc mừng sinh nhật con gái yêu! Thật tuyệt khi chứng kiến con trưởng thành mỗi ngày. Đó là điều hạnh phúc nhất mà bố mẹ được thấy trên thế giới này. Bố mẹ sẽ theo bước con mỗi ngày trong suốt cuộc hành trình này".Xuất hiện trong bức ảnh gia đình còn có con gái riêng của Uông Phong. Nam ca sĩ nổi tiếng của Trung Quốc từng có 2 đời vợ trước và có con gái riêng nhưng cô bé rất thân thiết và gần gũi với gia đình mới của bố. Cô bé này thường xuyên xuất hiện trong những bức ảnh chụp chung cả gia đình trong những dịp kỷ niệm đặc biệt của gia đình.Chương Tử Di hạnh phúc khi được làm mẹ và chứng kiến con gái trưởng thành mỗi ngày.Con gái của Uông Phong và Chương Tử Di càng lớn càng đáng yêu, nữ tính!Chương Tử Di tạm thời biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc khi cô mang bầu và sinh đứa con đầu lòng vào năm 2015. Bé gái này là kết quả tình yêu giữa cô và rocker Uông Phong. Anh quen Tử Di từ năm 2014 và tới năm 2015 anh ngỏ lời cầu hôn và được cô chấp nhận. Con gái của họ chào đời vào đúng dịp Giáng sinh năm 2015.Chương Tử Di là một trong Tứ đại Hoa đán bên cạnh Châu Tấn, Triệu Vy và Từ Tịnh Lôi. Người đẹp sở hữu nhiều giải thưởng lớn, uy tín trong và ngoài nước. Bên cạnh sự nghiệp điện ảnh rạng rỡ, Chương Tử Di còn là một trong những biểu tượng sắc đẹp của làng giải trí Hoa ngữ.Vẻ đẹp mong manh và nữ tính của cô dường như vẫn vẹn nguyên sau gần 20 năm theo đuổi nghệ thuật. Cuộc sống hôn nhân viên mãn cũng giúp cô đằm thắm hơn. Năm 2018, cô quyết định trở lại với các hoạt động của làng giải trí và đóng phim. Ngôi sao nổi tiếng thường xuyên chia sẻ hình ảnh gia đình hạnh phúc của cô trên trang cá nhân thay vì "bán" ảnh cho các tạp chí danh tiếng.Chương Tử Di đằm thắm và quyến rũ hơn từ khi làm mẹ.