Những màn đổ vỡ tình yêu tai tiếng nhất năm 2018  Cardi B: Money BagVào một ngày đầu tháng 12, Cardi B đã bất ngờ báo tin chia tay Offset thông qua mạng xã hội Instagram. Cardi B cũng cho biết dù đã "đường ai nấy đi", cặp sao vẫn sẽ cùng nhau làm những ông bố, bà mẹ thật có trách nhiệm với cô con gái Kulture.Sau hai năm kết hôn, Justin Theroux và Jennifer Aniston đã bất ngờ tuyên bố ly dị hồi tháng 2 năm nay.Hồi tháng 3 năm nay, Amber Rose và 21 Savage bất ngờ "cạch mặt" nhau trên mạng xã hội. Sau đó không lâu, nàng cựu vũ nữ thoát y cũng đã chính thức lên mặt báo xác nhận tin đồn chia tay.Elon Musk và Amber Heard từng chia tay rồi lại tái hợp vào tháng 12/2017. Tuy nhiên, đến tháng 2 năm nay, chàng tỷ phú công nghệ vẫn phải nói lời chia tay với nàng diễn viên tóc vàng bốc lửa do thời gian hẹn hò của cả hai không thực sự phù hợp.Mối tình của Nas và Nicki Minaj cũng đã chính thức kết thúc trong năm nay.Jenny Slate và Chris Evans đã có nhiều lần tan – hợp trong năm 2017 và bước sang năm 2018, cặp sao đã chính thức dứt tình hồi tháng 3 vừa rồi.Sau 8 năm trời gắn bó, hai ngôi sao Ruth Negga và Dominic Cooper cũng vừa đưa ra quyết định sẽ "chia tay nhưng vẫn làm bạn".Trong năm 2018, Stephen Campbell Moore và Claire Foy đã quyết định khép lại 4 năm hôn nhân hạnh phúc bằng việc ly dị. Claire Foy cho biết: "Chúng tôi vẫn tiếp tục làm những người bạn tốt với sự kính trọng vô cùng hướng về đối phương".Sau gần 3 năm hẹn hò và có với nhau một cậu con trai tên Bear, Liam Payne và Cheryl Cole đã đột ngột chia tay hồi tháng 6 vừa qua, khiến cho vô số trái tim của người hâm mộ "tan vỡ".Một tin khá buồn đã đến vào tháng 3 năm nay khi Usher tuyên bố chia tay bà xã Grace Miguel sau 2 năm hôn nhân. Dù vậy, hai ngôi sao vẫn đưa ra một lời tuyên bố chung rằng: "Chúng tôi vẫn duy trì sự kết nối sâu sắc và là những người bạn thương yêu sẽ tiếp tục ủng hộ nhau trong các giai đoạn tiếp theo của cuộc đời".Theo