Miley Cyrus bất ngờ hé lộ ảnh cưới  Miley Cyrus đẹp đôi bên Liam HemsworthMiley Cyrus và bạn trai lâu năm Liam Hemsworth vừa bất ngờ tổ chức đámcưới ở Tennessee vào chủ nhật vừa qua. Vào thứ tư, ca sĩ nổi tiếng với bản hit Malibu đã chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào trong đám cưới lên trang cá nhân của mìnhNgười đẹp tóc vàng 26 tuổi và nam diễn viên người Úc, 28 tuổi gặp nhau lần đầu tại trường quay bộ phim The Last Song vào năm 2010Sau nhiều đồn đoán của người hâm mộ về một đám cưới của cặp đôi đẹp này thì giờ điều đó đã thành hiện thực. Miley và Liam nhận được nhiều lời chúc mừng từ người hâm mộMột người bạn của Miley cũng chia sẻ những hình ảnh ấm cúng trong đám cưới của cô. Ca sĩ người Mỹ, 26 tuổi và chồng sắp cưới người Úc, 28 tuổi, đã có mối quan hệ tình cảm khá lên bổng, xuống trầm trong nhiều năm qua. Cặp đôi công khai mối quan hệ tình cảm vào năm 2010 và đính hôn lần đầu tiên vào tháng 6/2012. Sau đó họ chia tay vào năm 2013 rồi lại hàn gắn vào năm 2015 và đính hôn lần 2 vào năm 2016 và sống hạnh phúc bên nhau cho tới bây giờ.Cặp đôi kết hôn tại ngôi nhà trị giá gần 6 triệu USD của họ ở Franklin, TennesseeĐây là chốn bình yên của Miley và LiamHọ tận hưởng cuộc sống thư thái hơn nhiều so với HollywoodMiley, 26 tuổi, đã mua biệt thự ở quê nhà vào tháng 8 năm 2017, gần hai năm sau khi quay lại với Liam.  Ngôi nhà rộng 7.000 mét vuông có năm phòng ngủ và bốn phòng tắm đầy đủ.  Nó cũng có một nhà ga có thể chứa ba xe hơi cùng với một bể bơi lớn và khu vườn rộngBạn bè chúc phúc cho Miley và Liam trong hôn lễ ấm cúng của họChris và Luke, 2 anh của Liam cũng tham dự đám cưới của emCách đây ít ngày, tạp chí OK đưa tin, Miley và Liam muốn chính thức hợp thức hóa mối quan hệ tình cảm của mình sau nhiều năm hẹn hò. Cả hai đều cảm thấy họ đính hôn đã đủ lâu và bây giờ là lúc đưa mối quan hệ lên một nấc thang mới.Trong khi Mileycá tính và nổi loạn thì Liam Hemsworth là người điềm tĩnh và chín chắn, anh đã thay đổi bạn gái rất nhiều khi 2 người hẹn hò và trở thành chỗ dựa vững chắc cho côĐầu tháng này, Miley tiết lộ rằng cô đã mất ngôi nhà ở Malibu trị giá 2,525 triệu USD sau vụ cháy rừng lịch sử ở California. Tuy nhiên cô và Liam lại gần nhau hơn sau sự cố này. Ca sỹ 9X trả lời phỏng vấn trong chương trình The Howard Stern Show và gọi Liam là "đối tác sinh tồn" của cô, Miley nói: "Tôi chưa bao giờ yêu anh nhiều như thế. Liam thật phi thường, trong vụ cháy, anh đưa tất cả các con vật ra xe tải. Anh đã rất nỗ lực để cứu những con vật. Anh ấy đã làm tất cả, tôi rất biết ơn anh ấy."Miley Cyrus sánh đôi Liam Hemsworth dự tiệcTheo