Hương Tràm từng có thời gian sống chung với... thuốc kháng sinh  Trước thềm liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát mang tên “Hộp thư số 1”, nữ ca sĩ tung bộ ảnh đen trắng đậm chất nghệ thuật với những chia sẻ từ nội tâm trên cơ thể mình.Nữ ca sĩ diện bộ jumsuit màu nude bó sát, và tạo dáng mềm mại theo biểu tượng chú chim bồ câu trắng phía sau cùng nước ảnh tối màu đã mang lại cảm nhận về mặt thị giác đậm chất nghệ thuật cho người xem. Kèm theo bộ ảnh đen trắng với ý tưởng độc đáo này, giọng ca xứ Nghệ đã có những dòng chia sẻ trên trang cá nhân khiến ai nấy đều xúc động.Theo đó, Hương Tràm trả lời cho câu hỏi được đặt ra nhiều nhất trong thời gian qua là: “Tại sao Hương Tràm lại làm liveshow?”. Nữ ca sĩ khẳng định liveshow “Hộp thư số 1” giống như khóa tốt nghiệp một chặng đường âm nhạc của mình và mở ra một trang mới mà ở đó khó khăn hơn, chông gai hơn, đồng thời cô khẳng định quyết tâm vượt qua những khó khăn, thất bại trong quá khứ.Hương Tràm tại buổi giới thiệu liveshow đầu tiên tại Hà Nội mới đây.Những gì từng trải qua trong nghệ thuật cũng là một phần trong quãng đường thanh xuân mà Hương Tràm đã sống và đam mê. Chính vì vậy, nữ ca sĩ muốn thực hiện bộ ảnh nghệ thuật khắc họa rõ nhất con người của mình và cũng để lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân ở độ tuổi 24.“Liveshow là một kỷ niệm đẹp đã đánh dấu một chặng đường dài ca hát của Hương Tràm. Ngoài việc khẳng định bản thân sau chặng đường 6 năm ca hát tôi cũng muốn đánh dấu tuổi trẻ, đánh dấu đam mê bằng một liveshow. Có thể sẽ còn nhiều điều chưa thật sự hoàn hảo nhưng chắc chắn sẽ là một dấu ấn không thể nào quên ở tuổi 25 này sau bao vấp ngã, nước mắt lẫn nụ cười.Nếu so sánh với việc đi học thì liveshow này giống như khóa tốt nghiệp một chặng đường của Hương Tràm. Nó khép lại chặng đường cũ và mở ra một chặng đường mới, khó khăn hơn, chông gai hơn và đầy thử thách...24 là một cột mốc rất quan trọng của tuổi trẻ. Không còn quá ngây thơ, cũng chưa hẳn gọi là đủ trưởng thành. Đó là một bước chuyển để mình “phụ nữ” hơn, “người lớn hơn”. Hãy cho Tràm được lưu lại vẻ đẹp thanh xuân ở độ tuổi 24 đầy tươi đẹp cho chính mình, chứ không phải cho một người nào khác cả.Nhưng vẻ đẹp thanh xuân sẽ vô nghĩa nếu như không có vẻ đẹp tâm hồn, không biết mình muốn gì, làm gì, là ai. Tràm quyết định muốn ekip chụp cho Tràm một bộ ảnh đen trắng với chính những chia sẻ từ nội tâm trên cơ thể mình”, Hương Tràm chia sẻ.Nữ ca sĩ chia sẻ thêm rằng, sau những vấp ngã trong cuộc sống, cô càng nỗ lực cố gắng hơn: “Khi trong hoàn cảnh thuận lợi, chúng ta thường hay ngủ quên trên chiến thắng. Khi gặp khó khăn, chúng ta lại nỗ lực gấp nhiều lần. Khi thất bại, Tràm đã từng hoài nghi về bản thân, chuẩn bị làm liveshow cũng vô cùng lo lắng liệu mình có làm được hay không? Hàng ngàn câu hỏi trong đầu khiến mình hoang mang, loay hoay...Nhưng Tràm vẫn muốn làm và quyết tâm vì Tràm tin sẽ hình thành được niềm tin dù ít hay nhiều đối với các bạn trẻ đam mê âm nhạc và loay hoay thậm chí từ bỏ con đường mình đang chọn….Đừng chìm đắm trong thất bại, cũng đừng tự đắc khi chiến thắng. Tràm đã từng rơi vào khủng hoảng và bị quay lưng nhưng nếu nỗ lực hết mình, bạn vẫn sẽ có cơ hội làm lại. Hãy nỗ lực và trở thành một người thông tuệ, mạnh mẽ thực sự khi theo đuổi đam mê”.Thời gian vừa qua, có những lúc sức khỏe của Hương Tràm không tốt. Theo chia sẻ của người làm hình ảnh cho liveshow của Tràm, Anh Đặng thì Tràm làm show liên tục, việc ngập đầu, rất hiếm thời gian được nghỉ. “Đó là sự trả giá, để được nhiều người biết đến, cô ấy hy sinh cuộc sống cá nhân của mình, ít bạn, ít giao lưu với cuộc sống thường nhật. Là luôn phải đối mặt với hàng vạn lời yêu và hàng triệu tiếng ghét. Là việc phải hát ngay cả khi đang ốm, cảm và ngâm mình trong kháng sinh...”, anh nói.Có fan hâm mộ đã rất xót xa khi đọc về dòng chữ Hương Tràm viết lên phản chiếu trên cơ thể: "Tôi chỉ có một thân một mình này thôi nên phải cố gắng gấp đôi, gấp ba để làm việc, không gồng mình thì không được. Nhiều khi tôi thấy tội cho mình lắm. Có lúc tôi ốm nặng nhưng vẫn phải để kháng sinh vào túi để đi ra nước ngoài hát vì lịch diễn đã chốt. Lâu dần, sức khỏe của tôi mất đi, tôi không dám than thở vì sợ bố mẹ ở xa lại lo."Những dòng chia sẻ của Hương Tràm vể câu chuyện của cô khiến không ít người xót xa và khâm phục nghị lực của cô. Hương Tràm có được chỗ đứng và sở hữu nhiều bản hit khi chỉ mới 24 tuổi. Năm 2018 được coi là 1 năm đầy thành quả với nữ ca sĩ gốc Nghệ An. Bởi sau khi nhận giải thưởng của MAMA 2018 dành cho Nghệ sĩ Châu Á xuất sắc nhất tại Việt Nam, Hương Tràm tiếp tục được đề cử cho một loạt giải thưởng âm nhạc cuối năm khác.Liveshow “Hộp thư số 1” đánh dấu chặng đường 6 năm ca hát của Hương Tràm sẽ diễn ra vào ngày 11/1/2019 tại Hà Nội.