Mẹ đơn thân Dương Cẩm Lynh khoe vẻ sexy bốc lửa với bikini  Ở độ tuổi 36, diễn viên Dương Cẩm Lynh vẫn trẻ trung như gái đôi mươi.Vào dịp Tết năm nay, Dương Cẩm Lynh sẽ lột xác trong một vai diễn hoàn toàn mới. Cô cho biết đây là vai diễn có tâm lý phức tạp khi cô vướng vào mối tình với hai chàng trai do Dương Hoàng Anh và Lương Thế Thành. Diễn viên cùng đoàn phim ra Phú Quốc và Long Hải để thực hiện nhiều cảnh quay. Những lúc không có cảnh quay, cô tranh thủ đi dạo biển và nảy ra ý tưởng thực hiện bộ ảnh trước cảnh đẹp của bãi biển Phú Quốc.Đây là một trong những bộ ảnh bikini hiếm hoi của Dương Cẩm Lynh vì trong 10 năm đóng phim, cô thường hướng đến hình ảnh kín đáo, sang trọng.Dương Cẩm Lynh khoe trọn ba vòng thon gọn.Vòng 1 nảy nở.Dương Cẩm Lynh sở hữu khuôn mặt nhỏ, đôi mắt to. Đặc biệt, nụ cười tỏa sáng giúp cô khá ăn hình và được nhiều người yêu thích.Bà mẹ đơn thân tập yoga để giữ gìn vóc dáng.Những đường cong đáng ghen tị của bà mẹ 1 con.Dương Cẩm Lynh sinh năm 1982 tại Đồng Nai. Năm 1999 cô đoạt giải Á hậu Điện ảnh. Sau khi du học ở Mỹ, cô trở về Việt Nam kinh doanh công việc của gia đình. Năm 2008, cô được đạo diễn Xuân Phước mời đóng vai Hồng trong bộ phim Sóng đời. Từ đó, cô bén duyên với màn ảnh trong các bộ phim: Hoa dại, Ra giêng anh cưới em, Có lẽ nào ta yêu nhau, Những ông bố độc thân, Mặt nạ máu...Hồi tháng 9, cô xác nhận ly hôn chồng sau 2 năm chung sống.Từ khi ly hôn, diễn viên không hẹn hò ai, cô hài lòng với cuộc sống bên con trai hai tuổi.