Huyền My khoe vai trần gợi cảm bên bạn gái tin đồn của cầu thủ Văn Đức  Dịp cuối năm, Huyền My tất bật với rất nhiều công việc, bên cạnh đó sức khoẻ cô cũng không được tốt nên khá hạn chế xuất hiện. Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi mà Á hậu Huyền My nhận lời tham dự trong dịp cuối năm bận rộn.Á hậu Huyền My vô cùng xinh đẹp và lộng lẫy. Á hậu lựa chọn bộ váy gam hồng pastel duyên dáng và thanh lịch. Chiếc đầm lệch vai và xẻ đùi giúp Huyền My khoe được thân hình ngày càng thon thả và quyến rũ.Á hậu chia sẻ, mặc dù trong những ngày cuối năm vô cùng bận rộn nhưng cô vẫn chăm chỉ dành thời gian đến phòng gym để luyện tập giữ gìn vóc dáng. “My luôn tự đặt ra áp lực cho bản thân trong việc tập luyện, không chỉ là để giữ dáng mà còn là tăng cường sức khoẻ cho mình để đảm bảo lịch trình làm việc dày đặc” - cô chia sẻ.Mới thay đổi với tạo hình tóc tém cá tính nên lần trở lại với phong cách kiêu sa này của Huyền My khiến nhiều người bất ngờ. Cô lý giải: “Tóc tém chỉ là một thử nghiệm với thời trang của My và bản thân My cũng rất bất ngờ khi nhận được nhiều lời khen ngợi của mọi người. Tuy nhiên, My muốn hình ảnh của mình đa dạng và hơn nữa luôn tôn trọng yêu cầu của khách hàng khi làm việc. Chính vì thế, mình phải biến hoá đa phong cách trong thời gian tới’.Huyền My cũng có dịp hội ngộ người đẹp ảnh, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Ngọc Nữ. Vốn gây chú ý với gương mặt xinh đẹp kể từ khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ, thời gian gần đây Ngọc Nữ còn gây xôn xao khi được cho là “bạn gái tin đồn” của cầu thủ Phan Văn Đức.Nhiều fan hâm mộ tỏ ra “ghen tỵ” với cô nàng khi chiếm được trái tim của chàng cầu thủ trẻ tuổi, điển trai. Mặc dù vậy, bản thân Ngọc Nữ vẫn chưa hề một lần khẳng định về chuyện tình cảm của mình khiến công chúng càng tò mò. Ngọc Nữ từng cho biết cô là Phan Văn Đức là hai người bạn đồng hương khá thân thiết. Cô cũng đã có một số lần ra sân để cổ vũ Phan Văn Đức thi đấu.Ngọc Nữ lựa chọn bộ váy ren đính hoa cầu kỳ với gam màu hồng pastel nữ tính. Người đẹp bới tóc quý phái và chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng, làm toát lên gương mặt khả ái xinh đẹp.Huyền My và đàn em tỏ ra vô cùng thân thiết, hai người đẹp liên tục chụp ảnh chung và có dịp trao đổi với nhau những kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp. Vẻ ngoài xinh đẹp, kiêu sa của hai người đẹp cũng khiến cho những vị khách có mặt ở buổi tiệc phải xao xuyến.