Đo độ nóng bỏng "bóng hồng" bên cạnh HLV thể lực mới của đội tuyển Việt Nam  Willander Fonseca là người thế chân HLV thể lực Bae Ji Won khi ông hết hợp đồng với VFF và chia tay đội tuyển Việt Nam sau AFF Cup 2018.Ở tuổi 31, Willander Fonseca có ngoại hình khá phong độ, nổi bật với chiều cao và gương mặt điển trai. Anh được đích thân thầy Park Hang-seo lựa chọn sau khi nghiên cứu bản lý lịch với nhiều điểm cộng vì sự am hiểu bóng đá Đông Nam Á.Được biết, vợ anh - cô Perama Tipuksorn là người Thái Lan.Trên trang cá nhân, cặp đôi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc giản dị đời thường và thường xuyên dành những lời tỏ tình ngọt ngào cho nhau.Cặp đôi đăng ký kết hôn tại Thái Lan.Đến nay cả hai đã có một cậu con trai.Perama Tipuksorn sở hữu vẻ đẹp khỏe khoắn với nước da nâu.Cô từng làm việc tại kênh truyền hình Series Channel của Thái Lan.Sau khi sinh con, cô tạm gác công việc và tập trung chăm lo cho gia đình.Perama Tipuksorn có đam mê lớn với yoga, cô có thể tập mọi lúc, mọi nơi, kể cả khi đang đi du lịch.Nhờ vậy, cô sở hữu những đường cong mê đắm.Perama Tipuksorn khoe được vóc dáng quyến rũ trong những bộ bikini bốc lửa.Hay tự tin diện trang phục crop top khoe eo thon.Phong cách thời trang đường phố trẻ trung.Bà mẹ một con vẫn luôn rạng rỡ tươi tắn dù bận rộn chăm con nhỏ.Có thể nói, bà xã chính là hậu phương vững chắc giúp HLV trẻ Willander Fonseca yên tâm trong công việc.Cả hai được nhận xét rất đẹp đôi.Nhân ngày của cha, bà xã Perama Tipuksorn đăng hình ảnh ngọt ngào của Millender Fonseca cùng con trai và dành tặng anh những lời ngọt ngào, yêu thương: “Ngày của cha! Cảm ơn cha đã dạy con chơi bóng đá, tập muay Thái, dạy con lái xe và cảm ơn cha đã luôn ôm con trong vòng tay, biến con trở thành một cậu bé hạnh phúc. Cha biết đôi khi con có thể tự bước đi nhưng con cảm thấy thoải mái khi ở trên vòng tay của cha hơn là khi con bước đi một mình. Yêu cha"."Mẹ nói với con mỗi đêm về tình yêu của mẹ dành cho cha, đặc biệt là mỗi khi cha đi công tác xa, mẹ nhớ cha rất nhiều và cha biết điều này phải không? Và mẹ với con rằng, mẹ thực sự tự hào vì cha là người cha tốt. Đừng nói với mẹ là con tiết lộ điều này cho cha nhé", Perama Tipuksorn ngọt ngào.Đáp lại những dòng tin nhắn của vợ, Willander Fonseca viết: “Yêu em”. Willander Fonseca cũng thể hiện sự hoà hợp với vợ bằng những hành động ấm áp. "Gặp được em là định mệnh. Trở thành chồng em do anh lựa chọn. Nhưng yêu em lại ngoài tầm kiểm soát của anh. Anh hạnh phúc vô ngần khi có được em, bé cưng ạ", chàng HLV điển trai tỏ tình với vợ trên trang cá nhân.