Lê Phương chia sẻ về cảnh diễn ám ảnh trong “Gạo nếp gạo tẻ”  Hiện tại, bộ phim “Gạo nếp gạo tẻ” đang đi đến những tập cuối cùng. Mặc dù việc tăng số tập phim từ 100 lên 109 tập đã khiến không ít khán giả lên tiếng muốn tẩy chay phim nhưng Lê Phương cho rằng với những ai đã xem phim từ đầu vẫn theo dõi và chờ đợi đến tập cuối cùng.Nói về vai diễn của mình, Lê Phương cho biết kể từ tập 99 trở về sau phim bắt đầu giải quyết chuyện Hương (Lê Phương) - Tường (Hoàng Anh), khán giả sẽ thấy nhiều cung bậc cảm xúc của vai Hương do Lê Phương thể hiện hơn.Lê Phương cho biết, với nhân vật Hương - vai chính diện, khóc nhiều, nhưng điều đó không có nghĩa là dễ diễn, một màu.“Bởi lẽ, không nỗi đau nào giống nỗi đau nào: bị chồng phản bội, bị mẹ ruột hắt hủi, tất nhiên sẽ rất khác với cảm giác không biết người mình yêu sống chết lúc nào. Sự phản kháng và ứng xử cũng sẽ tùy vào hoàn cảnh và những nhân vật đang song hành trong tình huống đó”, Lê Phương chia sẻ.Trong đó, cảnh diễn khiến Lê Phương ám ảnh nhất chính là cảnh Tường chết. Đây có thể xem là một cảnh diễn cao trào của phim, đưa Hương vào một tình huống khó khăn.“Phương bị áp lực vì chưa bao giờ gặp cảnh này ngoài đời, không biết mình sẽ đối diện sự thật như thế nào. Và thể hiện như thế nào cho chân thật và đúng nhất. Từ khi đọc kịch bản Phương đã "làm mệt" rồi. Và từ lúc đó tới ngày quay trong đầu lúc nào cũng nghĩ về phân đoạn này. Tuy chỉ là cảnh giấc mơ nhưng phải làm sao để khán giả xem phim cảm nhận được đó là thật”, Lê Phương chia sẻ về cảnh diễn khiến cô ám ảnh.Lê Phương nói thêm về những chặng đường cuối cùng của “Gạo nếp gạo tẻ” quay rất cực, có hôm khóc về mờ cả mắt, nhức đầu không dậy nổi phải xin tạm nghỉ buổi sáng là chuyện bình thường. Hoặc có khi quay xong phải xin nghỉ nhắm mắt một lát mới có thể quay tiếp được.Nữ diễn viên cho biết, động lực của cô chính là khán giả nhưng cô cũng như luôn muốn đổi mới chính mình: “Phương chuyên trị chính diện, bi kịch nên có thể nhiều người đã cảm thấy quen thuộc, rồi cho rằng đó là chuyện hiển nhiên. Khi xem phim, khán giả khóc cùng Phương thì không sao, chứ một cảnh mà Phương diễn không đạt là phát hiện bị chê trách ngay. Đó cũng là lý do Phương luôn cố gắng trong từng phân đoạn. Và sau Gạo, Phương sẽ cân nhắc kịch bản, lựa chọn vai diễn cho mình với một màu sắc khác”.Lê Phương cũng bày tỏ niềm vui mới đây khi nhận được giải thưởng Diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan truyền hình toàn quốc. “Giải thưởng chính là một dấu son trong sự nghiệp diễn xuất của mình”, Lê Phương hạnh phúc chia sẻ.