Lộ diện hai "công chúa" xinh đẹp của Lý Liên Kiệt  Cuộc sống của Lý Liên Kiệt bên vợ conĐây là lần đầu tiên, Lý Liên Kiệt hé lộ hình ảnh về gia đình riêng trên phương tiện truyền thông. Ngay khi bức ảnh của Lý Liên Kiệt và hai con xuất hiện trên mạng, cư dân mạng mạng đã dành những lời khen ngợi về nhan sắc của hai cô gái này. Cả hai cô gái đều đã ngoài 18 tuổi, sở hữu gương mặt xinh đẹp và dáng vóc gợi cảm.Lý Liên Kiệt lộ diện cùng hai con gái trong một sự kiện, tháng 12/2018.Lý Liên Kiệt kết hôn với Lợi Trí vào năm 1999, và có thêm hai con gái nữa. Lợi Trí là vợ hai của ngôi sao võ thuật nổi tiếng. Vài năm gần đây, ông giao toàn bộ việc quản lý tài sản cho Lợi Trí để dành thời gian quan tâm đến Phật pháp và nghiên cứu võ học. 7 năm gần đây, ông mắc bệnh nặng và sức khỏe giảm sút nên không thể tham gia đóng phim.Lý Liên Kiệt và Lợi Trí đều là những người quan tâm tới việc giáo dục con cái. Vì vậy, họ quyết định gửi hai cô gái này tới du học tại Singapore. Lợi Trí rời bỏ hoạt động trong làng giải trí từ khi làm mẹ để dành thời gian chăm sóc, dạy bảo hai con gái.Hai con gái của Lý Liên Kiệt thường được cha ruột giấu kín, né tránh truyền thông khi còn nhỏ.Lý Liên Kiệt từng có một đời vợ trước Lợi Trí. Năm 1988, ngôi sao nổi tiếng bị phát hiện ngoại tình khi tham gia bộ phim "Dragon in the End of the World". Cặp đôi ly dị vào năm 1991 và tới năm 1999, ông đi bước nữa với nữ diễn viên Lợi Trí. Đám cưới của Lý Liên Kiệt và Lợi Trí diễn ra tại Los Angeles, Mỹ. Hai cô con gái của Lý Liên Kiệt được đặt tên là Jane và Jetta.Gia đình bốn người của Lý Liên Kiệt sống rất khép kín và né tránh truyền thông. Sau khi kết hôn với Lợi Trí, Lý Liên Kiệt tới sống chủ yếu tại Singapore và Mỹ. Vài năm trở lại đây, gia đình bốn người của họ chuyển về Thượng Hải sinh sống.Lý Liên Kiệt và vợ hai, Lợi Trí, kết hôn từ năm 1999.Lý Liên Kiệt luôn cố gắng bảo vệ các con gái nên hầu như không để các con xuất hiện trước truyền thông. Một nguồn tin cho hay, ngôi sao nổi tiếng muốn tránh cho các con gái trwor hành tâm điểm của giới săn tin. Do đó, ông không chi cấm các con xuất hiện tại sác sự kiện mà còn không cho phép hai cô tham gia các hoạt động chung tại trường. Khi các con hơn gần 18 tuổi, Lý Liên Kiệt mới hé lộ hình ảnh về các con với người hâm mộ và nới lỏng những nguyên tắc.Cô con gái lớn của Lý Liên Kiệt và Lợi Trí tên là Jane, năm nay 18 tuổi. Cô khiêu vũ rất xuất sắc và từng giành chiến thắng tại hai cuộc thi khiêu vũ cấp quốc gia khi mới 6 tuổi. Khi 7 tuổi, Jane từng thể hiện xuất sắc những điệu nhạc Latin và nhạc Trung Quốc.Lý Liên Kiệt từng chia sẻ về cô con gái lớn của mình đầy tự hào: "Tôi từng giành giải thưởng đầu tiên về võ thuật khi mới 11 tuổi. Con gái tôi hiện còn giỏi hơn tôi khi mới 6 tuổi, con bé đã giành chức vô địch". Vào năm 2016, Jane từng góp mặt trong một sự kiện xã hội tại Hồng Kong khi cô bày tỏ quan điểm về vấn đề bảo vệ môi trường.Lợi Trí, vợ hiện tại của Lý Liên Kiệt, từ bỏ hoạt động trong làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình và quán xuyến công việc kinh doanh của gia đình.Cô con gái thứ hai của Lý Liên Kiệt, Jetta, mới 15 tuổi và từng bị giới săn tin Hồng Kong chụp ảnh khi đi mua sắm tại một trung tâm thương mại cùng bạn bè. Trong mắt giới săn tin của Hồng Kong, Jetta xinh đẹp, ngọt ngào và có làn da đẹp như mẹ ruột.Vào năm nay, báo giới Hồng Kong liên tục đề cập tới việc sức khỏe giảm sút của Lý Liên Kiệt khi ông xuất hiện với dáng vẻ tiều tụy, già nua so với tuổi. Tuy nhiên, Lý Liên Kiệt cho biết, ông đang điều trị bệnh nhưng vô cùng lạc quan, vui vẻ. Lợi Trí hiện tại không còn xuất hiện trên các phương tiện truyền thông nhưng một số phóng viên vẫn chụp được ảnh cô trong một sự kiện gần đây. Lợi Trí được khen vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ.Lý Liên Kiệt từng có một người vợ trước Lợi Trí. Ông và vợ đầu tiên chia tay vì Lý Liên Kiệt ngoại tình.Lý Liên Kiệt từng có cuộc hôn nhân ngắn ngủi kéo dài 3 năm với người vợ đầu tiên, bà Hoàng Thu Yến. Ông thừa nhận đổ vỡ trong cuộc hôn nhân đầu xuất phát từ sai lầm của ông và cầu xin vợ cũ tha thứ. Hoàng Thu Yến hơn Lý Liên Kiệt hai tuổi và từng là bạn thân của Lý Liên Kiệt trước khi ông trở nên nổi tiếng."Vợ cũ của tôi là người phụ nữ rất tốt. Ngay từ đầu đã là lỗi của tôi. Năm đó, tôi còn trẻ tuổi. Cô ấy yêu tôi và tôi cũng nghĩ rằng mình rất yêu cô ấy. Chúng tôi kết hôn rồi sinh con. Nhưng sau đó, tôi gặp một người phụ nữ khác, tôi mới hiểu đó mới là tình yêu. Tôi có thể chết vì người đó", Lý Liên Kiệt từng thổ lộ khi được hỏi cuộc hôn nhân ngắn ngủi với vợ cũ.Theo QQ