Võ Hạ Trâm tiết lộ ông xã người Ấn Độ đang học tiếng Việt  Sau khi công khai chuyện hẹn hò với doanh nhân Ấn Độ, mới đây Võ Hạ Trâm cũng đã chia sẻ bộ ảnh cưới của cô cùng chồng. Sau bộ ảnh cưới đầu tiên, Võ Hạ Trâm tiếp tục chia sẻ bộ ảnh cưới thứ 2 và tiết lộ thêm về thiệp cưới của mình. Thiệp cưới đã được vợ chồng Võ Hạ Trâm chuẩn bị chu đáo để gửi đến tận tay khách mời.Thiệp được thiết kế đơn giản theo tông màu đỏ truyền thống. Đây chính là màu sắc yêu thích của Võ Hạ Trâm.Trong bộ ảnh này, nếu Võ Hạ Trâm nổi bật và quyến rũ hơn với chiếc đầm đuôi cá ôm sát cơ thể thì ông xã điển trai của nữ ca sĩ trông như tài tử điện ảnh.Võ Hạ Trâm cũng cho biết, ông xã cô rất ngại nơi đông người nên khi đến địa điểm chụp ảnh, anh đã toát mồ hôi và căng thẳng.“Thế nên khi thực hiện bộ ảnh cưới này, Trâm đã phải cất công đi tìm chỗ vắng người để ông xã có thể thoải mái diễn”, nữ ca sĩ bật mí.Trước khi “về chung một nhà” vào tháng 1 tới đây, Võ Hạ Trâm tự hào cho biết ông xã đang học tiếng Việt để có thể giao tiếp với vợ và gia đình vợ một cách dễ dàng hơn.“Hằng ngày Vikas đều cố gắng nói tiếng Việt nhiều hơn nhưng đôi khi Trâm phải nghe kĩ lại xem anh muốn nói gì” – Võ Hạ Trâm chia sẻ.Võ Hạ Trâm thể hiện tình cảm cùng chồng trong bộ ảnh cưới ngọt ngào và lãng mạnCả hai trao nhau nụ hôn say đắm trong bộ ảnh cưới. Nữ ca sĩ và ông xã sẽ tổ chức lễ cưới vào ngày 14/1 tại một khách sạn 5 sao ở trung tâm TPHCM.