Robin Thicke cầu hôn bạn gái kém 17 tuổi  Robin Thicke - Sweetest LoveRobin Thicke, 41 tuổi và bạn gái 24 tuổi April Love Geary. đang mong đợi đứa con thứ hai của họ và vào tối thứ hai vừa qua, nam ca sỹ Robin Thicke đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái, người mẫu April Love Geary trong khi ăn tối với bạn bè và gia đình.April Love Geary sau đó đã hạnh phúc chia sẻ hình ảnh buổi cầu hôn lên trang Instagram của cô ấy. Robin Thicke ngỏ lời cầu hôn bạn gái trong bữa tối và Robin đã đưa chiếc nhẫn ra sau bữa ăn của họ; April Love Geary rất hạnh phúc khi bạn bè và gia đình cổ vũ và vỗ tay ủng hộ họ.  Người đẹp tóc nâu sau đó đã hôn vị hôn phu của mình bên cây thông Noel và chia sẻ hình ảnh hạnh phúc với fans.Ca sỹ Robin Thicke có một con trai tên Julian Fuego năm nay tám tuổi, với vợ cũ Paula Patton.  Anh và Paula đã hẹn hò từ khi họ 14 và 16 tuổi; cặp đôi kết hôn năm 2005 nhưng chia tay vào tháng 2 năm 2014.  Paula, 43 tuổi, đệ đơn ly hôn vào ngày 9 tháng 10 năm 2014.  Sau 21 năm bên nhau, họ đã hoàn tất việc ly hôn vào tháng 3/2015.Robin bắt đầu hẹn hò với người mẫu April vài tháng sau khi chia tay vợ. Cặp đôi xuất hiện cùng nhau trên thảm đỏ lần đầu vào tháng 5 năm 2015 tại Liên hoan phim Cannes. Sau đó April Love Geary tiết lộ cô đang mang thai đứa con đầu lòng và chào đón con gái Mia Love vào tháng 2 năm 2018.  Hiện tại họ đang mong đợi một bé gái khác sẽ chào đời vào tháng ba năm sau.Mới đây ca sĩ Robin và April đã phải sơ tán khỏi ngôi nhà trị giá 2,4 triệu USD của họ vào tháng trước do trận cháy rừng dữ dội và khi họ quay trở lại nơi ở của họ sauvài ngày thì đã rất suy sụp khi phát hiện rằng ngôi nhà của họ đã bị thiêu rụi.Theo