Con trai David Beckham không rời mắt khỏi bạn gái hơn tuổi  Tối 18/2, Brooklyn Beckham (19 tuổi) và bạn gái Hana Cross (21 tuổi) sánh đôi tại bữa tiệc gây quỹ từ thiện ở London, Anh. Sự kiện này còn có sự tham gia của khá nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí nước Anh.Hana hiện đang là người mẫu trẻ tại Anh. Cô bắt đầu hò hẹn với con trai lớn của Victoria và David Beckham vào cuối năm ngoái.Brooklyn không rời mắt khỏi bạn gái hơn tuổi. Anh nắm tay cô thật chặt trong suốt sự kiện. Con trai lớn của David và Victoria được truyền thông "chăm sóc" không kém bất kỳ ngôi sao giải trí nào.Brooklyn hiện đang theo học chuyên ngành nhiếp ảnh và đã từng thử sức chụp hình cho một số tạp chí thời trang khi mới 18 tuổi.Brooklyn còn đưa bạn gái hiện tại tới xem buổi trình diễn của mẹ ruột, Victoria. Tại sự kiện này, Hana còn có cơ hội gặp gỡ các em và bố của Brooklyn.Trước khi hò hẹn với Hana, Brooklyn từng có vài mối tình chớp nhoáng, trong đó chuyện tình với nữ diễn viên hơn tuổi người Mỹ - Chloe Moretz. Cặp đôi bắt đầu hò hẹn từ năm 2015 rồi chia tay. Sau đó, họ hàn gắn trong năm 2017 và tới năm 2018, cặp tình nhân trẻ lại chia tay.Brooklyn trông khá mệt mỏi khi lên xe về nhà vào lúc 1 rưỡi sáng.Theo DM