Dương Mịch lộ diện lần đầu sau tuyên bố ly dị  Dương Mịch tuyên bố ly dị với Lưu Khải Uy vào tuần trước sau 4 năm bên nhau. Một nguồn tin cho hay, vợ chồng Dương Mịch thực chất đã hoàn tất thủ tục ly dị từ hai tháng trước nhưng chọn cuối năm 2018 để công bố thông tin này.Dương Mịch xuất hiện tại sân bay Bắc Kinh, ngày 25/12.Vốn là một trong những cặp đôi nổi tiếng và quyền lực của làng giải trí Hoa ngữ nên việc thông báo chia tay của cặp đôi khiến người hâm mộ ngỡ ngàng, tiếc nuối. Gần 1 năm nay, Dương Mịch không còn xuất hiện bên chồng con và né tránh những câu hỏi liên quan tới cuộc hôn nhân của cô.Xuất hiện tại sân bay Bắc Kinh, chiều 25/12, Dương Mịch mặc áo khoác rộng, che kín gần hết gương mặt. Cô di chuyển thật nhanh khi phát hiện ra mọi người đang hướng ánh nhìn về phía mình. Xung quanh cô có nhiều vệ sĩ bảo vệ. Đặc biệt, Dương Mịch cũng đi đường riêng để tránh sự theo đuổi của phóng viên.Việc công khai ly dị của Dương Mịch và Lưu Khải Uy khiến họ nhanh chóng trở thành tâm điểm của truyền thông những ngày gần đây. Dù cặp đôi đã tuyên bố, họ sẽ vẫn giữ quan hệ bạn bè sau ly dị để cùng chăm sóc, bảo vệ cô con gái chung nhưng những tin đồn quanh cuộc hôn nhân của họ vẫn liên tục xuất hiện trên mặt báo.Dương Mịch lộ diện lần đâu sau thông báo ly dị Lưu Khải Uy.Nữ diễn viên nổi tiếng né tránh truyền thông và di chuyển bằng lối đi riêng.Theo tiết lộ của truyền thông Hồng Kong, nguyên nhân chính khiến Dương Mịch và Khải Uy không còn tìm được tiếng nói chung là do mẹ chồng Dương Mịch. Một số nguồn tin cho hay, mẹ chồng Dương Mịch là người hà khắc và luôn không hài lòng với con dâu. Mẹ Lưu Khải Uy còn muốn Dương Mịch sinh con trai nhưng cô bận rộn với sự nghiệp nên thường xuyên xa nhà, chưa thể sinh con cho Khải Uy.Ngay sau đó, phóng viên đã liên lạc tới mẹ của Lưu Khải Uy nhưng bà từ chối trả lời. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, mẹ chồng của Dương Mịch đang đưa bé Tiểu Gạo Nếp, con gái của Dương Mịch và Lưu Khải Uy ra nước ngoài du lịch nhân dịp nghỉ lễ và đồng thời là để tránh giới truyền thông.Trong khi đó, bố của Lưu Khải Uy lại vui vẻ khi nhắc đến con dâu cũ. Ông và Dương Mịch có mối quan hệ khá tốt. Ông thường dành cho con dâu những lời khen ngợi trong các bài phỏng vấn. Ông cũng khẳng định, lý do cặp đôi chia tay không phải vì người thứ ba.Dương Mịch và Lưu Khải Uy ly dị chồng sau 4 năm bên nhau.Theo Sina