Lí do gì khiến “Người phán xử” Hoàng Dũng lần đầu đóng phim hài Tết”?  Không hẹn mà gặp, hai ông trùm trong bộ phim truyền hình đình đám “Người phán xử” như NSND Hoàng Dũng, diễn viên Chu Hùng đều xuất hiện trong bộ phim hài Tết “Chuyện nhà Sung - Túc” 2.NSND Hoàng Dũng và diễn viên Chu Hùng là những diễn viên chưa từng tham gia phim hài những năm trước đây. Các nghệ sĩ cho biết, khi nhận được kịch bản của nhà sản xuất thì đã nhận lời mời tham gia phim vì đây không chỉ là một kịch bản hài hước mà còn mang nhiều tính nhân văn. Là một bộ phim hài nhưng đằng sau tiếng cười là thông điệp muốn gửi tới khán giả về vấn đề “trọng nam khinh nữ” và việc “Tết nội hay Tết ngoại”.NSND Hoàng Dũng.Bên cạnh đó, còn có sự xuất hiện của các diễn viên như: Nghệ sĩ hài Giang Còi, diễn viên Thái Hòa, Linh Miu, blogger Cee Jay, diễn viên Đồng Thanh Bình, Huỳnh Anh Tuấn (Cu Thóc), Lâm Oanh…Kể về trải nghiệm trong quá trình quay phim, dàn nghệ sĩ cho biết, khi ekip thực hiện những cảnh quay đầu tiên khá là suôn sẻ nhưng sau đó gặp phải sự cố về thời tiết. Trời mưa kèm với gió lạnh đã gây cản trở lớn trong quá trình quay, khi các diễn viên đang diễn lại phải dừng lại để đợi mưa ngớt hoặc diễn viên phải mặc những bộ đồ mỏng trong thời tiết khá lạnh cũng là một điều bất lợi.Đây là lần đầu tiên, NSND Hoàng Dũng tham gia đóng phim hài Tết.Cảnh quay của diễn viên Chu Hùng.Nếu như ở chuyện nhà Sung - Túc phần 1 chỉ có sự tranh cãi, mỉa mai của 2 người đàn ông cùng 1 hoàn cảnh “Gà trống nuôi con” thì ở chuyện nhà Sung - Túc phần 2 nội dung được mở rộng và đề cập tới nhiều vấn đề, nhiều mặt trái của xã hội hiện nay. Đặc biệt chủ đề “Tết nội hay tết ngoại” luôn được nhiều người quan tâm mỗi dịp Tết đến.Nói về cảnh nóng trong phim, Đạo diễn Phạm Trường Giang chia sẻ: “Theo tôi đối với phim hài hiện đại hầu như đó là một loại gia vị không thể thiếu. Với phim “Chuyện nhà Sung - Túc” 2 cũng có một số cảnh nóng nhưng không đáng kể. Chúng tôi đã tiết chế rất nhiều và khai thác làm sao cho cảnh nóng đó phù hợp với cốt chuyện của phim mà không quá lố hay là khoe da thịt quá nhiều”.“Qua bộ phim này chúng tôi muốn khán giả xem xong có tiếng cười, nhưng sau tiếng cười đó là sự suy ngẫm. Kịch bản và nội dung bộ phim được đúc kết từ chính những câu chuyện diễn ra xung quanh cuộc sống hàng ngày của chúng ta như là việc: Tết nội hay Tết ngoại, lấy chồng Tây sướng hay khổ, đẻ con trai hay con gái thì bố mẹ được nhờ hơn… Tất cả những vấn đề, những câu chuyện đó được chúng tôi chuyển thể, kết nối lại với nhau thành một bộ phim gửi đến khán giả”, Đạo diễn Phạm Trường Giang cho biết.Diễn viên Giang Còi (vai ông Sung) là một diễn viên đồng hành trong cả hai phần phim: “Những điều được đề cập đến là những vấn đề rất nhỏ trong xã hội mà ở gia đình nào cũng có, nó có một chút bi cũng có một chút hài, trong cái hài lại có một chút đau đáu. Hi vọng chúng tôi sẽ đem lại cho khán giả một bữa ăn tinh thần thịnh soạn trong dịp Tết”, nghệ sĩ Giang Còi bày tỏ.Diễn viên Giang Còi trên phim trường.