Vui “ế” ở tuổi 32, BTV Quỳnh Chi VTV đáp tin đồn yêu đồng giới MC Thuỳ Dung  BTV Quỳnh Chi tình tứ ngọt ngào bên MC Thuỳ DungĐúng dịp Tết dương lịch sắp tới, Quỳnh Chi và Thuỳ Dung sẽ chuẩn bị kỷ niệm 5 năm tình bạn. Bộ đôi MC chơi khá thân với nhau. Vì vẻ ngoài đối lập, có thời gian, họ bị đồn yêu nhau.Quỳnh Chi tiết lộ, Thuỳ Dung là người bạn ở bên lúc cô yếu đuối, cô đơn và mất phương hướng nhất. Thuỳ Dung mang đến cho cô năng lượng tích cực, vượt qua những mệt mỏi vì đổ vỡ tình cảm trước kia."Nói Dung như một chỗ dựa cũng đúng mà Dung giống một người đàn ông cũng có phần đúng. Nhưng nói Dung là đàn ông thì hoàn toàn không đúng. Dung thích làm đẹp và đôi khi cũng rất yếu đuối", cô tâm sự.“Tôi nghĩ chúng ta không nhất thiết cứ phải có người yêu hay hội nhóm thì mới tạo được niềm vui. Đôi lúc, ta chỉ cần một người bạn có thể thấu hiểu ở bên mình là quá đủ”, Quỳnh Chi cho biết.MC Quỳnh Chi là gương mặt quen thuộc trên các chương trình trên VTV như Bản tin thể thao 24/7, Nhịp đập 360 độ thể thao, gameshow The Remix, Thần tượng Bolero hay The Voice Kids... Cô sinh năm 1986, tốt nghiệp Học viện ngoại giao chuyên ngành Luật. Cô bén duyên với nghề MC cách đây 10 năm, khi casting MC cho chương trình Việt Nam - Vẻ đẹp tiềm ẩn.Cô từng đoạt giải Người dẫn chương trình xuất sắc 2014 - 2015 của Ban sản xuất các chương trình thể thao VTV, lọt vào Top 5 MC ấn tượng nhất VTV năm 2015. Bên cạnh đó, Quỳnh Chi còn kinh doanh thời trang ở Hà Nội.Thùy Dung từng có gần 3 năm làm việc tại VTV với công việc là biên tập viên và dẫn chương trình thể thao. Sau đó cô chuyển công tác, hiện Thuỳ Dung đang là bình luận viên cho các chương trình thể thao của một kênh truyền hình. Mục tiêu của cô là trở thành một MC thể thao, bình luận viên ghi dấu ấn đặc biệt về tennis và golf.Để kỷ niệm 5 năm tình bạn, đôi bạn thân Quỳnh Chi - Thuỳ Dung thực hiện bộ ảnh mới khá ngẫu hứng.Trong bộ hình, Quỳnh Chi xuất hiện với váy áo nữ tính trong khi Thuỳ Dung lại hoá thân thành nàng tomboy cá tính, mạnh mẽ.Hai người thể hiện sự kết nối, bền chặt của mối quan hệ thông qua cách phối màu.MC Quỳnh Chi khoe đôi chân dài gợi cảm.Đôi bạn cũng chọn những cặp khuyên tai đối lập phong cách để mix cùng các set đồ. Quỳnh Chi thường gắn hình ảnh bản thân với các loại khuyên dài, bản lớn và đính đá cầu kỳ trong khi Thuỳ Dung lại chọn những mẫu khuyên nụ, đơn giản.Khi thấy bạn thân diện váy hai dây cùng áo khoác kéo trễ lệch vai theo kiểu Rihanna - xu hướng đang được yêu thích thời gian gần đây, MC Thuỳ Dung chọn cho mình bộ suits dáng rộng nam tính.