Hà Thành bùng cháy "đỏ rực" với đại nhạc hội Tự Hào Việt Nam  Đại nhạc hội "Tự Hào Việt Nam" được Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Bia Saigon) tổ chức với mong muốn cả nước uống mừng một năm đáng nhớ và đầy tự hào của bóng đá nước nhà cũng như hướng tới năm mới 2019 với những niềm tin mới.Năm 2018 ghi nhận thành tích chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam: ngôi Á quân Giải vô địch U23 châu Á tại Thường Châu (Trung Quốc), top 4 đội mạnh nhất Đại hội thể thao châu Á (ASIAN Games 2018) và lần thứ 2 vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Sự kiện đại nhạc hội "Tự hào Việt Nam" chính là cơ hội để Bia Saigon gửi lời tri ân tới những người làm nên thành công, góp phần lan tỏa làn sóng tự hào của người hâm mộ. Đúng như hình ảnh những cuộn sóng biểu trưng cho sự kiện "Tự hào Việt Nam", chiến thắng của đội tuyển Việt Nam là chiến thắng của sức mạnh tập thể qua nhiều năm tôi luyện. Niềm tự hào của chiến thắng, vì thế, không chỉ nằm ở chiếc cúp vô địch AFF Cup 2018 mà nằm ở trái tim hàng triệu cổ động viên.Âm thanh và ánh sáng làm mang lại không khí không thể nóng hơn cho trung tâm Thủ đô.Sân khấu hoành tráng và một chương trình âm nhạc, nghệ thuật được đầu tư bài bản kéo dài gần 3 giờ đã mang lại cho khán giả Hà Nội một đêm nhạc thực sự "mãn nhãn, đã tai". Từ hò reo, cổ vũ theo những bài nhạc sôi động đến hào hứng nhún nhẩy cùng những bản "hit" của các nghệ sĩ nổi tiếng của làng nhạc Việt như Đinh Mạnh Ninh, Vũ Cát Tường, Bích Phương, Trọng Hiếu…Người hâm mộ chờ đợi tâm điểm của sự kiện - cơ hội được giao lưu cùng những người hùng bóng đá Việt Nam.Đêm càng về khuya, lượng người đổ về khu vực trung tâm sư kiện ngày một đông bởi phần được chờ đợi nhất, màn giao lưu cùng những người hùng bóng đá Việt Nam bao gồm HLV Park Hang Seo và ban huấn luyện, tiền đạo Anh Đức, tiền vệ Văn Quyết, trung vệ Đình Trọng.Sự xuất hiện của thầy trò HLV Park Hang Seo cùng các học trò khiến những người có mặt tại sự kiện vỡ oà cảm xúcHLV Park Hang Seo - người dẫn dắt đội tuyển gặt hái hàng loạt thành công, khi nói về những kỳ tích của bóng đá Việt Nam, đã khẳng định: "Một mình tôi không thể làm nên kỳ tích này mà còn là những nỗ lực của cả một tập thể". Xuất hiện trên sân khấu của những chương trình lớn "ông thầy quốc dân" không khi nào có mặt một mình. Bên cạnh ông luôn là đầy đủ ban huấn luyện - những người cùng sát cánh với ông làm nên thành công bởi hơn ai hết HLV Park Hang Seo hiểu được giá trị của sức mạnh của sự đoàn kết.Ông Bennett Neo, CEO Bia Saigon giao lưu cùng thầy trò Park Hang SeoThay mặt toàn đội, tiền vệ Văn Quyết gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ, các cấp lãnh đạo những người bằng sự quan tâm, tạo điều kiện đã góp phần làm nên những thành công của bóng đá Việt Nam của hiện tại và xây dựng một thế hệ trẻ đầy tài năng đóng góp cho tương lai.Tiền đạo Anh Đức thì chia sẻ cảm xúc sau khi ghi bàn thắng quyết định trong trận chung kết AFF Cup 2018 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Trong khi đó, "lá chắn thép" trước khung thành tuyển Việt Nam - trung vệ trẻ Đình Trọng - cũng làm không khí quanh sân khấu đầy hào hứng khi khẳng định hiện không có cầu thủ nào trong đội… chưa có người yêu.Đội trưởng Văn Quyết bay tỏ sự tin tưởng vào thế hệ trẻ tài năng của bóng đá Việt NamSụ kiện khép lại với hình ảnh đẹp khi toàn bộ các khách mời, nghệ sĩ và người hâm mộ cùng hòa giọng hát vang bài hát "Việt Nam ơi". Giai điệu quen thuộc trở nên đẹp lạ thường trong sự kết nối của những tấm lòng người Việt trước thềm năm mới 2019.Bài hát Việt Nam ơi lan tỏa niềm tự hào trong lòng người hâm mộ Việt NamTrong không khí hân hoan của sự kiện, ông Bennett Neo - CEO Bia Saigon chia sẻ: "Là một thương hiệu thuần Việt, luôn gắn bó với mỗi sự kiện trọng đại của lịch sử Việt, Bia Saigon rất tự hào khi được góp phần nhân lên và lan toả niềm tự hào Việt Nam. Đây chính là cách chúng tôi cổ vũ tinh thần cho bóng đá Việt Nam nói riêng và tạo niềm hứng khởi cho mỗi người hâm mộ".Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh ấn tượng khác của sự kiện:Năm 2019 được kỳ vọng tiếp tục là một năm thành công của Thể thao Việt Nam nói riêng và của đất nước nói chung. Với riêng bóng đá, năm 2019 sẽ là năm của nhiều giải bóng lớn, gần nhất là Vòng chung kết ASIAN Cup 2019. Cùng chúc cho "những ngôi sao đỏ" tiếp tục làm nên những "Tự hào Việt Nam" dành tặng người hâm mộ cả nước.