Giáng sinh ấm cúng của Ronaldo và bạn gái  georgina rodriguez & cristiano ronaldo - những khoảnh khắc ngọt ngàoDanh thủ Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez đang tổ chức lễ Giáng sinh đầu tiên trong biệt thự Torina ở Ý sau khi anh ký hợp đồng c chuyển nhượng trị giá 99 triệu bảng với câu lạc bộ Juventus.Ngày 25/12, Cristiano Ronaldo chia sẻ hình ảnh kỳ nghỉ giáng sinh ấm cúng của khi anh và gia đình lên trang cá nhân Instagram và gửi lời chúc Giáng sinh vui vẻ tới người hâm mộ.Cầu thủ bóng đá 33 tuổi và vợ sắp cưới Georgina Rodriguez, 24 tuổi cùng đội mũ ông già Noel bên bốn đứa con đáng yêu của mình. Cristiano Ronaldo có 3 con riêng còn anh và bạn gái có với nhau 1 công chúa nhỏ tên là Alana Martina năm nay 1 tuổi.Ronaldo có một con trai năm nay 8 tuổi tên là Cristiano Jr. Cristiano Jr còn nhỏ nhưng đã thể hiện năng khiếu đá bóng giống bố. Ngoài ra danh thủ này còn có cặp song sinh Eva Maria và Mateo, 14 tháng tuổi, chào đời nhờ người mang thai hộ.Trong bức ảnh giáng sinh của gia đình Ronaldo có thể thấy hình ảnh gia đình này rất hạnh phúc. Georgina Rodriguez luôn tin tưởng và ở bên cạnh để động viên bạn trai trong thời gian qua khi anh bị dính cáo buộc hiếp dâm.Cựu nhân viên một hãng thời trang đã chi bộn tiền cho việc trang trínhà cửa trong dịp Giáng sinh. Đầu tháng này, người mẫu đã chia sẻ một loạ tảnh trên Instagram, cô chú thích: "Hôm qua chúng tôi mua đồ trang trí Giáng sinh cho ngôi nhà mới của chúng tôi ở Torino !!! Chúng tôi đã có một thời gian tuyệt vời và chúng tôi cũng cảm thấy rất hài lòng. Đây thật sự là một quãng thời thời gian đẹp, thời gian của sự gắn kết gia đình, sự ấm áp, tình yêu."Gần đây có nhiều tin đồn cho rằng Ronaldo đã cầu hôn Georgina khi thợ săn ảnh thấy một chiếc nhẫn đắt giá lấp lánh trên ngón tay áp út của Georgina khi cô cổ vũ cho bạn trai tại World Cup.Trò chuyện với báo giới hai tháng sau khi sinh đứa con đầu lòng, người đẹp tóc nâu thừa nhận cô con gái bé bỏng của họ đã củng cố mối quan hệ của cô với cầu thủ bóng đá."Đứa con chắc chắn đã mang chúng tôi lại gần nhau hơn. Chúng tôi hạnh phúc bên nhau hơn bao giờ hết. Khi chúng tôi trở về nhà từ bệnh viện, anh ấy đã tổ chức một bữa tối bất ngờ, với tất cả những người gần gũi và thân thương nhất tham dự. Tôi cảm thấy mình là người phụ nữ may mắn nhất thế giới. Tôi đã tìm thấy tình yêu. Chúng tôi bổ sung những thiếu sót cho nhau. Chúng tôi có một mối quan hệ đẹp và khi tôi có anh ấy bên cạnh, tôi thấy mình đã có tất cả mọi thứ. Tôi cảm thấy được yêu thương và chăm sóc. Tình yêu của anh ấy chinh phục tất cả."Cristiano Ronaldo đi mua sắm cùng bạn gáiTheo