Hoa hậu Ngọc Hân mang bộ sưu tập áo dài Xuân đến với Duyên dáng Việt Nam 30  Trong buổi ra mắt chương trình nghệ thuật DDVN, hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ cô sẽ xuất hiện với vai trò là nhà thiết kế thời trang. Người đẹp giới thiệu đến khán giả bộ sưu tập có tên gọi Ý xuân để truyền tải câu chuyện về mùa xuân qua tà áo dài truyền thống.Lý giải tên gọi Ý xuân, người đẹp cho biết thêm: “Ý xuân sẽ mang đậm chất của mùa xuân, phảng phất đời sống của con người, hoa cỏ trong sắc màu của lễ hội. Và ở đó, mỗi một mẫu áo dài đều chứa đựng tâm huyết cũng như sự chăm chút của người thiết kế, có một vẻ đẹp riêng, một hơi thở riêng”.Ngọc Hân cho biết đã dành hơn 3 tháng để chuẩn bị bộ sưu tập áo dài tham gia trình diễn trong DDVN. Cô sẽ vẽ họa tiết là những câu ca dao, tục ngữ mang đậm văn hóa Việt ngày tết và in lên trên tà áo.“Sau khi trao đổi với họa sĩ Phạm Trinh để có những bức tranh về mùa xuân Ngọc Hân đưa lên máy thiết kế, sắp xếp lại bố cục và sau đó in trên vải lụa, vải voan để cho ra đời BST với nhiều chất liệu. Sau đó được đính kết, tô điểm bởi nhiều câu chuyện khác nhau”, Ngọc Hân chia sẻ về bộ sưu tập lần này của mình.Với 20 mẫu áo dài truyền thống và cách tân, điểm nhấn trong các thiết kế lần này của Ngọc Hân chủ yếu nằm ở họa tiết.Ngọc Hân cũng khẳng định, với vai trò nhà thiết kế, nếu như được giao làm vedette cho BST của mình thì cô sẽ từ chối vì cô muốn bản thân mình có sự nổi bật nhất trong vai trò của NTK. “Trong chương trình DDVN 30 Hân cũng có phần giao lưu với khán giả nên Hân không muốn mình làm quá nhiều vai trò trong 1 buổi trình diễn. Hân muốn mọi người tập trung nhớ đến Hân trong chương trình là hình ảnh của một NTK trẻ được mọi người tin tưởng giao nhiệm vụ. Và Hân có nhiệm vụ truyền cảm hứng, truyền năng lượng của tuổi trẻ đến với mọi người”.Hoa hậu Ngọc Hân cũng bày tỏ mong muốn được khán giả gọi cô là Nhà thiết kế thời trang bên cạnh danh xưng người đẹp, hoa hậu, bởi đây là sự nghiệp mà cô đang theo đuổi cũng như sẽ phát triển hơn trong tương lai.“Hân đã có ước mơ về thời trang ngay từ khi còn rất nhỏ và niềm đam mê ấy được Hân nuôi dưỡng cho đến tận bây giờ. Hân tin rằng bản thân mình sẽ sống với thời trang, sống với nghề nhà thiết kế từ bây giờ cho đến rất về dài về sau nữa”.Duyên dáng Việt Nam 30 gồm 5 phần: Hoa xuân ca, Khúc du ca mùa hạ, Mưa và mùa thu cho em, Khoảng lặng mùa đông, Bốn mùa và em diễn ra một đêm duy nhất vào 20h ngày 5/1/2019 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM).