Những bộ phim không nên xem cùng “người ấy”  Bộ phim "Gone girl" của đạo diễn David Fincher được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ Gillian Flynn chắc chắn là tác phẩm đầu tiên mà các đôi tình nhân nên né tránh. Không chỉ xoáy sâu vào sự phản bội, nghi ngờ và giả tạo trong tình yêu, bộ phim còn vạch trần hiện thực phũ phàng của hôn nhân theo cách hết sức đen tối, bạo lực và máu me. Chắc chắn, "Gone girl" sẽ là bộ phim lý tưởng giúp củng cố học thuyết sống độc thân cả cuộc đời, thay vì tìm tới một bến bờ hôn nhân… không mấy hạnh phúc."Sweet november" là bộ phim đầy rẫy những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn. Tuy nhiên, đằng sau mật ngọt lại là đắng chát và nửa sau bộ phim quả thực đã khiến nhiều khán giả tuyệt vọng. Số phận bi thảm của nữ chính kéo theo mối tình mới chớm nở đã tàn úa của đôi uyên ương chắc hẳn sẽ người xem không cảm thấy hài lòng, nhất là những khán giả đang say đắm trong tình lứa đôi.Sweet November Official TrailerĐúng như cái tên của mình, "Unfaithful" kể về hành trình phản bội hôn nhân của nữ chính Connie Summer và rõ ràng, những ai còn tin tưởng vào tình yêu tuyệt đối không nên xem bộ phim này."Away from Her" thực sự là một bộ phim xúc động khi kể về trải nghiệm đau đớn của người chồng rất mực yêu thương vợ mình nhưng lại phải chứng kiến vợ bị Alzheimer và từng ngày lãng quên những kỷ niệm cả hai đã có với nhau. Bi kịch hơn nữa là người vợ sau đó lại phải lòng một người có cùng bệnh trạng với mình. Ban đầu, người chồng tuyệt vọng níu kéo nhưng nhận thấy vợ mình quá đau khổ nên đành phải buông tay để chứng kiến vợ mình và kẻ thứ ba hạnh phúc bên nhau trong những phút cuối đời."Brokeback Mountain" được xem là tuyệt phẩm trên màn ảnh nhưng tình cảm trong phim lại quá tuyệt vọng, đau xót. Đến kết phim, những gì còn lại chỉ là sự cô đơn và nuối tiếc đến nghẹn ngào.Tất cả mọi mối quan hệ yêu đương trong "Closer" đều bất định, mơ hồ và không mấy tốt đẹp. Đặc biệt, tình tay tư rối rắm trong phim còn khiến nhiều người xem cảm thấy hoang mang và lo sợ không hiểu tình yêu rốt cuộc có dáng hình ra sao và sẽ bền lâu thế nào. Dù sao đi nữa, nếu bạn đang trong một mối quan hệ ổn định, lâu dài thì "Closer" chắc chắn không phải là một sự lựa chọn thích hợp để theo dõi cùng "người ấy".Theo