Lối sống kham khổ không ngờ của Hoài Linh qua lời kể MC Nguyên Khang  Nguyên Khang đã có niềm vui bất ngờ khi hội ngộ danh hài Hoài Linh và nhiều nghệ sĩ Việt, được chúc mừng sinh nhật thần tượng Hoài Linh. Trong ảnh, MC Nguyên Khang vui vẻ trò chuyện cùng danh hài Hoài Linh và Á hậu - MC Hoàng Oanh. Được biết, trước đó rất nhiều nghệ sĩ cũng tới nhà thờ Tổ nghề sân khấu để chúc mừng sinh nhật lần thứ 49 của Hoài Linh.“Chú Linh là người mà Khang thần tượng về sự giản dị, ngày giỗ tổ năm nào Khang cũng xuống nhà thờ tổ của chú để tham gia. Có một lần đến nhà thờ tổ của chú, dù cả ngày tiếp khách rất mệt, Khang thấy chú vẫn tiếp chuyện với các nghệ sĩ đến sau rất nhiệt tình. Điều đó khiến Khang thực sự yêu mến, kính phục chú bởi tình nghệ sĩ” - Nguyên Khang tâm sự.Hình ảnh Hoài Linh giản dị, chân chất trong hậu trường được Nguyên Khang chia sẻ. Không quần áo hàng hiệu xa hoa, Hoài Linh thường xuất hiện với áo bà ba, dép tông dù ở Việt Nam hay đang lưu diễn ở nước ngoài. Trong giới nghệ sĩ, Hoài Linh được nể không phải bởi anh giàu, mà bởi tính cách quyết đoán, nói được làm được. Nghệ sĩ thà tự bươn chải, chịu khổ để khẳng định mình chứ không muốn người khác nhìn mình bằng con mắt không đúng.Dù thu nhập cao và bỏ số tiền lớn để xây nhà thờ Tổ ngành sân khấu nhưng ở đời thường, danh hài Hoài Linh lại vô cùng giản dị, chân chất. Bao năm qua, trở thành danh hài hàng đầu nhưng anh vẫn giữ hình ảnh gần gũi, thân thiện.Chàng MC cũng tiết lộ ấn tượng lớn nhất của anh về NSƯT Hoài Linh là danh hài không thích ăn sơn hào hải vị. Nhiều lần anh chứng kiến bàn toàn hải sản nhưng chú chỉ toàn ăn cá khô. “Chú Hoài Linh thích ăn đồ khô, sống tiết kiệm. Có lần Khang trêu chú là chú đi diễn không mất công sức, tiền bạc đầu tư quần áo như những nghệ sĩ khác. Chú rất hay cười và gần gũi” - Nguyên Khang chia sẻ.Bên cạnh danh hài Hoài Linh, Nguyên Khang còn được hội ngộ nhiều nghệ sĩ tại sự kiện như ca sĩ Ánh Tuyết.Danh ca Hương Lan.Ca sĩ Mỹ Tâm.Nguyên Khang dẫn chương trình chung với Á hậu Hoàng Oanh, đã từng đứng chung sân khấu nhiều lần nên cả hai đều khá tình cảm và ăn ý với nhau.Ở hậu trường, Nguyên Khang và Hoàng Oanh luôn chỉnh trang trang phục cho nhau để cả hai xuất hiện chỉn chu nhất trên sân khấu. Tình cảm, đôi lứa xứng đôi như thế nên cả hai trở thành cặp đôi MC đẹp đôi trên sân khấu.Nguyên Khang cho biết, trong mùa lễ hội, dù mọi người nô nức đón Noel và năm mới sắp đến bên gia đình, bạn bè nhưng các nghệ sĩ vẫn phải miệt mài chạy show. Anh cho biết bản thân đã quá quen cảnh bận rộn vào dịp lễ Tết nhưng không hề thấy tủi thân về điều đó vì niềm hạnh phúc khi được mang đến niềm vui, tiếng cười cho khán giả.