Sau "Tình nhân ơi", Châu Đăng Khoa tiếp tục thăng hoa với hành động cực "chất"  Clip bay dù lượn của Châu Đăng Khoa khiến cộng đồng mạng dậy sóngĐang thăng hoa với cú nhảy dù xuyên mây, anh chàng còn hào hứng tiết lộ mình sẽ đón năm mới cùng Mỹ Tâm, Sơn Tùng, Ưng Hoàng Phúc, Đông Nhi, Đức Phúc… vào đêm Đại nhạc hội Tiger Remix ngày 31/12 tại Đại lộ Lê Duẩn, TP HCM.Trước giờ G, Châu Đăng Khoa được phi công Nguyễn Mạnh Hoàng hướng dẫn các động tác cần thiết để "thăng hoa" trên bầu trời ở độ cao 600mDù đã căng gió trong trạng thái sẵn sàngTất cả đã sẵn sàng, chỉ cần gió lên là sẽ "bung cánh" bay lượnChạy đà hết tốc lực hướng về vực núiVà vút lên không trung như cánh chim đại bàngLơ lửng giữa bầu trời, "cha đẻ" của"hit "Tình nhân ơi" đã khiến fan "phát cuồng" khi "nhá hàng" bài hát Do What You Want trên không trung – một ca khúc sẽ được anh tái hiện trong tiết mục mở màn của Đại nhạc hội Tiger Remix vào đêm 31/12 trên đại lộ Lê Duẩn TP.HCMToàn bộ diễn biến của cú nhảy dù đầy bản lĩnh giúp Châu Đăng Khoa "xuyên mây" ở độ cao 600m đã được ghi hình trong đoạn clip 3 phút gây bão mạng những ngày cuối năm 2018, khi Châu Đăng Khoa đang đóng vai trò là giám khảo của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Âm nhạc Tiger Remix 2019 cùng với nhạc sĩ Dương Khắc LinhQuang cảnh thành phố đã hiện rõ trong tầm mắt báo hiệu chuẩn bị hạ cánhVà cú tiếp đất đầy sảng khoái của Châu Đăng KhoaNhững thành viên của phi đội chúc mừng cho chuyến bay đã thành công tốt đẹp. Chắc hẳn sau màn trình diễn đầy ấn tượng của Châu Đăng Khoa, bộ môn dù lượn sẽ được đông đảo các bạn trẻ Việt Nam hưởng ứng.Đại nhạc hội Tiger Remix 2019 có sự góp mặt của dàn sao hot  nhất showbiz như Mỹ Tâm, Sơn Tùng, Ưng Hoàng Phúc, Đông Nhi, Đức Phúc,  Châu Đăng Khoa, Orange, Thiều Bảo Trang, Vũ Thảo My, DJ Nguyễn Nhạc…  Chương trình Tiger Remix chào đón năm mới tại TP.HCM sẽ khai mạc lúc  19:30 tối 31/12 trên đại lộ Lê Duẩn Q1 (vào cửa tự do).Lịch trình Tiger Remix trên toàn quốc như sau:TPHCM  - Mỹ Tho - Hạ Long ngày 31/12, Cần Thơ ngày 5/1, Nha Trang ngày 12/1,  Bắc Ninh ngày 13/1,  Hà Nội - Quy Nhơn ngày 19/1, và Đà Nẵng ngày  26/1/2019. Thông tin chi tiết được cập nhật tại: www.facebook.com/TigerBeerVN