Quách Phú Thành cưng chiều bà xã kém 23 tuổi trong lần mang thai thứ hai  Quách Phú Thành và người mẫu kém anh tới 23 tuổi, Phương Viện làm đám cưới vào năm 2017 trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Từng tuyên bố là người sợ hôn nhân và không thích làm bố nhưng Quách Phú Thành đã thay đổi quan điểm hoàn toàn khi gặp gỡ và yêu Phương Viện. Anh quyết tâm trở thành một người chồng, người cha tuyệt vời với vợ con. Cuộc sống hôn nhân 2 năm vừa qua của Quách Phú Thành rất lãng mạn, ngọt ngào và hạnh phúc.Hiện tại, vợ của Quách Phú Thành đang mang thai lần thứ hai. Cặp đôi đã đón một cô con gái chào đời vài tháng sau khi làm đám cưới vào tháng 4/2017. Làm bố khi đã ngoài 50 tuổi nhưng Quách Phú Thành không ngại khó khăn, vất vả và luôn rạng ngời hạnh phúc khi sánh đôi cùng vợ trẻ. Anh chăm sóc và yêu chiều cô như "công chúa"."Thiên vương" đưa vợ đi du lịch, mua sắm trong và ngoài nước. Sau khi kết hôn, người mẫu Phương Viện không còn theo đuổi công việc trong làng giải trí mà tập trung chăm sóc gia đình và tận hưởng cuộc sống thoải mái, giàu có mà "ông xã" nổi tiếng của cô mang lại.Cuối tuần vừa rồi, giới săn tin bắt gặp vợ chồng Quách Phú Thành tại một trung tâm thương mại. Thiên vương Hồng Kong rất phong độ và trẻ trung với quần jeans, áo phông và vest ngắn. Mái tóc nhuộm vàng thời trang của anh giúp Quách Phú Thành trẻ hơn tuổi thật tới 20 tuổi. Anh nắm tay vợ rất cẩn thận và liên tục nhắc cô chú ý không ngã. Trong một khoảnh khắc, anh còn kịp thời đỡ vợ khi cô không may vấp vào bậc cửa.Trong lần mang thai đầu tiên, Phương Viện đã được chồng tặng siêu xa, nhẫn kim cương và một căn biệt thự mang tên cô. Quách Phú Thành thường đích thân đưa Phương Viện đi làm đẹp hoặc mua sắm. Anh thậm chí dành hẳn 16 tiếng đồng hồ để đưa vợ đi làm tóc và chọn mua giày dép.Vợ chồng Quách Phú Thành từng thổ lộ mong muốn sinh thật nhiều con. Nam diễn viên kiêm ca sĩ Hồng Kong cho biết, anh chưa bao giờ nghĩ rằng, làm cha lại tuyệt đến vậy sau khi vợ anh sinh con gái đầu lòng. Thiên vương hiện tại chỉ tập trung làm việc, chu cấp cho vợ con cuộc sống sung túc và dành trọn vẹn thời gian rảnh bên gia đình.Bạn bè cũng nhận ra sự thay đổi lớn từ Quách Phú Thành từ sau khi anh kết hôn. Thiên vương Hồng Kong không còn thiết tha những bữa tiệc thâu đêm, mà dành thời gian cho gia đình và luôn hạnh phúc, tự hào về vợ con.Xuất hiện bên vợ ở bất cứ đâu, Quách Phú Thành gây ấn tượng là người chồng, người cha tốt.  Vợ anh hiện đang mang thai tháng thứ 6 và sẽ sinh con trong thời gian gần. Do vậy, hiện tại, Quách Phú Thành từ chối các dự án ở nước ngoài để có thể ở bên vợ bất kỳ thời điểm nào cô lâm bồn.Tối qua 17/2, giới săn tin lại bắt gặp Quách Phú Thành đi siêu xe đưa vợ đi ăn đêm tại Hồng Kong. Bà bầu Phương Viện ăn mặc rất trẻ trung với chân váy ngắn và bốt cổ cao.Phương Viện hầu như không tăng cân và chỉ thay đổi về "vòng hai" trong suốt thời gain mang thai.Gương mặt của Phương Viện không thay đổi và vẫn rất xinh đẹp trong lần mang bầu thứ hai.Theo QQ