Tuấn Hưng và Isaac khoe vẻ điển trai khó cưỡng trên cùng sân khấu  Cùng xuất hiện với những bộ vest vô cùng lịch lãm và phong độ. Trong khi Tuấn Hưng nổi bật nhờ phong cách quý ông cực manly, thu hút bởi ánh nhìn đầy thần thái, thì Isaac lại toát lên vẻ đẹp Hàn Quốc khiến nhiều cô gái thầm thương trộm nhớ.Cả 2 cùng góp mặt chung vui với vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh trong buổi khai trương cơ sở của viện thẩm mỹ Mailisa ở Nguyễn Khánh Toàn, Hà Nội. Đây đã là cơ sở thứ 11 trong chuỗi các viện thẩm mỹ của Mailisa được trải dài từ Nam ra Bắc.Tuấn Hưng và Isaac đã khuấy động không khí buổi sự kiện và còn thú vị hơn khi các người đẹp Hoa hậu, Á hậu cũng "hú hét" bên dưới để cổ vũ cho 2 anh chàng hát sung hơn trong đêm sự kiện.Vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh chụp hình cùng dàn Hoa hậu, Á Hậu!Buổi lễ còn có sự góp mặt của dàn Hoa hậu, Á Hậu như Ngọc Hân, Tiểu Vy, Á hậu Phương Nga, Thúy An. Các người đẹp đều là những gương mặt quen thuộc, thân thiết với viện thẩm mỹ Mailisa, nơi họ gửi trọn niềm tin để gìn giữ nhan sắc của mình.Doanh nhân Phan Thị Mai - Giám đốc chuỗi viện thẩm mỹ Mailisa Mailsa luôn là cái tên uy tín hàng đầu mỗi khi nhắc đến viện thẩm mỹ tại Việt Nam. Với bề dày kinh nghiệm 20 năm cùng uy tín lâu năm, đi kèm với đó là trang thiết bị máy móc tân tiến nhất tại đây luôn khiến hàng triệu chị em tin tưởng và an tâm mỗi khi tới làm đẹp. Cặp đôi doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh được các Hoa hậu, Á hậu và một số sao Việt ví như người có bàn tay "ma thuật" trong ngành thẩm mỹ - người thầm lặng đứng sau vẻ đẹp rạng rỡ của các Hoa hậu, Á hậu.