Johnny Depp sẽ không tiếp tục làm "cướp biển"  Trailer phim Cướp biển vùng Caribe năm 2003Mới đây kênh Disney đã xác nhận Johnny Depp sẽ không tiếp tục tham gia bộ phim ăn khách Cướp biển vùng Caribe phần thứ 5 khi hãng Disney khởi động dự án làm phần tiếp theo cho phim này.Bên cạnh đó, để đem lại sự mới mẻ cho bộ phim, Disney đã mời 2 nhà viết kịch bản phim Deadpool là Rhett Reese và Paul Wernick tham gia viết kịch bản cho phần mới của Cướp biển vùng Caribe.Một nhà sản xuất của hãng Disney đã xác nhận thông tin rằng Johnny Depp sẽ không trở lại với tư cách là thuyền trưởng Jack Sparrow bởi hãng này muốn mang đến một "năng lượng mới" cho bộ phim được nhiều người yêu thích.Các kế hoạch cụ thể cho phần thứ sáu của câu chuyện Cướp biển Caribe đang dần được thực hiện và hứa hẹn có nhiều sự mới mẻ trong kịch bản mới.Johnny Depp thủ vai thuyền trưởng Jack Sparrow trong cả 5 phần phim Cướp biển vùng Caribe trước đây trong đó phần đầu tiên ra mắt cách đây đã 14 năm và phần thứ 5 ra mắt năm 2017 mang tên Dead Men Tell No Tales.Tác giả kịch bản gốc của Cướp biển vùng Caribe - Stuart Beattie đã xác nhận rằng Disney Studio sẽ không tiếp tục mời Johnny Depp khi họ có kế hoạch làm lại loạt phim này. Ông nói: "Tôi nghĩ rằng Johnny Depp đã có một khoảng thời gian tuyệt vời tham gia bộ phim này. Rõ ràng, anh ấy đã biến nhân vật đó thành của mình và nó trở thành nhân vật giúp anh ấy nổi tiếng nhất.""Trẻ em trên toàn thế giới yêu Johnny Depp như nhân vật đó nên tôi nghĩ vai diễn thật tuyệt với anh ấy, chúng tôi cũng rất hạnh phúc về điều đó. Tôi nghĩ vai diễn Jack Sparrow có thể coi là di sản của anh ấy. Đó là nhân vật duy nhất Johnny Depp đóng 5 lần, đó là nhân vật anh ấy hóa trang thành để đến thăm trẻ em trong bệnh viện, đó là những gì anh ấy sẽ luôn được nhớ đến."Johnny Depp gần đây dính scandal đánh vợ cũ Amber Heard khiến hôn nhân của họ tan vỡ. Johnny Depp sau đó đã phải đền bù 7 triệu USD cho Amber Heard hậu ly dị nhưng gần đây khi trả lởi phỏng vấn với tại chí GQ Johnny Depp tuyên bố chưa bao giờ đánh vợ cũ: "Làm hại người mà tôi yêu thương ư? Giống như bắt nạt? Không, tôi không hề làm thế, điều đó không giống tính cách của tôi. Làm sao một ai đó có thể bịa ra điều ấy khi nó không phải sự thật?".Johnny Depp là một trong những ngôi sao hàng đầu Hollywood. Tên tuổi của anh gắn liền với nhiều bộ phim như Charlie and the Chocolate Factory (2005), Alice in Wonderland (2010), The Tourist, Sleepy Hollow... Johnny Depp từng 3 lần được đề cử giải Oscar và giành giải Quả Cầu Vàng với vai diễn trong phim Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street.Theo