TP.HCM Countdown chào năm mới với đại tiệc ánh sáng Lights 2019 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ  Lễ hội new year's countdown lights 2019 - đại tiệc ánh sáng tại phố đi bộ nguyễn huệĐại tiệc ánh sáng Lights 2019, chương trình countdown khép lại năm cũ, mở ra năm mới sẽ bắt đầu từ 20 giờ đêm giao thừa 31.12.2018 đến rạng sáng ngày đầu năm 01.01.2019Đại tiệc ánh sáng Lights 2019 thu hút đông đảo nghệ sĩ trẻ tham giaĐánh dấu sự phát triển đa dạng của nền nghệ thuật âm nhạc Việt, đêm countdown Lights 2019 dự kiến sẽ là bữa tiệc nghệ thuật để người dân TP. HCM cùng nhau tổng kết năm cũ, đồng thời chào đón năm mới nhiều cảm hứng. Công chúng sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều tiết mục đặc sắc của các nghệ sĩ: Thanh Bùi, Soobin Hoàng Sơn, Trọng Hiếu, Đen, Bích Ngọc, Osad, Kimmese, The LYRICÍST, Hoaprox, SlimV… cùng sự dẫn dắt của MC Trấn Thành.Sự kiện do Binh Minh Group tổ chức, phối hợp thực hiện cùng Amberstone Media, Novel Production kết hợp cùng InQ Entertainment, Tech Beat Records, với sự đồng hành của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn - Saigon Commercial Bank (SCB), Công ty CP tập đoàn Quản lý bất động sản Windsor - WMC Group, Công ty CP Phát triển bất động sản Sunny World, Công ty CP Saigon Signature – Saigon Signature Corp.Xu hướng Indie và Hip Hop đang ngày càng khởi sắc như một dòng chảy ngầm mạnh mẽ. Với cảm hứng âm nhạc từ những điều giản dị trong cuộc sống, họ mang góc nhìn riêng biệt và đầy cá tính của mình vào từng sản phẩm. Có thể nói với tinh thần tự do căng tràn, Indie và Hip hop chính là trào lưu đương đại thể hiện rõ nét chân dung âm nhạc Việt Nam đang nhập vào dòng chảy văn hóa toàn cầu.Đánh dấu sự chuyển mình của dòng nhạc Indie và Hip Hop, sự kiện Countdown Lights 2019 sẽ khép lại năm 2018 với các tiết mục đến từ những nghệ sĩ đang được mến mộ: Cá Hồi Hoang - những gã trai kiệm lời, chỉ giỏi "kể chuyện bằng âm nhạc"; rapper Datmaniac - mảnh ghép đầy hấp dẫn để làm trọn vẹn câu chuyện một năm của những chú cá bơi ngược dòng. Ngoài ra, "nàng thơ" Marzuz từ Hà Nội cũng sẽ góp mặt với những giai điệu mơ màng. Dự kiến, những khúc ca của tuổi trẻ tự do, khao khát trải nghiệm của nghệ sĩ Đen. Đen cũng là nhân tố kết nối với các nghệ sĩ hip hop khác như Kimmese trong những mash-up hoành tráng.Rapper ĐenBên cạnh những nghệ sĩ Indie và Hip Hop, sân khấu countdown Lights 2019 còn là đêm hội tụ của các ngôi sao sáng giá của các sân khấu âm nhạc hiện nay.Osad và Monstar đem đến bản hit mới nhất của mình. Cùng xuất hiện ở đêm countdown Lights 2019, còn có hai "thần tượng" từ cuộc thi Vietnam Idol Trọng Hiếu và Bích Ngọc. Bích Ngọc sẽ mê hoặc công chúng với các ca khúc phô diễn giọng hát nội lực. Trong khi đó, Trọng Hiếu sẽ khiến khán giả mãn nhãn mãn nhĩ với những bản hit đi kèm vũ đạo quyến rũ. "Hoàng tử pop" Soobin Hoàng Sơn với những bài hát đã và đang được khán giả yêu thích."Hoàng tử pop" Soobin Hoàng SơnCa sĩ Trọng HiếuĐặc biệt, với thông điệp về hoà bình được thể hiện bằng vũ đạo, bài nhảy hiện đại "Humanity" trên nền bài thơ đậm tính nhân văn được viết bởi nhóm The LYRICÍST sẽ là một trong kì tiết mục mang nét chấm phá độc đáo cho chương trình.Bất ngờ hơn hết, nhóm học viên Học Viện Âm Nhạc và Trình Diễn Nghệ Thuật Soul sẽ xuất hiện cùng với Baby Shark và Pinkfong, hai nhân vật hoạt hình đã và đang được yêu thích không chỉ tại Việt Nam mà còn khắp Châu Á.Với tư cách Người sáng lập công ty truyền thông Amberstone Media, Thanh Bùi chia sẻ: "Không còn ranh giới giữa dòng nhạc Mainstream và Indie, chỉ còn là những sĩ Việt tài năng đang đứng chung một sân khấu, đó chính là ước mơ của tôi. Trong năm 2018, nền nghệ thuật nước nhà, đặc biệt là âm nhạc, đã có những bước tiến ấn tượng, cũng có nhiều sự kiện hấp dẫn để chúng ta có thể tự hào mình là người Việt Nam. Tôi muốn tất cả khán giả khi đến xem Countdown Lights 2019 đều cảm thấy tự hào về tài năng Việt. Lights 2019 không chỉ là một sự kiện văn hóa thường niên dành cho cộng đồng, mà còn là sân khấu đưa các tài năng Việt đến gần với công chúng hơn".Thanh Bùi - Người sáng lập công ty truyền thông Amberstone MediaLễ hội New Year’s Countdown Lights 2019 hứa hẹn sẽ tiếp tục mang lại tinh thần âm nhạc tiên phong, tiết tấu điện tử thăng hoa từ 2 DJ Hoaprox và SlimV, với cảm xúc bùng nổ để phục vụ cho hơn hàng ngàn người dân tập trung tại phố đi bộ Nguyễn Huệ đón chào thời khắc chuyển giao năm mới.