Đoàn Đức Tiến Trà đoạt giải Quán quân Người mẫu nhí Việt Nam 2018  Đêm chung kết Người mẫu nhí Việt Nam 2018 diễn ra tại Hà Nội với các phần trình diễn khá xuất sắc đã để lại nhiều ấn tượng cho khán giả. Cuộc thi sôi động hơn khi có sự góp mặt của những vị giám khảo đồng thời là khách mời góp vui trên sân khấu như: ca sĩ Kevil Chính, Thiên Trang, Nguyễn Đình Quyền, Nam vương Trần Quang Tuấn…Quán quân Người mẫu nhí 2018 Đoàn Đức Tiến Trà.Đại diện BTC chia sẻ: “Với mong muốn tạo ra một là cuộc thi mang tính giáo dục cao, có ý nghĩa nhân văn, góp một phần vào việc tuyên truyền cho thế hệ trẻ hiểu biết thêm về giá trị của thẩm mỹ, về vẻ đẹp tâm hồn hay ngoại hình, kết hợp tìm hiểu về lịch sử của đất nước…Cuộc thi được BTC hỗ trợ huấn luyện các kỹ năng cũng như kinh nghiệm trên sân khấu, giúp các bé thêm hứng thú tìm hiểu về cuộc sống,  góp phần định hướng nhận thức về kiến thức xã hội, thẩm mỹ cho các bé”.Phần trình diễn áo dài của những người mẫu nhí không chuyên.Vòng chung kết các thí sinh trải qua các phần thi: trang phục tự chọn, trang phục áo dài và trang phục dạ hội… Hơn 30 thí sinh được lọt vào vòng chung kết đã mang đến một đêm diễn vô cùng gay cấn và căng thẳng trong sự lựa chọn hết sức khó khăn khi quyết định của hơn 20 vị giám khảo để chọn ra những gương mặt xuất sắc cùng với nhiều giải thưởng cuộc thi.Kết quả chung cuộc, ngôi vị Quán quân thuộc về Đoàn Đức Tiến Trà, Á quân thuộc về Nguyễn Anh Thương và Nguyễn Thế Cao. Ngoài ra, BTC còn trao một loạt giải phụ như: Người mẫu Biểu diễn xuất sắc nhất - Nguyễn Anh Thương; Gương mặt đẹp  nhất - Nguyễn Ngọc Hà Anh; Người mẫu triển vọng - Nguyễn Trần Bảo Vy; Trang phục áo dài đẹp nhất - Nguyễn Anh Thương; Trang phục dạ hội đẹp nhất -Đoàn Đức Tiến Trà;Thí sinh nhỏ tuổi nhất - Lê Khánh Ly; Phong cách nhất -  Nguyễn Thế Cao; Thí sinh ấn tượng nhất - Đoàn Đức Tiến Trà; Duyên dáng nhất - Nguyễn Thị Ngọc Anh; Thí sinh tài năng - Phạm Như Ngọc; Thể hình đẹp nhất - Phạm Hữu Nguyên; Giải thưởng Đặc biệt - Đào Ngọc Bảo Hân.