Tiệc Countdown "chất chơi" lần đầu tiên thắp sáng đất cảng  Với hàng loạt trải nghiệm bất ngờ “chưa từng thấy”, Heineken Countdown Party đất Cảng hứa hẹn sẽ là bữa tiệc “chất chơi”  như chính cái “chất” đất Cảng trong mỗi con người Hải Phòng xưa nay: luôn cuồng nhiệt và đầy khát vọng.Người Hải Phòng không chỉ chịu chơi mà còn biết chơi, chơi có “gu”, cực kỳ tinh tế và nhanh nhạy với những điều mới mẻ. Một vùng đất đặc biệt với những con người “chất chơi” như vậy, chẳng có lý do gì để “ngôi sao đỏ” không dẫn lối cho Heineken Countdown Party năm nay cập bến đất Cảng.Luôn tạo dấu ấn như một bữa tiệc được mong chờ nhất trong giới trẻ Hà thành, cuộc đổ bộ lần đầu tiên của Heineken Countdown Party trên đất Cảng hứa hẹn sẽ là sự kiện “đỉnh của đỉnh”, biến Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp đêm 31/12 tới đây trở thành một “chảo lửa” thực sự của những trải nghiệm “chưa từng có”.Lần đầu tiên, không khí sôi động, bùng nổ của Heineken Countdown Party 2019 sẽ chính thức “cập bến” đất CảngNgay giữa Cung văn hóa Hữu nghị Việt Tiệp, tòa tháp ánh sáng cao 20 mét mang tên Star Tower sẽ được Heineken thắp sáng khoảnh khắc đón mừng năm mới cùng hàng nghìn trái tim cuồng nhiệt của các tín đồ đất Cảng. Xoay quanh tòa tháp là sân khấu 270 độ cực chất, đảm bảo dù ở bất kỳ vị trí nào tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp khán giả cũng được theo dõi sát nút, chân thực đến từng khoảnh khắc, từng màn biểu diễn đỉnh cao. Thêm vào đó là màn trình diễn độc nhất vô nhị, cùng những công nghệ đỉnh cao, đủ sức mê hoặc mọi tín đồ trên toàn thế giới. Ngọn tháp có một không hai của Heineken sẽ dẫn dắt khán giả thắp sáng dần những khát vọng, bùng cháy để vượt qua những áp lực thách thức, rồi tỏa sáng vượt trên thành công và cuối cùng, tận hưởng cả một hành trình đầy nỗ lực của bản thân. Còn gì đáng để chờ đợi hơn một đại tiệc âm thanh – ánh sáng đỉnh cao ngay giữa lòng một vùng đất “chất chơi” huyền thoại, ngàn năm bản sắc?Hoàng Thùy Linh, Trúc Nhân, Trung Quân Idol, Will, Vicky Nhung với nguồn năng lượng căng tràn và những màn trình diễn đầy nội lực sẽ là điểm nhấn mà Heineken Countdown Party năm nay mang đến cho người dân đất Cảng trong lần đầu tiên cập bến thành phố đầy năng lượng này. Các tín đồ Heineken Hải Phòng sẽ có trải nghiệm đón năm mới hoành tráng và đáng nhớ nhất khi được gặp gỡ và tương tác trực tiếp cùng thần tượng, phiêu cùng âm nhạc đỉnh cao. Sức nóng của những màn trình diễn cùng nhiệt huyết của hàng nghìn trái tim sẽ thắp sáng ngọn tháp khổng lồ để tận hưởng thời khắc giao thừa bên nhau giữa lung linh ánh sáng. Đó sẽ là dấu thăng cho những trải nghiệm “chưa từng có” dành riêng cho các tín đồ trung thành của Heineken trên thành phố hoa phượng đỏ.Heineken Countdown Party 2019 tại “đầu cầu” Hải Phòng đã sẵn sàng chờ đón các tín đồ tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp ngày 31/12/2018, bạn đã sẵn sàng? Truy cập ngay www.facebook.com/HeinekenVN để biết thêm thông tin chi tiết