Những hình ảnh ngọt ngào của Priyanka Chopra bên chồng kém 10 tuổi  Đám cưới xa hoa của Priyanka Chopra và Nick JonasCựu hoa hậu thế giới Priyanka Chopra vừa có đám cưới xa hoa với ca sỹ kém 10 tuổi Nick Jonas. Đám cưới diễn ra trong 3 ngày cuối tháng 11 tại Cung điện Umaid Bhawan năm sao sang trọng ở Ấn Độ.Cặp đôi kết hôn đầy bất ngờ sau khi công khai hẹn hò chừng 7 tháng.Sau hôn lễ trong mơ, cặp đôi đẹp của làng giải trí thường xuyên chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào trên trang cá nhân khiến người hâm mộ rất ghen tỵ và ngưỡng mộ. Tạp chí Hello cũng vừa tiết lộ những điều thú vị trong đám cưới của cặp sao giàu có nàyTrong buổi tiệc trước đám cưới, hoa hậu 36 tuổi Priyanka rạng ngời trong bộ váy truyền thống của Ấn Độ của  và Nick cũng diện đồ cùng một nhà thiết kế với vợ. Cặp đôi rất hạnh phúc và thoải mái trong buổi lễ mehendi - một nghi lễ đám cưới của người theo đạo Hindu diễn ra một hoặc hai ngày trước đám cưới.Priyanka viết trên trang cá nhân: "Một trong những điều đặc biệt nhất trong mối quan hệ của chúng tôi là sự hợp nhất của các gia đình yêu thương và tôn trọng tín ngưỡng và văn hóa của nhau và vì vậy việc lên kế hoạch cho đám cưới của chúng tôi với sự hợp nhất của cả hai là rất tuyệt vời. Một phần quan trọng dành cho cô gái trong một đám cưới Ấn Độ là Mehendi. Một lần nữa chúng tôi lại làm nó thành của riêng mình và đó là một sự khởi động lễ cưới theo cách mà cả hai chúng tôi mơ ước."Cặp nhẫn cưới tuyệt đẹp của Priyanka và Nick là của nhãn hiệu Chopard trong đó nhẫn của Priyanka được lấy từ bộ sưu tập Haute Joaillerie với thiết kế gắn kim cương sang trọng. Cô dâu vốn là khách VIP của nhãn hiệu Chopard đã nhiều năm.  Cô dâu mặc một chiếc váy Ralph Lauren đính cườm và thêu tay có họa tiết hoa cầu kỳ, đính thêm cả những viên ngọc trai, hạt pha lê Swarovski. Một ê kíp đã mất 1.826 giờ để hoàn thành chiếc váy nàyChopra và Jonas đã chuẩn bị hai nghi lễ, mỗi nghi lễ sẽ vinh danh nền văn hóa tương ứng của họ. Một điều cực kỳ quan trọng đối với Priyanka là có một buổi lễ Ấn Độ nhằm tôn vinh di sản và văn hóa của cô, cũng như điều quan trọng là cũng có một nghi lễ phương Tây nhằm tôn vinh Nick Jonas.Trả lời phỏng vấn tạp chí Vogue gần đây, ca sỹ Nick Jonas nói anh gặp người vợ xinh đẹp trong bữa tiệc Vanity Fair Oscar năm ngoái. Khi đó anh nhận thấy Chopra đang nhảy múa trong chiếc váy Michael Kors dài màu đen. Nick khi đó đã bỏ đồ uống của mình và quỳ xuống, rồi nói rất lớn với Priyanka: "Em là thật sao? Em đã từng ở đâu trong suốt cuộc đời của tôi?"Mất gần một năm rưỡi trước khi Jonas cầu hôn bạn gái. Trước đó, hãng Ralph Lauren đã mời họ tham dự buổi dạ tiệc Met 2017 cùng nhau mà không biết gì về việc họ đã "tán tỉnh" nhau khá lâu trước đó. Rồi cặp đôi đã gặp nhau rồi đi uống cà phê ở New York. Chopra cuối cùng đã mời Jonas đến thăm nhà của mình vào tối hôm đó mặc dù mẹ cô đang ở nhà xem phim Law & Order.Chopra chia sẻ, cô có thể xác định chính xác khoảnh khắc cô cảm thấy yêu Nick, đó là khi hai người hẹn hò và Nick nói: "Anh rất thích cách em nhìn thế giới. Anh thích cách em điều khiển cuộc sống."Priyanka và Nick liên tục có những buổi tiệc mừng đám cưới xa hoa những ngày vừa quaCặp đôi lên kế hoạch sẽ tận hưởng cuộc sống "trăng mật" thêm một thời gian trước khi sinh con.Theo