Gặp gỡ “ông hoàng phòng vé” Thái Hòa trên K+ trong mùa lễ hội cuối năm  Với bề dày hoạt động trong lĩnh vực kịch nói, hài và điện ảnh suốt 20 năm qua, Thái Hòa được biết đến như một nghệ sĩ đa tài của showbiz Việt. Anh từng gây ấn tượng mạnh với những vai diễn đình đám như "Để mai tính", và loạt bom tấn nối tiếp oanh tạc phòng vé sau đó như "Quả tim máu", "Vệ sĩ Sài Gòn", "Tèo Em", "Chàng vợ của em"… Những khán giả trước đây nếu đã lỡ bỏ qua các vai diễn của anh trên màn ảnh rộng nay đã có thể thưởng thức trọn chúng trên K+ trong những ngày cuối tháng 12.Hội ngộ loạt bom tấn của Thái Hòa trên K+ tháng 12Trong tháng 12 này, khán giả màn ảnh rộng lại có dịp tái ngộ và cười thỏa thích với "Chàng vợ của em" – tựa phim "song kiếm hợp bích" giữa đạo diễn Charlie Nguyễn và diễn viên Thái Hòa thủ vai chính. Đây là tác phẩm điện ảnh được chuyển thể từ tiểu thuyết Busy Woman Seeks Wife của Annie Ashworth và Meg Sanders. Bộ phim đã tạo nên cơn sốt phòng vé với con số 450.000 vé, đạt tổng doanh thu khoảng 35 tỷ đồng (tương đương 1,5 triệu USD) sau tuần chiếu sớm. Không chỉ tung những mảng miếng hài thú vị, phim còn khai thác đề tài bình đẳng giới, tình cảm gia đình, tình yêu…với lối diễn vừa hài vừa sâu sắc của "ông hoàng" Thái Hòa cùng nữ chính xinh đẹp Phương Anh Đào. Khán giả sẽ được giải trí thà ga cùng "Chàng vợ của em" vào lúc 20h thứ Sáu (28/12) trên kênh K+1 và K+1 HD.Và mới đây nhất, Thái Hòa đã trở lại và "lợi hại hơn xưa" khi góp mặt trong bộ phim "Hồn papa da con gái", dự tính khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 28/12. Trong khi nóng lòng chờ đợi phim chính thức ra rạp, khán giả K+ có thể thưởng thức một bộ phim điện ảnh Hàn có chủ đề tương tự "Bố là con gái" (Daddy you, daughter me) trên K+1 vào tối nay 26/12. Với hình thức phim hoán đổi linh hồn dù không quá mới lạ nhưng đây là tác phẩm đan xen giữa màu sắc tươi vui và những phút trầm lắng khiến người xem phải lắng lòng nghĩ suy về tình cảm đối với đấng sinh thành. Phim có các tình huống tréo ngoe, tai họa bất đắc dĩ khiến khán giả phải bật cười và kết phim, người xem sẽ biết yêu thương và quý trọng hơn gia đình của mình."Chàng vợ của em" lên sóng K+1 vào 28/12Tất cả tựa phim có sự tham gia của Thái Hòa đều có sẵn trong kho phim VOD của K+, nếu lỡ lịch phát sóng vào các ngày trên, khán giả cũng có thể tha hồ thưởng thức lại trong khi chờ đợi những tựa phim bom tấn mới của "ông vua phòng vé" ra rạp.Có K+, những ngày lễ hội cuối năm thêm phần sôi động!Xem phim tại gia nhận quà cực đã từ K+Truyền hình K+ là kênh duy nhất độc quyền mang đến cho khán giả những tựa phim Việt đặc sắc ngoài mong đợi. Năm mới đang đến gần, K+ dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi hấp dẫn khi đăng ký mới hoặc gia hạn K+ trước ngày 31/12/2018. Cụ thể, khách hàng đăng ký mới gói Premium+ sử dụng đầu thu DTH hoặc gói K+ TV Box đều được tặng ngay 1 tài khoản myK+ xem miễn phí hơn 100 kênh trên các thiết bị di động mọi lúc mọi nơi.Ngoài ra, với bất kỳ các thuê bao mới hay gia hạn gói dịch vụ myK+ NOW từ nay đến hết 31/12/2018 sẽ được tặng ngay thêm 1 tháng thuê bao miễn phí. Song song đó, K+ phối hợp cùng với Momo thực hiện chương trình tặng ngay 100.000 đồng để gia hạn hay sử dụng dịch vụ K+ cho khách hàng lần đầu tiên sử dụng dịch vụ ví Momo. Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 31/12/2018, khán giả nhanh tay đăng ký ngay để gia hạn K+ và tha hồ thưởng thức những tựa phim Việt đình đám và kho phim VOD trên ứng dụng myK+.Riêng các khách hàng đang sử dụng dịch vụ truyền hình số của VTVCab, SCTV, Viettel, HTVC, FPT, FPT Play và MyTV có thể đăng ký thêm gói 4 kênh K+ để không bỏ lỡ những tựa phim hay và nội dung giải trí độc quyền chỉ có duy nhất trên các kênh này.Liên hệ tổng đài 1900-1592 hoặc các đại lý, cửa hàng K+ trên toàn quốc để biết thêm thông tin chi tiết.