Faith Mullen không có sức ép phải giảm cân  Faith Mullen xinh đẹp ra phốFaith Mullen khoe dáng đầy đặn trên bãi biển Tenerife ngày 23/12 vừa qua. Cô gái 19 tuổi này nổi tiếng với show truyền hình thực tế ăn khách Geordie ShoreFaith Mullen  mới đây đã tuyên bố với phóng viên rằng, dù vóc dáng "phì nhiêu" nhưng cô không có sức ép phải "đại tu" nhan sắc.Faith Mullen thường xuyên chia sẻ những hình ảnh gợi cảm trên trang cá nhân và cho biết,cô béo từ khi còn là một cô bé. "Tôi đã luôn béo tròn từ khi còn nhỏ và tôi không bao giờ cảm thấy áp lực khi phải giống mọi người khác.""Tôi có vóc dáng trung bình, giống nhiều người và tôi và không có kế hoạch giảm cân cũng như không có kế hoạch phẫu thuật giảm cân. Bây giờ khi xuất hiện trên TV tôi vẫn không cảm thấy áp lực.""Tôi vui vẻ và thoải mái khi là chính mình và sẽ không thoải mái với những quy chuẩn rằng bạn phải nhất định trông như thế này hay thế kia. Tôi tự hào về vóc dáng đầy đặn của mình."Faith gần đây đã bị buộc phải lên tiếng tự bảo vệ mình sau bị nhận những lời nhận xét chê bai về dáng người tròn trịa của cô.Sao 19 tuổi nói: "Tôi chỉ muốn cho các bạn biết tôi hạnh phúc với cân nặng của mình. Tôi tự hào là khi diện đồ size 16 và trọng lượng của tôi hình như ảnh hưởng đến bạn nhiều hơn tôi."Faith Mullen luôn tỏ ra là người vui vẻ, lạc quan và mạnh mẽ, cô sẵn sàng lên tiếng đối đáp lại những lời chê bai vóc dáng của cô trên trang cá nhân.Theo