Người đẹp Thục Linh: “Tôi đủ bản lĩnh để vượt qua cám dỗ”  19 tuổi, cao 1m68 và sở hữu thân hình quyến rũ, gương mặt đẹp hiện đại, thông minh – Thục Linh,  cô sinh viên trường ĐH VHNT Quân đội không chỉ gây chú ý khi giành danh hiệu Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi trí tuệ nhan sắc Việt năm 2018 mà còn được biết đến là em gái cưng của giải nhất dòng dân gian cuộc thi Sao mai 2013 Huyền Trang.Tôi vẫn rất vui và bất ngờ. Thú thực, tôi đi thi cho vui và cũng là muốn trau dồi thêm kinh nghiệm đứng trên sân khấu vì ngành học tôi theo đuổi là biểu diễn âm nhạc. Thế nên khi đoạt giải tôi cũng rất bất ngờ. Tôi nghĩ đó là món quà Giáng Sinh thật đáng yêu đối với tôi trong mùa Noel năm nay.Người đẹp Thục Linh.Tôi học quản lý Văn hoá nhưng chị tôi – ca sĩ Huyền Trang hướng cho tôi học thanh nhạc và tôi thấy mình cũng có năng khiếu ca hát, hiện tôi đang học cô giáo Mộ La.Tôi nghĩ để đi thi hát, thì ngoài giọng hát bẩm sinh còn rất cần kỹ thuật thanh nhạc và kinh nghiệm, mà tôi thì mới đi học nên chưa có nhiều những yếu tố cần thiết cho một cuộc thi hát. Trong khi đi thi sắc đẹp thì mình đã có sẵn ngoại hình, trí tuệ thì cũng được học và trau dồi trong môi trường giáo dục suốt 12 năm qua và sự kèm cặp, dạy dỗ của gia đình, thêm vào đó là những hiểu biết xã hội mà mình đã thu nạp được...Đấy là lý do tôi chọn thi sắc đẹp trước khi đi thi hát. Với cả như tôi đã nói, đi thi sắc đẹp thực ra cũng rất có ích cho những người làm nghề trình diễn trên sân khấu như chúng tôi, cho nên cho dù có đoạt giải hay không thì vẫn rất có lợi cho tôi.Tôi đang theo học thanh nhạc nên việc tôi “tấn công” showbiz là điều đương nhiên, vì tôi sẽ thuộc về nơi ấy. Vì thế, việc tôi đoạt giải Á khôi trong cuộc thi sắc đẹp rồi dấn thân vào showbiz cũng là lẽ thường. Tuy nhiên, không phải là bây giờ. Tôi cần thời gian để theo học hết khoá, và tích luỹ thêm những kinh nghiệm nữa, khi nào cứng cáp tôi mới chính thức theo nghiệp hát.Thục Linh (trái) cùng chị gái, ca sĩ Huyền Trang trong MV "Giáng sinh ngọt ngào".Có chứ, tuổi trẻ mà, ai cũng sẽ có những ước mơ và khao khát thể hiện bản thân. Thực ra, đóng phim hay ca hát thì cũng là nghề trình diễn. Tôi tuy chưa đóng phim nhưng cũng từng đóng MV ca nhạc cho nên việc đứng trước máy quay là cách mà tôi phải làm quen từ sớm. Tôi thấy mình cũng có chút năng khiếu diễn xuất, cho nên nếu có cơ hội, tôi cũng muốn thử sức mình.Tôi nghĩ tuổi tác không phải là điều quan trọng, mà chính sự trải nghiệm trong cuộc sống mới tạo nên bản lĩnh của mỗi người, khi bạn có bản lĩnh vững vàng, bạn sẽ không quá khó khăn để vượt qua những cám dỗ trong cuộc sống.Tôi may mắn được sinh ra trong một gia đình có bố làm ở Bộ quốc phòng, mẹ làm ở Bảo tàng phòng không không quân – đều là môi trường quân đội nên rất kỷ cương và nghiêm khắc. Tôi được rèn luyện sự nghiêm khắc từ nhỏ vì thế tôi tự tin rằng mình có đủ bản lĩnh để vượt qua những cám dỗ trong showbiz.Thục Linh sở hữu nét đẹp vừa ngọt ngào vừa thông minh.Có thể một vài cặp đôi lợi dung nhau, bên có tiền bên có tuổi trẻ và sắc đẹp nên đã tạo ra hình ảnh xấu về “chân dài, đại gia”. Riêng tôi, tôi nghĩ rằng ai cũng có quyền yêu và việc lựa chọn người yêu như thế nào là do mỗi người tự quyết định, và họ phải tự chịu trách nhiệm về quyết định ấy.Tôi nghĩ, nếu đến với nhau bằng rung cảm thực sự thì mọi chuyện khác không còn quan trọng nữa. Người thường yêu nhau được, sao đại gia và hoa hậu lại không yêu nhau được, nếu như họ thực sự có tình cảm trong sáng? Tôi nghĩ chúng ta nên công bằng và sòng phẳng trong chuyện này.Thục Linh trình diễn áo dài tại cuộc thi Hoa khôi trí tuệ nhan sắc Việt 2018.Thực ra thì không phải sau khi đoạt giải Á khôi tôi mới có tin nhắn làm quen, mà tôi nghĩ bất cứ cô gái 18 tuổi nào cũng sẽ lọt vào mắt xanh của một anh chàng nào đó. Vấn đề ở đây là bạn phải xử lý các tình huống ấy như thế nào mà thôi.Tất nhiên, có chút danh tiếng thì cũng có nhiều lời tán tỉnh hơn, nhưng tôi thì vẫn tin vào cái Duyên trong cuộc đời. Nhiều người có hàng tá anh chàng theo đuổi rồi cuối cùng vẫn ế. Còn có người cả đời chỉ có một anh chàng... đến tán thế là lấy làm chồng luôn và sống hạnh phúc suốt đời đó thôi. Thôi thì khi nào duyên đến hẵng hay! (Cười)