Selena Gomez: Mặt tròn xoe nhưng vẫn xinh đẹp!  Selena Gomez - Same Old LoveNgày 24/12, Selena Gomez xuất hiện trên đường phố Los Angeles, Mỹ để đi ăn trưa cùng một nhóm bạn. Cô mới rời trại điều trị tâm thần vào tuần trước.Nữ ca sĩ nổi tiếng nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ và công chúng. Cách đây vài tháng, cô bất ngờ tuyên bố "nghỉ chơi" trên mạng xã hội và nhập viện điều trị tâm lý. Có thông tin cho rằng, cô bị sốc sau khi hay tin người yêu cũ, Justin Bieber kết hôn nên tâm lý xuống dốc và buồn bã.Selena Gomez vô cùng vui vẻ và thoải mái bên cạnh bạn bè mình. Cô diện trang phục khá đơn giản với áo phông, áo len dáng dài khoác ngoài cùng quần jean đen và giày thể thao màu trắng.Nụ cười luôn túc trực trên môi Selena Gomez. Cô và Justin chia tay vào đầu năm 2018 sau một thời gian tái hợp. Không lâu sau khi họ chia tay, Justin công khai quan hệ với người mẫu Hailey Baldwin và đính hôn với cô vào tháng 7/2018.Cuối tháng 9/2018, Selena Gomez khiến nhiều người lo lắng khi phải nhập viện 2 lần do những biến chứng của bệnh lupus tự miễn và rối loạn tinh thần.Cô đã dành gần 1 tháng ở trong bệnh viện để trở lại cuộc sống bình thường.Selena Gomez đang dành thời gian để thư giãn sau nhiều biến cố trong cuộc sống. Tâm trạng của cô cũng tốt hơn rất nhiều sau những ngày phải điều trị bệnh. Thời điểm này, Selena chưa có kế hoạch làm việc vì muốn tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và bạn bè.Fan trên khắp thế giới luôn mong Selena Gomez hạnh phúc và khỏe mạnh. Năm 2017, cô từng phải phẫu thuật ghép thận và đã nỗ lực rất nhiều để giành lại sức khỏe và tinh thần phấn chấn.Vài ngày trước, giới săn tin bắt  gặp Selena Gomez đi tập thể dục cùng vài người bạn tại Los Angeles.