Hoa hậu Ngọc Hân làm MC “bất đắc dĩ” cho đám cưới con trai NSND Lan Hương  Trên trang cá nhân, NSND Lan Hương - người từng đảm nhận vai diễn mẹ chồng khó tính gây sốt màn ảnh Việt đã chia sẻ loạt hình ảnh về đám cưới con trai Phạm Hoài An với cô dâu Lê Thuỳ Linh. Không ít người đã dành cho con trai NSND Lan Hương lời chúc mừng hóm hỉnh vì đã “thoát ế” thành công. Nhiều người dành lời khen về sự đẹp đôi của đôi bạn trẻ. Nhan sắc xinh đẹp của cô dâu Lê Thuỳ Linh cũng được chú ý.Trước đó, thời gian bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” lên sóng, vì vai diễn quá đạt, có người đã trêu nghệ sĩ Lan Hương rằng: “Cô dại thế, còn thằng con út đấy, không sợ nó ế vợ à”. Còn cậu con trai thứ 2 Phạm Hoài An thì than thở với mẹ rằng: “Con bảo mẹ rồi, mẹ đừng có đóng phim này vội, mẹ đợi con lấy vợ đã, mẹ diễn vậy con làm sao lấy được vợ!”, rồi thốt lên: “Ế toàn tập rồi”. Lời “than thở” của con trai khiến nghệ sĩ Lan Hương không nhịn được cười.Trong ngày vui của con, NSND Lan Hương gửi tới các con lời nhắn nhủ xúc động: “Chúng mình sẽ học cách yêu thương, sẻ chia để hiểu nhau và cùng nhau vun đắp hạnh phúc bởi hạnh phúc của các con là hạnh phúc của bố mẹ, của gia đình mình! Hãy nắm chặt tay nhau trong mọi hoàn cảnh và cùng nhau đi suốt cuộc đời nhé”.Nữ nghệ sĩ cũng gửi lời cảm ơn tới những người đã đến chung vui cùng gia đình và giúp đỡ cho đám cưới.Đặc biệt, nghệ sĩ Lan Hương cũng gửi lời cảm ơn Hoa hậu Ngọc Hân. Được biết, Ngọc Hân chính là người thiết kế áo dài cưới cho nghệ sĩ Lan Hương mặc trong ngày vui của con trai và còn làm MC “bất đắc dĩ” trong đám cưới.“Ban đầu, chú Đỗ Kỷ và cô Lan Hương nhờ một người khác làm MC nhưng hôm đó người ta đến muộn thế là Hân được cô chú nhờ lên dẫn chương trình luôn. Ban đầu Hân hơi bối rối vì chưa làm MC đám cưới bao giờ, không biết phải nói thế nào. Nhưng cô chú đúng là những người có lối sống giản dị, dặn Hân rằng: “Con không cần nói cầu kỳ, cứ nói tình cảm như người trong gia đình là được. Con cứ giới thiệu 2 em lên, gia đình chú rể, cô dâu lên sau đó “đá mic” cho chú Kỷ, để chú Kỷ dẫn tiếp. Và thế là Hân dẫn nguyên văn như vậy", Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ cùng PV Dân trí."Đây đúng là kỷ niệm đáng nhớ và vô cùng ấm áp trong cuộc đời Hân khi được san sẻ niềm hạnh phúc trong ngày vui của các em. Hên thế nào, đúng hôm đó, Hân lại mặc chiếc áo dài màu hồng với hoạ tiết cặp đôi dạo bước mùa xuân nên rất "tròn" vai”, Ngọc Hân mỉm cười nói.Chiếc áo dài Ngọc Hân thiết kế cho NSND Lan Hương màu đỏ cam thêu hình chim hạc, bông sen. Cô dành khoảng 10 ngày để lên ý tưởng, thêu tay họa tiết và hoàn thiện mẫu áo.Ngọc Hân cho biết, khi nhận được lời đề nghị làm áo dài của nghệ sĩ Lan Hương, cô đã dựa theo sở thích của nữ nghệ sĩ, chọn vải màu đỏ cam để tôn nước da trắng. Họa tiết chim hạc và bông sen trắng vốn là những biểu tượng truyền thống, được quan niệm đem đến sự may mắn, đặc biệt là dịp hỷ sự.Đám cưới của con trai NSND Lan Hương - NSƯT Đỗ Kỷ được tổ chức giản dị như đúng tính cách, lối sống hàng ngày của gia đình vợ chồng nghệ sĩ. Cùng với Hoa hậu Ngọc Hân thì NSƯT Trần Đức...... NSND Tự Long cũng đến chung vui cùng gia đình.