Nữ diễn viên phim Dị nhân tình tứ hôn vợ giữa đám đông  Ellen Page cá tính trên truyền hìnhEllen Page tình tứ hôn vợ Emma Portner khi đi xem 1 trận khúc côn cầu trên băng ở New York ngày 23/12 vừa quaCặp đôi nổi tiếng rất hào hứng theo dõi trận đấu thể thao nàyNữ diễn viên phim Dị nhân tình tứ khoác vai vợ, vốn là một vũ côngCặp đôi kết hôn hồi đầu năm 2018 và Ellen Page khen vợ là người phụ nữ tuyệt vờiEllen Page, 31 tuổi từng được đề cử giải Oscar, Quả Cầu Vàng, SAG... với vai diễn trpng phim Juno (2007)Cô công khai mình thuộc giới tính thứ 3 vào năm 2014.  Cô từng nói: "Tôi là người đồng tính và tôi hi vọng có thể tạo ra sự khác biệt để giúp những người khác có một thời gian dễ dàng hơn. Tôi đau khổ trong nhiều năm vì tôi sợ phải để lộ bản thân mình. Tinh thần của tôi đau khổ, sức khỏe tinh thần và các mối quan hệ của tôi đều phải chịu đựng.... Tôi muốn vượt qua nỗi đau đó."Ellen Page hạnh phúc chia sẻ hình ảnh nhẫn cưới của cô và vợ Emma Portner hồi đầu năm nay.Theo