Cặp doanh nhân quyền lực và mối quan hệ với dàn nghệ sĩ Việt  Nắm bắt được những nhu cầu cũng như điều khó nói của các chị em, doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh đã là 1 trong số những người đầu tiên tại Việt Nam đi theo con đường phát triển lĩnh vực thẩm mỹ, làm đẹp, giúp người phụ nữ Việt Nam trở nên tự tin hơn gấp bội.Doanh nhân Phan Thị Mai, giám đốc chuỗi viện thẩm mỹ MailisaXuất phát điểm từ 2 bàn tay trắng, nhưng cho đến nay, với niềm đam mê, yêu nghề, và quan trọng là nhờ kiên trì giữ chữ Tín và ổn định 3 tiêu chí: Công nghệ thẩm mỹ hiện đại, quy tụ đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ giỏi, dịch vụ thẩm mỹ hoàn hảo, mà đến nay, doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh đã sở hữu một chuỗi các cơ sở làm đẹp mang tên Mailisa suốt chiều dài đất nước. Với hơn 20 năm kinh nghiệm của mình, ở đâu Mailisa cũng trở thành địa chỉ tin cậy của khách hàng.Không dừng lại ở đó, cặp vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai, Hoàng Kim Khánh còn được rất nhiều anh, chị em nghệ sĩ Việt Nam tin tưởng, Mailisa luôn là địa chỉ tin cậy để các người đẹp trong showbiz luôn giữ vững được những hình ảnh đẹp nhất mỗi lần xuất hiện trước công chúng.Ông Hoàng Kim Khánh phát biểu trong buổi khai trương viện thẩm mỹ Mailisa ở Nguyễn Khánh Toàn, Hà NộiPhải kể đến những cái tên hàng đầu như dàn Hoa hậu, Á hậu Việt: Mai Phương Thúy, Ngọc Hân, Huyền My, Tiểu Vy, Tú Anh, ca sĩ Thủy Tiên, Á hậu Thuý An, Á hậu Phương Nga… cùng rất nhiều các ca sĩ, nghệ sĩ khác đều trở thành khách hàng thân thiết và gửi trọn niềm tin vào cặp vợ chồng doanh nhân có "bàn tay vàng" trong lĩnh vực làm đẹp này.Cho đến nay, Mailisa được biết đến là một trong những cái tên uy tín tại Việt Nam trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ, làm đẹp, với cơ sở vật chất và thiết bị máy móc được đầu tư mạnh tay, luôn cố gắng đem đến những điều tốt nhất cho người phụ nữ Việt trong công cuộc làm đẹp và giúp họ thêm tự tin vào chính mình.Cặp vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh chụp hình cùng dàn nghệ sĩ Việt tới chúc mừng lễ khai trương!Mới đây nhất, Mailisa đã khai trương cơ sở thẩm mỹ thứ 11 tại Việt Nam, nằm trên đường Nguyễn Khánh Toàn, Hà Nội. Sự kiện thu hút đông đảo sự quan tâm của các hoa hậu, Á hậu cũng như các ca sĩ : Isaac, Bảo Anh, Hạnh Sino, Tuấn Hưng, những chị em quan tâm lĩnh vực làm đẹp ở Hà Nội. Đây là cơ sở tiếp theo trong chuỗi viện thẩm mỹ của Mailisa ờ Việt Nam, mở ra nhằm đáp ứng đủ nhu cầu cũng như số lượng khách hàng ngày 1 đông.