Á hậu Hà Thu tìm thấy hộ chiếu, visa châu Âu nhờ "sức mạnh cộng đồng mạng"  Trước giờ ghi hình chương trình Hẹn với Sao của một kênh truyền hình, Hà Thu "than thở" cô bị mất passport có visa đi châu Âu.Hà Thu than thở bị mất hộ chiếu có visa châu Âu.Tuy nhiên, Á hậu vẫn cố gắng giữ vẻ rạng rỡ khi đến ghi hình. Cô không quên chia sẻ trên trang cá nhân nhờ bạn bè, fan hâm mộ giúp sức tìm kiếm.Việc mất hộ chiếu trước khi lên đường đi châu Âu 1-2 ngày vào ngay dịp đầu năm khiến Hà Thu vô cùng hoang mang. Cô nghĩ rằng, chia sẻ như vậy nhưng cũng chưa chắc đã tìm lại được.Người đẹp quyết định chia sẻ trên trang cá nhân và nhờ cư dân mạng share thông tin.Bất ngờ là sau đó cô đã may mắn tìm lại được hộ chiếu thông qua sự giúp sức của cộng đồng mạng. Rất nhiều người đã share bài viết của Hà Thu.Hà Thu không giấu được cảm xúc vui sướng lẫn sự bất ngờ. Cô dành lời cảm ơn những người đã yêu mến giúp đỡ cô chia sẻ thông tin để cô có được may mắn đầu năm.Hà Thu vui mừng thông báo đã tìm thấy hộ chiếu nhờ được cư dân mạng giúp sức.Theo kế hoạch, Hà Thu có chuyến bay sang Pháp công tác khoảng 1 tuần trước khi trở lại Việt Nam. Cũng tại buổi ghi hình, Hà Thu cũng có những chia sẻ thú vị về cuộc sống, công việc nhân dịp năm mới.Hà Thu xuất hiện tại trường quay với chiếc váy hồng xinh xắn, thanh lịch cùng phong cách ăn mặc trang nhã, kết hợp phụ kiện trên tóc vừa phải tạo vẻ đẹp thanh thoát cho cô khi xuất hiện trên ống kính.Chia sẻ cùng MC, Hà Thu khẳng định, sau chặng đường tham gia các cuộc thi nhan sắc, đây là lúc cô chuyên tâm hơn với sự nghiệp ca hát và trung thành với con đường mình đã lựa chọn.Khi nhắc lại về khoảng thời gian chông chênh đã qua trong âm nhạc, Hà Thu bộc bạch: "Thật ra giai đoạn đó đã diễn ra cách đây 1 năm, nói là loay hoay thì không phaỉ loay hoay nhưng đúng là bản thân mình hơi phân vân trong việc tìm con đường đi cho mình.Tuy nhiên hiện tại Thu đã xác định rõ đường hướng trong sự nghiệp của bản thân. Việc của Thu bây giờ là làm tốt nhất có thể những gì đã đặt ra mà thôi".Hà Thu: "Tôi thích áp lực của người nổi tiếng"Hà Thu cũng khẳng định trong năm mới này cô sẽ quyết liệt hơn trong công việc, và rằng bản thân không hề e ngại những áp lực của sự thành công hay sự nổi tiếng.Hà Thu khẳng định: "Khi bất cứ ai nếu đã tập trung vào công việc hoặc mục tiêu nào đó trong cuộc sống thì cũng sẽ có những áp lực như nhau chứ không hẳn chỉ có người nổi tiếng như thế.Có chăng áp lực của người nổi tiếng là ở chỗ mình sẽ phải chỉn chu hơn, vì trong suy nghĩ của mọi người đã là hoa hậu hay người nổi tiếng thì mình phải giữ hình ảnh xinh đẹp mỗi khi xuất hiện. Mà cái đó thì Thu nghĩ lại là cái hay vì nó giúp mình luôn nỗ lực và hoàn thiện mỗi ngày. Thay vì nghĩ là áp lực, Thu cho đó là một may mắn khi được mọi người quan tâm đến."Hà Thu cũng không ngần ngại chia sẻ về lịch hoạt động của mình. Theo đó cô bật mí mỗi tuần cô đều dành ra 3 buổi học yoga rèn luyện sức khỏe.Ngoài ra còn đi học hát, học nhảy, học tiếng Anh và bất ngờ hơn nữa là có học tiếng Trung để trau dồi kiến thức và khám phá những điều mới bên cạnh lịch đi hát và dự sự kiện vào buổi tối. Hà Thu cũng chia sẻ hiện tại cô đang tăng tốc và hứa hẹn sẽ sớm ra mắt thêm nhiều sản phẩm âm nhạc nữa trong tương lai.Hà Thu là Người đẹp ảnh cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2017, Top 17 Hoa hậu Liên lục địa 2015, Á hậu Đại dương 2014. Mỹ nhân sinh năm 1992 cũng là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm, cô miệt mài làm việc và hầu như không hề nhắc đến chuyện yêu đương.