Đông Nhi khẳng định còn lâu mới tính tới chuyện cưới xin với Ông Cao Thắng  Trong làng nhạc Việt, có lẽ có rất ít ca sĩ như Đông Nhi: khởi đầu chật vật, bị “ném đá” vì ngoại hình không được lung linh như bao người. Nhưng rồi nhờ tài năng và những bài hit kinh điển của mình, nữ ca sĩ dần dần đến gần hơn với thành công. Ở thời điểm hiện tại, Đông Nhi không còn là một nữ ca sĩ vô danh tiểu tốt, phải ngậm ngùi nhịn nỗi uất ức khi bị người ta chèn ép nữa. Đông Nhi có nhiều bài hit và lượng fan hùng hậu.Ca sĩ Đông Nhi.Có thể nói, năm 2018 là một năm rất đặc biệt với Đông Nhi khi chặng đường ca hát của cô chính thức cán mốc 10 năm - một con số không quá lớn lao nhưng chắc chắn không nhỏ. Có rất ít những nữ ca sĩ có thể giữ được ánh hào quang sân khấu suốt 10 năm liền như vậy, nhưng Đông Nhi làm được.Đông Nhi chia sẻ, có đôi khi bản thân nhìn lại chặng đường 10 năm, thấy giật  mình trước sự thay đổi. 10 năm trước, Đông Nhi là cô bé nhút nhát, sợ sân khấu nhưng lại mang niềm đam mê âm nhạc cháy bỏng. Khi đứng trước sân khấu đầu tiên, Đông Nhi nói “làm liều lên sân khấu và hát đại”. Nhìn Đông Nhi tự tin hiện tại, ít ai biết nữ ca sĩ cũng từng có khoảng thời gian “tim đập chân run” khi đối diện với ánh mắt của bao người hâm mộ bên dưới như thế.Với Đông Nhi, 10 năm sự nghiệp có thể chia thành 3 khoảng thời gian riêng biệt với 3 sự thay đổi chính: từ năm 2009 đến năm 2012 khi Đông Nhi còn là một cô gái xì-tin dâu, thích mặc trang phục theo hơi hướng hip hop. Từ khoảng cuối năm 2012 trở đi, Đông Nhi chuyển hướng sang hình tượng gợi cảm, mạnh mẽ, trưởng thành hơn với “I Wanna Dance”. Dù vấp phải sự phản đối từ người hâm mộ, song Đông Nhi vẫn quyết tâm theo đuổi dòng nhạc Dance ở thời điểm đó.“Ở khoảng thời gian đó, Nhi bắt đầu làm quen với nhạc Dance và hát nhiều những ca khúc của dòng nhạc này. Đó cũng là mở đầu để Nhi tiến đến với cột mốc tiếp theo, chính là cuộc thi The Remix”,  Đông Nhi hồi tưởng lại những quãng thời gian đầy màu sắc hoài niệm ấy.Sau The Remix, Đông Nhi tiếp tục đón nhận một cột mốc mới trong sự nghiệp: Live show kỷ niệm 8 năm được đầu tư và thành công rực rỡ. Nói về live show đáng nhớ nhất trong sự nghiệp này, Đông Nhi chia sẻ: “Sau khi live show diễn ra rồi, mọi người mới có một sự thay đổi đậm nét về một Đông Nhi của 8 năm và lúc đó, Nhi cảm thấy rằng đây sẽ là khoảnh khắc in đậm với bản thân của mình.Mình không tin được đó là live show riêng của mình nữa. Cho đến khi chương trình đã xong, khi nhìn lại những thành quả của cả êkip và tiếng hò reo của mọi người chạm sâu vào trái tim của Nhi, Nhi mới thật sự tận hưởng được trọn vẹn cảm xúc đó”...Đông Nhi vừa thực hiện liveshow lớn tại TPHCM.Khi được hỏi về chuyện tình cảm, rằng bao giờ trở thành cô dâu thay vì danh hiệu “dành cả thanh xuân đi ăn cưới”, Đông Nhi khiến cả êkip phì cười với câu trả lời chắc nịch: “Còn lâu!”. Có thể thấy, dù tình yêu với Ông Cao Thắng đã bước qua năm thứ 10, song Đông Nhi vẫn chưa vội vàng để theo chàng về dinh như nhiều người đẹp khác. “Tụi mình chưa có kế hoạch cưới xin gì ở đây cả”, Đông Nhi cười nói.Trước đó, trong liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát tại TPHCM, sau khi hát lại hàng loạt bản hit từ lúc mới vào nghề, là “Lạnh lùng”, “Chàng Baby Milo”, “Bối rối”… Đông Nhi bất ngờ gửi lời cảm ơn đến Ông Cao Thắng.“Anh đang ở một góc nào đó xa xa để theo dõi Nhi. Một người đã giúp cho Nhi có được liveshow ngày hôm nay, là một nguồn động viên tinh thần rất lớn, luôn đứng phía sau hỗ trợ Nhi trong mọi hoạt động của mình. Cám ơn anh, anh yêu!”, Đông Nhi nghẹn ngào.  Đứng ở trên khán đài, trước lời chia sẻ ngọt ngào của bạn gái, Ông Cao Thắng cũng gửi lên sân khấu nụ hôn gió...Nữ ca sĩ hiện tại đang hồi hộp chờ đợi lễ trao giải Keeng Young Awards 2018 tới đây. Đông Nhi được đề cử ở tổng cộng 7 hạng mục: Ca sĩ của năm, Album của năm, Ca khúc của năm, MV của năm, Nữ Ca sĩ được yêu thích nhất, Ca khúc nhạc Dance, Ca khúc nhạc Phim.“Hi vọng các bạn sẽ yêu mến và bình chọn cho Đông Nhi ở các hạng mục của Keeng Young Music Awards 2018 nhé!”, Đông Nhi bày tỏ.