Rạo rực đón Giáng sinh cùng với loạt “sao lớn”  Bộ ba tài tử đình đám Hugh Jackman, Ryan Reynolds và Jake Gyllenhaal đã cùng mang đến cho các fans hâm mộ một bức ảnh Giáng sinh đáng nhớ.Sau đó Hugh Jackman còn trổ tài "chế ảnh" khiến ai nấy đều phải bật cười thích thú."Thiên nga nước Úc" Nicole Kidman cũng đang đếm ngược tới Giáng sinh.Sau 5 năm kết hôn, Dax Shepard và Kristen Bell vẫn tiếp tục khiến người hâm mộ phát hờn ghen tị khi khoe ảnh cùng diện pyjamas đôi và đội mũ đón mừng Noel.Vì có một cây thông vô cùng cao lớn nên Jennifer Lopez đã phải nhờ anh bạn trai Alex Rodriguez bắc thang lên trang trí. Ngoài ra, các nhóc tì Max, Emme, Ella và Natasha cũng tíu tít giúp đỡ phụ huynh trang trí cho mùa Giáng sinh ấm áp.Như thường lệ, Emily Ratajkowski tiếp tục tự tin khoe thân hình nuột nà trên mạng xã hội. Dĩ nhiên là vào dịp Giáng sinh, siêu mẫu này cũng đính kèm thêm một cây thông Noel lấp lánh.Ai nấy đều yêu mến Giáng sinh và Tyra Banks cũng không phải ngoại lệ. Nhân dịp cuối năm, siêu mẫu này còn có hẳn một màn "bánh bèo hoá" khi ăn mặc theo phong cách kẹo ngọt dễ thương và tạo dáng bên cây thông Noel.Nick Lachey cũng hào hứng khoe ảnh Giáng sinh và vui vẻ gọi đây là khoảng thời gian yêu thích nhất trong một năm.Với chiều cao lên tới 188cm, Karlie Kloss có thể tự tin biến mình thành một cây thông Noel lấp lánh, đáng yêu.James Van Der Beek mừng rỡ khoe ảnh đón Giáng sinh với bà xã Kimberly Brook và dàn nhóc tì đáng yêu hết nấc.Mariah Carey hạnh phúc khoe ảnh cặp song sinh Moroccan và Monroe Cannon kèm theo dòng chia sẻ: "Chúng mình viết những lá thứ gửi đến ông già Noel. Đây quả là một khoảnh khắc trọng đại".Reese Witherspoon cũng khoe ảnh chụp mẹ Betty cùng với hai cậu con trai Deacon Phillippe, 15 tuổi và Tennessee Toth, 6 tuổi.Sam Wood và Snezana Markoski đã tạo nên một trong những khoảnh khắc ăn mừng đẹp nhất mùa Giáng sinh năm nay. Đặc biệt, đây cũng là dịp Noel đầu tiên cả gia đình quây quần bên nhau sau khi diễn ra hôn lễ linh đình của Sam Wood và Snezana Markoski hồi tháng trước.Jessica Alba hạnh phúc khoe ảnh cả nhà năm người cùng đón Giáng sinh vui vẻ.Theo