Ca sĩ Lê Hiếu sẽ cưới vợ đầu năm 2019  Mới đây, quản lý ca sĩ Lê Hiếu xác nhận thông tin nam ca sĩ sẽ kết hôn vào ngày 14/1/2019 tại TPHCM. Anh và vợ sắp cưới đã yêu nhau hơn một năm mới đi đến quyết định xây dựng tổ ấm.“Lễ cưới được tổ chức đơn giản, ấm cúng với gia đình hai bên. Lê Hiếu cũng không muốn chia sẻ thông tin nhiều về lễ cưới vì muốn giữ không gian riêng tư cho gia đình”, quản lý Lê Hiếu chia sẻ.Nam ca sĩ Lê nổi tiếng đào hoa của showbiz, anh từng trải qua nhiều mối tình với người trong showbiz, trong đó có Văn Mai Hương, Thùy Linh 9X... Anh còn vướng tin đồn tình cảm với Mi Vân, Mai Khôi...Những năm gần đây, Lê Hiếu sống khép kín, ít chia sẻ thông tin về đời tư mà chăm chỉ đi diễn, ra mắt các sản phẩm âm nhạc nên thông tin Lê Hiếu đám cưới khiến nhiều người bất ngờ.Mới đây, trên trang cá nhân Lê Hiếu chia sẻ bức ảnh nắm tay vợ tương lai cùng lời chúc Giáng sinh vui vẻ.Vợ sắp cưới 9X của nam ca sĩ tên Thu Trang, cô không hoạt động nghệ thuật, đang làm việc trong lĩnh vực kinh doanh và là bà chủ của khá nhiều lounge ở Sài Gòn. Bạn thân Lê Hiếu chia sẻ, vợ tương lai của nam ca sĩ không chỉ giỏi kinh doanh mà còn khéo léo trong giao tiếp, tính cách tốt.Trước đó, Lê Hiếu từng bật mí về bạn gái 9X: "Mỗi khi ở bên cô ấy tôi, tôi đều có cảm giác bình yên". Anh còn tâm sự, anh có thể chia sẻ cùng bạn gái về công việc, cuộc sống với nhau sau thời gian đi diễn. Bố mẹ nam ca sĩ cũng mong muốn anh nhanh chóng ổn định cuộc sống gia đình sau nhiều ồn ào trong tình cảm.Trong âm nhạc, Lê Hiếu được mệnh anh là “hoàng tử hát tình ca” với nhiều ca khúc ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ như