Kim Tuyến lên tiếng sau lùm xùm phim đóng cùng Han Jae Suk bị dừng quay  Trải qua một năm đầy dấu ấn trong sự nghiệp, Kim Tuyến lấy đó làm động lực để nỗ lực hơn cho một năm mới. Nữ diễn viên chia sẻ năm 2019 sẽ là năm cô bứt phá nhiều hơn trong sự nghiệp với các dự án mới.Bên cạnh những thành tựu còn đâu đó những điều khiến nữ diễn viên chưa thực sự hài lòng.Bộ phim “Thiên đường” do cô thủ vai chính vừa có thông tin bị hoãn chiếu. Khi nghe tin này, Kim Tuyến không khỏi bàng hoàng và thất vọng.Kim Tuyến sốc khi phim cô đóng vai chính đang quay đến 80% phải huỷ bỏ vì nhà sản xuất thiếu tiền.Nữ diễn viên “Mộng phù hoa” bộc bạch: “Khi biết tin cả tôi và ekip đều rất sốc. Bởi lẽ, tôi đã đặt rất nhiều kỳ vọng và tâm huyết vào vai diễn lần này nên sớm mong sự việc được giải quyết để bộ phim có thể đến với khán giả”.Được biết vào tháng 10/2018, đạo diễn Park Hee Jun, diễn viên Han Jae Suk cùng 1 số thành viên khác của phía Hàn Quốc cũng đã đến Việt Nam để quay phim Thiên đường.Bộ phim đang quay đến 80% tiến độ thì phải hủy bỏ vì lý do nhà sản xuất thiếu tiền. Han Jae Suk và ekip Hàn Quốc phải rời khỏi Việt Nam trong uất ức. Số tiền nợ đến nay vẫn còn chưa được giải quyết triệt để.Ban đầu, khi mới nhận vai, Kim Tuyến tỏ ra khá hào hứng. Cô nàng thậm chí còn hi sinh mái tóc dài và phong cách dịu dàng, nữ tính quen thuộc để lột xác thành quý cô cá tính. Tuy nhiên, đến thời điểm bộ phim bị hủy, Kim Tuyến rời khỏi trường quay phim để trở về với những công việc khác của mình.Hiện tại, người đẹp đang tất bận với nhiều dự án mới. Khi được hỏi kỹ hơn, nữ diễn viên “Mộng phù hoa” chỉ hé lộ rất có thể thời gian sắp tới khán giả sẽ được chứng kiến Kim Tuyến xuất hiện trong một bộ phim cổ trang.Sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng lối diễn tinh tế, Kim Tuyến không chọn cách “đánh bóng tên tuổi” qua những ồn ào đời tư mà cô chọn cách ghi dấu ấn qua những vai diễn ghi dấu ấn trong các bộ phim.Cuối năm bận rộn nhưng người đẹp vẫn tranh thủ tận hưởng từng khoảnh khắc.Không chọn những bộ cánh hàng hiệu cầu kỳ, nữ diễn viên khoác lên mình những bộ trang phục đằm thắm.Người đẹp tự tin khoác lên mình những bộ cánh gợi cảm khiến fan không thể rời mắt.Kim Tuyến đã hoàn toàn “thoát xác” khỏi hình ảnh “bánh bèo” khi cắt phăng mái tóc dài để hướng đến hình ảnh cá tính và trẻ trung hơn.Không chỉ vậy, cô còn nhuộm mái tóc của mình thành đỏ trông vô cùng phá cách. Trong chiếc đầm xòe ngang vai đỏ rực, người đẹp thoải mái thả dáng bên những chiếc hộp quà lớn.Nữ diễn viên tự tin khoe đôi chân thon dài và làn da mịn màng qua từng góc máy. Từng món phụ kiện lẫn đôi giày cùng tông trắng được Kim Tuyến khéo léo kết hợp để tăng thêm vẻ trang nhã cho set đồ. Có lẽ khó ai có thể tin được người đẹp đã là mẹ của một “tiểu công chúa” kháu khỉnh.Kim Tuyến toát lên vẻ sang trọng, đài các cùng thần thái sang chảnh.Sở hữu vóc dáng chuẩn cùng lợi thế là một diễn viên, dù ở phong cách nào Kim Tuyến cũng có thể dễ dàng biến hóa.Khi thì dịu dàng, đằm thắm, lúc lại hóa thân thành quý cô quyến rũ, kiêu kỳ.