Trương Bá Chi phủ nhận sinh con thứ ba cho Tạ Đình Phong  Trương Bá Chi da diết trong "Ước Nguyện Sao Băng"Nguồn tin này còn khẳng định, Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong chuẩn bị tái hôn vào tháng sau khi em bé cứng cáp hơn. Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong ly dị vào năm 2011 sau khi có với nhau hai cậu con trai chung. Năm 2014, Tạ Đình Phong tái hợp với người tình cũ Vương Phi và hiện tại hai người vẫn chung sống với nhau dù chưa làm đám cưới.Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi từng là vợ chồng trong 5 năm.Suốt những năm sau khi ly dị, Tạ Đình Phong vẫn giữ mối quan hệ đúng mực với vợ cũ và thậm chí, vào năm 2017, anh còn mua một căn nhà mới ở gần nhà vợ cũ tại Hồng Kong để tiện đường thăm nom các con. Trong khi Tạ Đình Phong đang hò hẹn với Vương Phi thì Trương Bá Chi không công khai tình cảm, cô dồn mọi sự quan tâm vào hai cậu con trai. Có nguồn tin thân cận tiết lộ, nữ diễn viên họ Trương vẫn "nặng tình" với chồng cũ nên không thể mở lòng với người khác.Tháng 11/2018, Trương Bá Chi bất ngờ sinh con thứ ba tại một bệnh viện ở Hồng Kong. Không ai biết về cha của đứa trẻ này. Sau khi em bé chào đời, có thông tin cho rằng, cha ruột của em bé là một tỉ phú người Hồng Kong trong khi một số nguồn tin nghi ngờ, em bé là kết quả mối tình giữa Trương Bá Chi và người đồng nghiệp kém tuổi - Lương Chiêu Phong.Tạ Đình Phong vẫn luôn quấn quýt với Vương Phi.Ngay sau khi thông tin Bá Chi bí mật sinh con cho Tạ Đình Phong được lan truyền trên mạng xã hội, phóng viên đã ngay lập tức liên hệ với cả hai bên. Sau nhiều lần từ chối, trang Ifeng cuối cùng cũng có được câu trả lời của Trương Bá Chi. Đại diện của Trương Bá Chi khẳng định, đây chỉ là tin đồn nhảm không đúng sự thật.Tạ Đình Phong cũng nhanh chóng phản hồi phía truyền thông rằng những thông tin này là giả.Vài ngày trước, Tạ Đình Phong và người tình hiện tại, Vương Phi, còn xuất hiện cùng nhau tại sân bay để lên đường đi nghỉ dưỡng. Dù khoảng cách tuổi tác không nhỏ, và đều từng có gia đình riêng nhưng Tạ Đình Phong và Vương Phi hiện tại rất hạnh phúc. Diva Hồng Kong ngừng ca hát từ khá lâu, dành trọn vẹn thời gian đi du lịch, đọc sách và tới thăm người tình trẻ tại phim trường. Họ cũng rất kín tiếng và ít xuất hiện cùng nhau trước công chúng.Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2018, Tạ Đình Phong từng chia sẻ rằng đôi khi Trương Bá Chi vẫn gọi điện cho anh tâm sự, những lúc như vậy, Tạ Đình Phong không biết nên đáp lại thế nào. Về phía Trương Bá Chi khi chứng kiến chồng cũ hạnh phúc bên người khác, cô cũng thổ lộ: "Tôi không buồn bã, nhưng cũng không hạnh phúc. Nhiều người cho rằng tôi vẫn chưa thể lãng quên hay chấp nhận để mọi chuyện qua đi, nhưng ngay từ đầu, tôi đã luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với họ".