Nữ ca sĩ Meghan Trainor lên xe hoa vào đúng sinh nhật 25 tuổi  Vào đúng sinh nhật lần thứ 25 của mình, Meghan Trainor đã tổ chức lễ cưới với nam diễn viên Daryl Sabara tại Los Angeles.Meghan Trainor đã tổ chức đám cưới với bạn trai, Daryl Sabara, tại Los Angeles, Mỹ vào cuối tuần vừa rồi.Meghan Trainor, 25 tuổi, diện váy cưới trắng tinh và duyên dáng, nắm tay chú rể Daryl trong khoảnh khắc ngọt ngào và lãng mạn. Một nguồn tin kể với tờ People, chiếc váy cưới của Meghan được làm riêng cho cô, và là thiết kế của nhãn hiệu Berta. Chiếc váy được hoàn thiện trong hai tháng để đạt đúng yêu cầu "thanh lịch, duyên dáng và hiện đại" của cô dâu.Chồng của nữ ca sĩ "Dear Future Husband" thổ lộ: "Tôi không muốn trông giống một ngôi sao nhạc Pop mà muốn trở thành một phụ nữ xinh đẹp. Tôi đã ấp ủ ước mơ này từ khi mới là một cô bé 13 tuổi".Khoảng 100 khách mời đã có mặt trong hôn lễ tại Los Angeles, Mỹ của Trainor và Sabara. "Tôi bước vào giai đoạn đầu của một cuộc sống mới. Mọi chuyện diễn ra hơn cả mong đợi của chính tôi", Trainor nói về đám cưới của mình. Trong khi đó, chồng cô tuyên bố: "Tôi là anh chàng may mắn nhất thế giới".Meghan và Daryl Sabara đã đính hôn từ tháng 12 năm ngoái sau một năm hò hẹn.Meghan và Daryl đính hôn vào tháng 12/2017. Và hơn 1 năm sau đó, họ mới có thời gian để tổ chức đám cưới. Năm ngoái, nữ ca sĩ 25 tuổi từng khoe về khoảnh khắc cô được cầu hôn vào đúng dịp Giáng sinh. "Anh ấy cầu hôn tôi dưới ánh đèn Giáng sinh lung linh và khiến tôi và cả gia đình, bạn bè tôi bất ngờ. Tôi thực sự bị sốc. Tôi chưa bao giờ hạnh phúc đến vậy", nữ ca sĩ tóc vàng viết trên Instagram.Trainor và Sabara công khai mối quan hệ vào tháng 10/2016 và được người bạn chung Chloë Grace Moretz "mai mối". Nữ ca sĩ tóc vàng kể lại: "Chloë Grace Moretz là một người bạn của tôi. Một ngày nọ, tôi hỏi cô ấy "Cậu có biết anh chàng nào tốt thì giới thiệu cho mình". Và cô ấy trả lời: "Tớ quen một anh chàng tốt nhất trên thế giới này, chính là Daryl. Cậu nên gặp anh ấy. Và tôi đã đồng ý".Meghan Trainor là một nữ ca sĩ trẻ nổi tiếng thế hệ 9x với chất giọng ngọt ngào và ấm áp. Chồng cô, Daryl Sabara, cũng là một nam diễn viên trẻ đang lên của Hollywood.