Loạt mỹ nhân Việt tiếp tục công khai bạn trai sau thời gian giấu kín  Quán quân Next Top - Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Mâu Thuỷ đã đăng tải bức ảnh chụp cùng chàng trai lạ mặt nhưng làm mờ đi cùng dòng trạng thái: “Ơ hay… năm nay cũng có người ấy đón valentine”.Một fan đã nhanh tay bình luận: “Nay có nàng Hương khoe nhẫn, nàng Nga công khai ảnh luôn? Hay chị cũng ảnh rõ hơn đi nè“.Đáp lại, Mâu Thuỷ hài hước trả lời: “Thôi, mờ mờ sau này đổi người yêu, người ta không nhận ra”.Á hậu - MC Hoàng Oanh cũng đăng tải hình ảnh khoá môi nóng bỏng bên bạn trai mới. Người đẹp đánh dấu kỉ niệm tình yêu bằng những hashtag "Happy Valentine's Day", "Grateful", "Happy", "Love", "Lucky", "Beautiful", "Vacation"... Mặc dù Hoàng Oanh không đăng rõ mặt chàng trai nhưng qua bóng dáng trong bức ảnh, nhiều fan suy đoán bạn trai mới của cô là một chàng trai Tây.Như vậy, sau hai năm chia tay, Huỳnh Anh đang hạnh phúc bên bạn gái mới thì Hoàng Oanh cũng đã tìm thấy một nửa cho mình.Trước đó, Hoàng Oanh cũng đăng lên Instagram story hình ảnh bàn chân của một ai đó. Các fan đồn đoán Hoàng Oanh và bạn trai đã có kì nghỉ dưỡng bên nhau.Hoàng Oanh cũng chia sẻ những hình ảnh gợi cảm khó cưỡng trong chuyến du lịch đầu năm tại El Nido, Philippines."Mặt trời lên là 1 ngày mới, phải sống vui sống khoẻ nhé", Hoàng Oanh viết.Dường như, Hoàng Oanh đang có những tháng ngày hạnh phúc trong tình yêu. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chúc mừng tới cô.Người mẫu - MC Kiều Ngân (Én vàng 2017) và ca sĩ Tronie (là cựu thành viên của nhóm 365) cũng đã công khai chuyện tình yêu sau hai năm giấu kín. (Ảnh: Nukia).Kiều Ngân dành những lời lãng mạn cho chuyện tình của mình trên trang cá nhân: "Chuyện của cô nàng Thiên Yết thích ngôn từ và chàng Song Tử mê giai điệu.Như bao người trẻ khác đặt con tim, hy vọng ở thành phố màu nhiệm, nơi nảy mầm và vun vén cho nhiều ngôi sao và doanh nhân kỳ vĩ, và cũng không thiếu những câu chuyện tình yêu hao tốn giấy mực". (Ảnh: Nukia)."Mình gặp nhau như một bài rap anh viết, thú vị, thô sơ, chân thành mà gần gụi, tuyệt đối không màu mè khoa trương, không ballad ủy mị chơi vơi", Kiều Ngân viết. (Ảnh: Nukia).Kiều Ngân - Tronie từng giữ kín, không công khai mối quan hệ vì sợ rằng sẽ không được viên mãn. Tuy nhiên, sau một thời gian yêu nhau, tình yêu chín muồi, cả hai cho rằng đã đến thời điểm công khai mối quan hệ.Cả hai đều nghiêm túc trong mối quan hệ này tuy nhiên cặp đôi muốn phấn đấu để mọi thứ thật ổn, có khả năng kinh tế dư dả mới tính đến chuyện xa hơn. (Ảnh: Nukia).