Lưu Khải Uy và Dương Mịch đã làm thủ tục ly hôn từ hai tháng trước  Dương Mịch song ca cùng "ông xã" Lưu Khải UyTối 22/12, công ty của Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã đưa ra thông báo chính thức về việc cả hai đã ly hôn sau 4 năm là vợ chồng. Suốt 4 năm kết hôn, họ đã có những hồi ức đẹp, những tháng ngày hạnh phúc ngắn ngủi bên nhau và đặc biệt là cô con gái chung năm nay được 4 tuổi.Hôn nhân của Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã nguội lạnh từ 2 năm nay nhưng phải tới cuối năm 2018, họ mới quyết định công khai chuyện ly dị.Nhiều người cho rằng ly hôn là một cái kết được đoán trước với cặp sao nổi tiếng làng giải trí Hoa ngữ bởi trước đó, họ đã tới 2 năm sống xa cách và giữa những tin đồn hôn nhân rạn nứt. Một vài nguồn tin khẳng định, Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã quyết định ly hôn từ 2 tháng trước nhưng phải tới ngày 22/12, họ mới công khai thông tin này.Một nguồn tin thân cận cho hay, lý do Dương Mịch và Khải Uy lựa chọn thời điểm cuối để công khai chuyện ly dị là vì con gái nhỏ của họ. Đây là thởi điểm nghỉ Giáng sinh và năm mới nên bé Tiểu Gạo Nếp, con gái của Dương Mịch và Khải Uy không xuất hiện ở những nơi đông người nên không đối mặt với áp lực từ truyền thông.Lý do cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ trì hoãn ly hôn là vì cô con gái 4 tuổi, Tiểu Gạo Nếp.Từ khi con gái chào đời, vợ chồng Dương Mịch đã cố gắng không để con gái phải tiếp xúc với truyền thông quá nhiều, với mong muốn cô bé 4 tuổi có cuộc sống dễ chịu và bình thường như mọi đứa trẻ cùng lứa. Hôn nhân giữa hai người cũng đã nguội lạnh từ lâu vì Dương Mịch quá bận rộn với sự nghiệp riêng, thường xuyên phải đi đóng phim xa nhà. Song, vì con gái còn nhỏ, lại không muốn truyền thông gây áp lực nên họ đã quyết định níu kéo hôn nhân tới tháng 10/2018.Lần cuối cùng cả gia đình Dương Mịch và Lưu Khải Uy xuất hiện bên nhau từ là từ năm 2017 khi Lưu Khải Uy và con gái Tiểu Gạo Nếp đưa Dương Mịch ra sân bay để sang đại lục làm việc. Thời điểm này, Khải Uy và Dương Mịch không xuất hiện trước công chúng và cũng nhắn nhủ truyền thông rằng, họ muốn có một khoảng thời gian riêng tư lúc này.