Ca sĩ Thanh Ngọc tung ảnh ngọt ngào cùng chồng đón Giáng sinh  Trong dịp Giáng sinh năm nay, ca sĩ Thanh Ngọc bất ngờ tung bộ ảnh ngọt ngào cùng chồng của mình.Chồng ca sĩ Thanh Ngọc – bác sĩ Đức Thiệp luôn song hành cùng vợ trong cuộc sống lẫn công việc.Trong 8 năm gắn bó, cả hai luôn như hình với bóng, cô đi diễn ở đâu cũng đều được chồng hộ tống, đưa đón rất chú đáo.Chồng Thanh Ngọc từng tiết lộ, là bác sĩ nhưng anh không mở phòng mạch tư vì muốn dành thời gian để chăm lo cho vợ trong công việc.Hai vợ chồng vui vẻ và hạnh phúc trong dịp Giáng sinh với bộ ảnh kỷ niệm rất ngọt ngàoThanh Ngọc chia sẻ, chồng của cô là người ít nói nhưng lại luôn là người bên cạnh chăm lo cho cô rất chu đáo trong cuộc sống.Cả hai có điểm chung là rất yêu thương gia đình, dù gia đình chồng hay gia đình vợ cũng là một, đây cũng chính là điều giúp 2 vợ chồng gắn kết với nhau lâu dài trong cuộc sống.Tiết lộ về kế hoạch đón Giáng sinh năm nay, Thanh Ngọc cho biết vẫn là sum họp gia đình như thông lệ không thể thiếu.Điều đặc biệt có lẽ là cô mừng Giáng sinh bằng bài hát mới “Buộc em bằng những yêu thương” dành tặng cho chồng của mình. Đây là ca khúc được ca sĩ Hồ Bích Ngọc sáng tác tặng ông xã khi cả hai quen nhau bằng cảm xúc chân thật nhất.“Sau khi Hồ Bích Ngọc cùng ông xã qua Thuỵ Sỹ sống, bạn ấy tặng bài hát này cho Thanh Ngọc vì hai đưa chơi với nhau cũng thân và có chung quan điểm về tình yêu”, Thanh Ngọc chia sẻ.Tình cảm của vợ chồng Thanh Ngọc cũng khiến ca sĩ Hồ Bích Ngọc cảm thấy rất đồng cảmCa sĩ Hồ Bích Ngọc - tác giả ca khúc cũng cho biết, bài này cô viết khi đang mang thai được 5 tháng, với tình yêu dành cho chồng là người thân duy nhất nơi xứ lạ quê người, với xúc cảm dâng cao của người phụ nữ sắp làm mẹ. “Với giọng hát ngọt ngào, bằng tình yêu sâu sắc dành cho chồng nên nên Thanh Ngọc hát rất truyền cảm và đầy cảm xúc là điều khiến tôi rất xúc động và tin tưởng khi tặng ca khúc này cho Thanh Ngọc. Hy vọng bằng tình cảm, “song Ngọc” sẽ mang đến một không khí ấm áp cho khán giả trong mùa Giáng sinh”, ca sĩ Hồ Bích Ngọc tâm sự.