Tranh cãi việc 2 MC lễ trao giải Quả bóng vàng bị "ném đá", phải đóng trang cá nhân  Tối ngày 22/12, chương trình Lễ trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2018 được phát trực tiếp trên sóng HTV với Top 3 được công bố gồm cầu thủ Quang Hải, Anh Đức và Văn Đức. Khi Văn Đức nhận được quả bóng Đồng, nên Quang Hải và Anh Đức là người tranh giải Quả bóng vàng.MC Tường Vy và MC Thiên Vũ đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình đã mời hai cựu danh thủ là Huỳnh Đức, Hồng Sơn cùng hoa hậu Tiểu Vy và ca sĩ Hari Won lên sân khấu công bố kết quả, hai MC đề nghị khách mời đưa ra dự đoán kết quả.Khán giả cho rằng 2 MC đã khiến Anh Đức bối rối và các cầu thủ tham gia chương trình đều tỏ ra ngượng ngùng, khó xử. Không những vậy, người xem còn cho rằng 2 MC này không giấu được cảm xúc khi liên tục nhắc tên cầu thủ Quang Hải.MC Tường Vy và Thiên Vũ bị "ném đá" sau Lễ trao giải Quả bóng vàng 2018Trong thực tế, với những buổi lễ vinh danh như thế này thì hầu hết toàn bộ kịch bản và thời lượng đều được xây dựng và biên tập kỹ lưỡng. Điều đó không có nghĩa là MC sẽ người quyết định hay tùy hứng trên sân khấu.Một nguồn tin cho biết, toàn bộ kịch bản chương trình, nhất là phần vinh danh Quả bóng vàng đều là sự sắp xếp có chủ đích của bộ phận kịch bản. Khi ngay sau phần yêu cầu khách mời công bố và trao giải đưa ra dự đoán, ban tổ chức cũng phát ngay một video clip ghi lại những ý kiến của người hâm mộ. Vậy nên, việc quy trách nhiệm cho hai MC của chương trình là một điều cần phải xem xét đa chiều.Chia sẻ của Tường Vy trên trang cá nhân nhận khá nhiều "icon phẫn nộ" của khán giả.Rất nhiều bình luận không hay về 2 MC sau Lễ trao giải Quả cầu vàng. Thậm chí nhiều người dùng mạng xã hội đã "tấn công" bằng những lời lẽ khiếm nhã vào tất cả các chia sẻ của hai MC. Rất khó tìm được một chia sẻ cảm thông trước "đám đông phẫn nộ".Trước sự cố 2 MC Tường Vy và  Thiên Vũ đang bị cộng đồng "ném đá", một số đồng nghiệp đã lên tiếng chia sẻ và phân tích về sự việc.“Làm nghề thì ai cũng hiểu những gì diễn trên sân khấu, từ câu hỏi phỏng vấn, từ thời lượng cho từng người trao và người nhận giải... thì MC không phải là người quyết định tất cả. Vậy nên khi quy trách nhiệm thì mong mọi người hãy thứ tha và công bằng”, biên tập viên - MC Võ Huỳnh Tấn Tài chia sẻ.Khán giả Trương Thanh Anh Quang cũng cho rằng dư luận nhiều lúc chỉ biết dựa vào cảm xúc để đánh giá và thứ e sợ nhất là tâm lý “a dua". Khán giả này lên tiếng: "Nếu mang tính góp ý và thông cảm thì hay biết mấy. Đâu có ai muốn sự cố xảy ra. Chỉ hy vọng là các anh chị ấy mạnh mẽ để vượt qua sóng gió này".Trên trang cá nhân, Võ Huỳnh Tấn Tài với tư cách là đồng nghiệp của 2 MC đang gặp sự cố trong nghề đã lên tiếng bày tỏ quan điểm của mình. Anh cho rằng ở thời điểm mà phần lớn mọi người đang dấy lên niềm tự hào từ bóng đá, thì khi quá yêu thì người ta cũng dễ cáu gắt với những gì chạm đến tình yêu của họ.Anh viết: “Nếu bạn được đứng trên sân khấu ấy thì điều chắc chắn thứ cảm xúc chi phối nhiều nhất chính là niềm tự hào và tình yêu của bạn với những chàng trai “áo đỏ da vàng”. Sẽ rất khó có một ý nghĩ nào về việc làm gì để tổn thương các người hùng bóng đá”.Anh khẳng định, MC không phải là người quyết định tất cả những gì đang diễn ra trong chương trình nên đây “tai nạn nghề nghiệp”của 2 MC. Nhưng điều khiến anh cảm thấy buồn hơn chính là nhiều anh chị người lớn, trong cùng ngành nghề mà cũng dùng lời chua cay ném vào 2 MC.“Nhìn các ‘phẫn nộ’ trút vào tường nhà hai em, chỉ biết cảm thông. Và giờ, nếu đổ lỗi cho biên tập, người làm kịch bản, cho đơn vị tổ chức sự kiện... thì chắc cũng thừa. Đổ lỗi cho những phẫn nộ từ công chúng thì cũng là điều không thể vì họ không chứng kiến đầu đuôi ngọn ngành”, MC Tấn Tài chia sẻ thêm.Quan điểm của BTV Tấn Tài này nhận được nhiều sự đồng tình từ giới chuyên môn. Biên tập viên Diệu Minh bày tỏ: “Quá tiếc cho khâu biên tập. Có phải thí sinh thi hoa hậu đâu mà điệu 2 người lên sân khấu rồi đứng đơ mặt ra đó cho mọi người bình phẩm? Nhất là biên tập biết người nhỏ hơn/đàn em thắng giải thì phải nghĩ đến thể diện của người lớn hơn/đàn anh/tiền bối. Và với một màn dự đoán lớp lang với câu hỏi đầy đủ thứ tự dành cho các khách mời công bố và clip chiếu trên màn hình, tui khẳng định đây là nội dung do biên tập chuẩn bị sẵn trong kịch bản, chứ không phải MC tự biên tự diễn. Lần này cá nhân tôi thấy đáng trách nhất là khâu biên tập”.Biên tập viên thể thao Việt Anh (người từng dẫn cùng nam MC Thiên Vũ trong một sự kiện giao lưu với tuyển U23 Việt Nam) cũng chia sẻ: “Hồi tháng 1/2018, khi giao lưu cùng đội U23, Việt Anh và anh Vũ cũng bị rồi. Nên chuyện này có là người trong cuộc mới hiểu được MC phải xử lý tình huống thế nào để vừa theo kịch bản vừa phù hợp với thực tế bên ngoài. Hơn nữa giờ hiệu ứng đội tuyển Việt Nam mạnh mẽ quá rồi. Tôi không xem hết nên với góc độ là đồng nghiệp, và hơn nữa anh Vũ và cả Vy là hai người mình quen biết và làm việc cùng, tôi rất rất cảm thông”.Biên tập viên thể thao Việt Anh từng dẫn sự kiện giao lưu U23 Việt NamTài khoản Nguyễn Khiêm cũng không ngại nói thẳng, bây giờ đụng vào cái gọi là “hiệu ứng đội tuyển” thì có cả một đám đông hùa theo. “Không làm vừa ý, tung hê, ưu tiên cho đội tuyển thì y như rằng họ hùa vào chì chiết một cách vô văn hóa. Tôi nghĩ trong tình hình này, ban tổ chức, hay đơn vị làm sự kiện họ không lên tiếng để tránh đối đầu với dư luận. Mà đứng ở góc độ quản lý thì chắc chẳn có BTC nào đủ dũng cảm để nói "kịch bản của tôi, MC không có lỗi gì gì đó". Coi như tai nạn nghề nghiệp rồi”.Sự việc này đang khá ồn ào trên mạng xã hội, tuy nhiên, người trong cuộc bao gồm cả các tuyển thủ được vinh danh, ban tổ chức, giới chuyên môn đều giữ im lặng. Trên trang cá nhân của các tuyển thủ, cảm xúc chia sẻ và cảm ơn người hâm mộ là những hình ảnh và tình cảm dễ nhận thấy.Phía ban tổ chức chương trình Quả bóng vàng hiện vẫn chưa có phản hồi nào về các ý kiến trái chiều. Riêng hai nhận vật đang chịu áp lực từ dư luận là MC Thiên Vũ và Tường Vy đã tạm thời ngừng sử dụng trang cá nhân.