Angelina Jolie đưa Pax Thiên đi mua quà Giáng sinh giữa "lùm xùm" mâu thuẫn với Brad Pitt  Cách đây không lâu, truyền thông quốc tế xôn xao trước thông tin Brad Pitt từng không muốn nhận nuôi Pax Thiên và thuyết phục Angelina Jolie từ bỏ ý định nhận cậu con bé gốc Việt này làm con nuôi khi đã có hai con nuôi và cô con gái ruột - Shiloh.Pax Thiên được Angelina Jolie và Brad Pitt nhận nuôi từ năm 2007.Hai mẹ con Angelina Jolie và Pax Thiên đi mua quà Giáng sinh, ngày 23/12.Mới đây, khi Brad và Angelina thống nhất quyền nuôi con hậu ly dị, truyền thông lại dồn sự quan tâm tới mối quan hệ giữa Brad và các con nuôi. Phớt lờ những ồn ào của dư luận, mẹ con Angelina và Pax Thiên vui vẻ chọn quà Giáng sinh tại một siêu thị, ngày 23/12 vừa rồi.Nữ diễn viên nổi tiếng diện trang phục thanh lịch, cười rạng ngời khi sánh bước bên cậu con trai nuôi gốc Việt. Pax Thiên thì ăn diện khá năng động với áo hoodie, giầy thể thao, quần tối màu. Hình ảnh hai mẹ con Angelina đã nhanh chóng lọt vào ống kính của truyền thông.Tâm trạng Angelina Jolie khá tốt dù dư luận đang quan tâm tới mối quan hệ giữa Pax Thiên và Brad Pitt.Hai mẹ con đã dành nhiều thời gian ở các cửa hàng quần áo. Pax Thiên được Angelina Jolie và Brad Pitt đích thân nhận nuôi vào năm 2007 trong chuyến đi của họ tới Việt Nam.Trong những năm qua, cặp sao Hollywood cùng nuôi dạy cậu bé gốc Việt này trong yêu thương. Từ một cậu bé mồ côi ở Việt Nam, Pax Thiên dần hoà nhập với cuộc sống mới tại Mỹ. Tới năm 2016, khi Angelina quyết định đệ đơn ly hôn, mối quan hệ giữa Pax Thiên và cha nuôi mới được truyền thông quan tâm.Ngôi sao nổi tiếng đi mua sắm chuẩn bị cho Giáng sinh tại California, ngày 23/12.