Shane Filan khuấy động tiệc Countdown "chịu chơi" nhất tại SVĐ Hàng Đẫy  Với các ca khúc như: My Love, You Raise Me Up, Season In The Sun, More Than Words… Westlife đã tiêu thụ hơn 44 triệu đĩa ở 40 quốc gia và trở thành một trong những cái tên mang tính biểu tượng của Pop những năm 1990-2000. Tại Việt Nam, Westlife được mệnh danh là “boyband quốc dân”. Đối với thế hệ 8X, 9X đời đầu, “ăn, ngủ” cùng âm nhạc Westlife đã trở thành một phần ký ức thanh xuân rực rỡ . Do đó, thông tin ca sĩ chính Westlife sẽ lần đầu tiên biểu diễn tại Heineken Countdown Party tại SVĐ Hàng Đẫy (Hà Nội) đã nhanh chóng “tạo sóng” trong giới trẻ Hà thành.Điều đó phần nào minh chứng cho sức hút không hề “hạ nhiệt” của Shane Filan và Westlife sau đúng 2 thập kỷ thành lập. Đặc biệt, tháng 10 vừa qua, boyband huyền thoại đã làm nức lòng người yêu nhạc với kế hoạch trở lại đầy mạnh mẽ, khuấy động làn nhạc thế giới. Sự xuất hiện của Shane Filan tại Heineken Countdown Party tại SVĐ Hàng Đẫy sắp tới đánh dấu lần đầu tiên một nghệ sỹ quốc tế sẽ cùng người hâm mộ Thủ đô chào đón thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới đầy thiêng liêng.TLần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, ngọn tháp Star Tower 30m sẽ truyền cảm hứng và thắp sáng những ước vọng trong năm mới của những người trẻ. Trước những áp lực, khát khao vươn đến đỉnh vinh quang, người trẻ đôi khi lạc mất mình và quên mất đi việc tận hưởng những trải nghiệm đáng giá trên hành trình chinh phục những đỉnh cao ấy. Năm mới là lúc bạn nhìn lại những nỗ lực của chính mình suốt năm qua, tự thưởng cho chính mình dịp được tận hưởng giây phút cuối năm bùng nổ nhất. Thắp sáng những khát vọng, bùng cháy để vượt qua những thách thức, để rồi tỏa sáng và vỡ òa trên đình vinh quang, đó sẽ là cách không thể ngoạn mục hơn để khởi đầu năm mới 2019.iêu sân khấu 360 độ mang đến hiệu ứng đa giác quan cho hàng nghìn khán giảĐúng với tinh thần “Trải nghiệm đếm ngược chưa từng thấy – tại nơi chưa từng có, hãy để ngôi sao dẫn lối”, Heineken Countdown Party 2019 sẽ là bữa đại tiệc đem đến tất cả những gì vượt xa sức tưởng tượng. Lần đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, siêu sân khấu 360 độ được thiết kế bao quanh tòa tháp ánh sáng sẽ đánh thức mọi giác quan cho hàng nghìn khán giả có mặt tại SVĐ Hàng Đẫy (Hà Nội). Cho dù ở bất kỳ vị trí nào, bạn sẽ không thể bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc đáng nhớ nào với màn trình diễn bùng nổ của Shane Filan và dàn nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam cùng hàng loạt những màn trình diễn công nghệ đỉnh cao từ khinh khí cầu trên không trung hay sự kết hợp hàng ngàn tia laser và khói sáng tạo nên hiệu ứng ánh sáng tuyệt vời cùng những tràng pháo hoa rực trời trong thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.Dàn nghệ sỹ “khủng” cho sân khấu chào năm mới “chất” nhất từ trước đến nayBên cạnh sự xuất hiện đình đám của Shane Filan, những giọng ca cực chất của showbiz Việt đã để lại nhiều dấu ấn trong năm qua như Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Tiên Tiên, Min,…sẽ góp nhiệt cho một đại tiệc Heineken Countdown Party hoành tráng nhất từ trước đến nay tại “chảo lửa” Hàng Đẫy.Lần đầu tiên, sự kiện đếm ngược hoành tráng Heineken Countdown Party sẽ được diễn ra cùng lúc tai thành phố cảng Hải Phòng. Tại Cung văn hóa hữu nghị Việt – Tiệp (Hải Phòng), Hoàng Thùy Linh, Trúc Nhân, Trung Quân Idol, Will (365), Vicky Nhung sẽ khuấy động không khí cuồng nhiệt nơi đất Cảng. Không chỉ mang đến những bản hít đình đám thông thường, đặc biệt hơn, đó sẽ còn là những màn trình diễn truyền cảm hứng đến hàng vạn khán giả về những khát khao, năng lượng và những niềm hy vọng mới.Heineken Countdown Party 2019 đã sẵn sàng chờ đón các tín đồ tại SVĐ Hàng Đẫy (Hà Nội) và Cung văn hóa hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng) ngày 31/12/2018 sắp tới, bạn đã sẵn sàng? Truy cập ngay www.facebook.com/HeinekenVN để biết thêm thông tin chi tiết