Đọc rap kết hợp nấu ăn, Mr.T ẵm trọn 10 triệu đồng  Mr.T đọc rap kết hợp nấu ănTrong tập 4 Kẻ thách thức vừa lên sóng tối 23/12, 2 khách mời: Kiều Ngân, Mạc Văn Khoa sẽ cùng  Thanh Bạch và MC Đại Nghĩa tìm ra Kẻ thách thức của 3 bộ môn: Ảo thuật, nấu ăn, Trò chơi mạo hiểm BMX.Xuất hiện trong chương trình, Mr. T khiến cả trường quay bất ngờ khi thử sức với bộ môn nấu ăn. Để người chơi không nhận ra danh tính, Mr. T cùng với 3 đầu bếp còn lại phải hóa trang bằng cách vẽ thêm 1 bộ ria như người Ấn độ. Chỉ với nửa tháng luyện tập chàng rapper dễ dàng qua mắt 3 người chơi bằng khả năng nấu ăn chuyên nghiệp. Nếu Kiều Ngân bị thuyết phục bằng hành động lau chảo thì Thanh Bạch, Mạc Văn Khoa bị qua mắt bởi tài trang trí món ăn.Khi Mr.T tiết lộ danh tính, Mạc Văn Khoa liền nhận xét: “Có sửa này, ngày xưa khác mà, lúc hát bài Thu cuối khác mà”. Giải đáp thắc mắc của nam danh hài, Mr.T chia sẻ lúc đó chưa dậy thì nên khác. Nam rapper còn đặc biệt dành tặng khán giả Kẻ thách thức một ca khúc về đề tài ẩm thực vừa sáng tác cách đây vài tháng.Màn ẩn mình tài tình của Mr.T khiến MC Thanh Bạch và Mạc Văn Khoa chính thức trắng tay. Tuy lựa chọn không chính xác nhưng Kiều Ngân vẫn ẵm trọn 10 triệu đồng tiền thưởng với 80 điểm chung cuộc.Mr.T ẵm trọn 10 triệu đồng khi trổ tài vào bếp.Không chỉ bất ngờ trước tài nấu ăn của Mr.T, khán giả còn bật cười thích thú trước bộ trang phục không giống ai và tài ảo thuật của Mạc Văn Khoa.Nam diễn viên hài diện bộ vest đen chỉnh tề nhưng lại đi đôi dép tổ ong màu đỏ khiến Đại Nghĩa thắc mắc: “Sao kiếm tiền mua được bộ vest mà không mua được đôi dép vậy em?”.Mạc Văn Khoa liền giải thích vì ngày càng đẹp, phát triển theo hướng quý tộc nên bắt buộc phải mặc vest. Nhưng vest màu đen nên phải đi tổ ong đỏ để cho mọi người còn biết anh đang đứng trên sân khấu. Mặt khác đôi tổ ong giúp nam diễn viên nhớ về quê hương: “Đôi dép này ở quê em hay đi lắm mà em thì hay nhớ về quê hương. Mặc dù em càng ngày càng sang nhưng em muốn có một nét gì đó quê kiểu như sang quê. Tức là trên sang dưới quê”. Mạc Văn Khoa còn thách thức tất cả mọi người mặc trang phục “sang quê” đẹp như anh.Trước lời tuyên bố của đàn em, Đại Nghĩa tỏ ra “ngán ngẩm”: “Không ai đâu nha, không ai đâu nha. Anh thách anh đố anh cho tiền cũng không ai mặc được bộ đồ này mà thấy ghê như em. À không, nó đẹp như em”.Khi Kiều Ngân và Thanh Bạch xuất hiện, diễn viên hài Mạc Văn Khoa vô cùng tự hào khoe giá trị đôi tổ ong đỏ. Theo nam diễn đây là đôi dép làm từ tổ ong thật ở rừng Amazon trị giá 55 triệu đồng mà anh đã phải vất vả đuổi hết ong đi để lấy tổ làm dép.Không dừng lại ở đó, Mạc Văn Khoa còn mang đôi tổ ong vào tiết mục ảo thuật. Cụ thể sau khi Kiều Ngân trổ tài biến ra đồ ăn bằng chiếc mũ, Mạc Văn Khoa cũng không chịu kém cạnh. Bằng chiếc mũ đỏ hoa hậu sử dụng, nam diễn viên hài đã biến ra chiếc dép tổ ong đỏ khiến cả phim trường không nhịn được cười.Đại Nghĩa hào hứng nhận xét: “Bây giờ anh đã hiểu tại sao đây là tiết mục ảo thuật kinh dị rồi đấy. Tại vì mình coi mình thấy cái dép để trên đầu kinh dị thiệt luôn đó. Mà không ai ảo thuật mà chơi dơ như em hết trơn”...Mạc Văn Khoa trổ tài ảo thuật khiến các khách mời và khán giả bật cười.Kết thúc tập 4, với sự hướng dẫn của đầu bếp Đinh Văn Toan chàng rapper Mr.T đã xuất sắc giành được chiếc vé vào vào sau và giải thưởng trị giá 10 triệu đồng.Chiến thắng này không thể thiếu sự ủng hộ của Kiều Ngân và Mạc Văn Khoa. Kẻ thách thức bộ môn Ảo thuật – Trần Vân Anh với thầy là Ảo thuật gia Trần Định đoạt giải nhì trị giá 5 triệu đồng. Và bộ môn đứng thứ 3 với giải thưởng trị giá 2 triệu đồng là trò chơi mạo hiểm BMX do người hướng dẫn Lê Minh Hiếu cùng Kẻ thách thức Văn Thịnh.Ảnh: