H’Hen Niê diện váy áo gợi cảm; Lan Khuê xinh đẹp hơn sau khi lấy chồng  Làm nên lịch sử cho nhan sắc Việt khi lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, H’Hen Niê trở về Việt Nam với bộ trang phục làm từ chất liệu thổ cẩm. Tuy nhiên ngay sau đó, chân dài đã diện liên tục 3 bộ váy hở bạo với những đường cut out “thót tim”. Trong đêm Chung kết tại Thái Lan, người đẹp Ê-đê cũng ghi điểm nhờ thiết kế đính đá và chiếc quần nhung đầy khác biệt.Tuần qua là một trong những lần xuất hiện hiếm hoi của Lan Khuê sau khi về nhà chồng. Người đẹp yêu thích chiếc kính hồng gọng to đến mức “tận dụng” nó cho cả tiệc đêm và dạo phố. Có thể thấy chân dài đã đầy đặn, mặn mà hơn lúc trước rất nhiều.Bảo Anh tạm rời xa hình ảnh sexy để khoác lên mình một thiết kế vừa cổ điển vừa cá tính. Nữ ca sĩ diện váy lửng, áo khoác đồng bộ kết hợp cùng sơ mi kín đáo. Đôi giày hầm hố cũng giúp tăng thêm tính thời trang.Minh Tú diện trang phục lạ mắt, đây cũng là một trong những lần hiếm hoi người đẹp diện hàng hiệu. Á quân Asia’s next top model 2017 chọn đầm lụa họa tiết, kết hợp cùng áo khoác da và dây chuyền xích đậm chất đường phố.Tham gia cùng sự kiện với Lan Khuê, Bảo Anh, Minh Tú… Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng bởi chiếc quần jeans bụi bặm giữa một rừng váy áo thướt tha. Bà mẹ một con diện áo lệch vai cùng quần jeans lưng cao khoe chân dài.Trở thành giám khảo cho một chương trình truyền hình thực tế, Phí Phương Anh không khiến người hâm mộ thất vọng khi biết cách phối trang phục chất thế này. Người đẹp diện đầm da báo cực ngắn, trang điểm sắc lạnh đúng chất một “miêu nữ”.Hoa hậu Tiểu Vy biến hóa hình ảnh trong cùng một ngày. Người đẹp diện đầm xẻ tà gợi cảm, ngay sau đó là một thiết kế độn vai cá tính, kết hợp cùng boot lửng và mũ hải quân cực ngầu. Người đẹp cũng trang điểm rất khéo để có thể phù hợp với cả 2 phong cách.So với Tiểu Vy thì Jolie Nguyễn cũng là một “tắc kè hoa” khi diện cả 2 thiết kế trong cùng một ngày, và đều đẹp! Một đầm xòe đính lông sang trọng và một đầm ngắn bụi bặm, 2 thiết kế chắc chắn không thể làm khó được cô nàng.Hoa hậu Phương Khánh xử lí rất khéo chiếc đầm sequin vừa kén dáng vừa kén da. Chất liệu này dễ khiến người mặc trông béo lên, tuy nhiên Phương Khánh nhìn vẫn rất thon gọn, “vòng nào ra vòng nấy” và đặc biệt là màu xanh cũng không làm da cô tối đi chút nào.Phương Oanh “Quỳnh búp bê” diện thiết kế ôm sát khoe đường cong. Người đẹp trang điểm tông cam đào, kết hợp cùng mái tóc đánh rối vừa trẻ trung vừa quyến rũ.