Diệp Bảo Ngọc lần đầu tiết lộ: "Tôi mất lửa nghệ thuật vì làng giải trí quá ồn ào"  Diệp Bảo Ngọc được công chúng biết đến nhiều hơn sau ngôi vị Hoa khôi phụ nữ thời đại 2011. Từ bỏ giấc mơ Hoa hậu Việt Nam, cô lên xe hoa và hiện tại làm mẹ đơn thân.Trong gia tài nghệ thuật, Diệp Bảo Ngọc tạo ấn tượng với vô số dự án truyền hình: Lao công bí ẩn, Mình cưới thật em nhé, Sức nặng tình thâm, Biệt thự hoa hồng, Nỗi đau của hạnh phúc, Ải mỹ nhân...Từng có thời điểm, cô là một trong những hot girl đình đám trong giới trẻ cùng Midu, Tâm Tít, Kelly, Mi Vân. Tuy nhiên suốt 2 năm qua, Diệp Bảo Ngọc rơi vào im ắng.Bà mẹ một con chia sẻ, mình đam mê nghệ thuật và bước vào nghề từ 16 tuổi. Những cơ hội phim ảnh giúp Diệp Bảo Ngọc được công chúng chú ý, từ đó cô lấn sân kinh doanh dễ dàng hơn.Thời điểm đóng "Mật danh Rocker" của đạo diễn Trần Huy Cường và "Ải mỹ nhân" của đạo diễn Xuân Phước năm 2016, Diệp Bảo Ngọc xác định dần rút khỏi showbiz.Cô cho biết, khoảng 2 năm trước công chúng dần chú ý đến những ồn ào bề nổi trong làng giải trí thay vì thành quả nghệ thuật của nghệ sĩ. Hàng ngày đến phim trường, khi có thời gian lượt mạng xã hội, đa số thông tin tiêu cực về người đẹp khiến cô dần chán nản.Sau đó người đẹp chọn cách dần rút khỏi làng giải trí để chuyên tâm kinh doanh."Hơn hai năm qua, Ngọc thực sự nhớ phim trường. Nhiều đêm nhớ cảm giác đến đoàn phim, ăn cơm đoàn, sinh hoạt cùng mọi người. Ngọc dành hẳn 2 năm tập trung kinh doanh và đứng ngoài quan sát những thay đổi của làng giải trí. Gần đây, bên cạnh những ồn ào vẫn có những nhân tố nổi bật và đóng góp tích cực cho xã hội. Một khi nhìn nhận những nhân tố tích cực, Ngọc có động lực để trở lại hơn trước", người đẹp cho biết."Sau khi thực hiện xong kế hoạch cho Tết và tham gia một số talk show dành cho nữ giới, Ngọc sẽ trở lại trong 2019. Chắc chắn Ngọc vẫn chọn hình ảnh an toàn, thông điệp tích cực và dự án có giá trị chứ không phải câu kéo khán giả bằng những món hàng hiệu đắt tiền hoặc phát ngôn sốc" - cô nói.Trong những hình ảnh mới, Diệp Bảo Ngọc khai thác vẻ gợi cảm của phụ nữ một con. Nhờ công việc kinh doanh ổn định và mái ấm gia đình hạnh phúc, người đẹp có tinh thần thoải mái hơn trước. Cô cho biết mình có thói quen thức dậy sớm từ 6 giờ sáng để cùng con trai đến trường mẫu giáo. Sau đó đến công ty xem sổ sách và điều hành nhân viên. Hiện tại, Diệp Bảo Ngọc có spa riêng và kinh doanh yến sào cùng gia đình.