Người đẹp gây nuối tiếc nhất Hoa hậu Việt Nam 2018 tung ảnh Noel rực rỡ  Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m73 cùng số đo 3 vòng chuẩn, Bảo Châu càng trở nên “hút hồn” khi diện những chiếc đầm xẻ sâu, tôn được đường cong quyến rũ và đôi chân dài miên man.Bên cạnh đó, cô cũng mang đến cho người xem cảm giác nhẹ nhõm, vui tươi khi diện váy trắng tinh khôi, thánh thiện. Cùng gương mặt đẹp rạng ngời, hình ảnh của Bảo Châu gợi lên những điều ấm áp, trong trẻo, an lành trong mùa Giáng sinh...Bảo Châu là một trong những thí sinh nổi bật nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô được nhiều người kỳ vọng là sẽ lọt vào Top 5 của cuộc thi, thậm chí là giành được vương miện. Trước đêm chung kết, cô là thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất (19,63%, vượt cả Á hậu Phương Nga ở vị trí thứ 2 với 13,44%). Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với Bảo Châu khi cô dừng chân ở Top 10 và giành giải thưởng phụ Người đẹp Biển. Rất nhiều khán giả đã bày tỏ sự nuối tiếc khi Bảo Châu không giành được vị trí cao hơn.Sau đêm Chung kết, người đẹp sinh năm 2000 chia sẻ, cô tự hào với những gì mình đã đạt được trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 bởi đây là lần đầu tiên cô tham gia một cuộc thi nhan sắc lớn mang tầm vóc quốc gia. Hơn nữa, danh hiệu Người đẹp Biển được trao cho thí sinh có số đo chuẩn, hình thể đẹp nhất nên cô rất vui.Trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2017, Bảo Châu từng đoạt danh hiệu Hoa khôi của trường THPT Trần Phú, Hà Nội. Sau khi rời cuộc thi, Bảo Châu bước vào giảng đường đại học, trở thành cô sinh viên năm thứ nhất của Học viện Ngân hàng. Bên cạnh việc học, cô cũng nhận được lời mời tham gia các hoạt động showbiz. Cô được mời làm mẫu cho bộ sưu tập mới các hãng thời trang nổi tiếng. Mới đây nhất, cô được mời làm giám khảo cuộc thi Miss Thanh lịch của Học viện Ngân hàng và cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân thành đạt hoàn cầu 2018.Bên cạnh đó, Nguyễn Hoàng Bảo Châu cũng cộng tác với ban Thể thao – Đài Truyền hình Việt Nam ở vai trò biên tập viên, MC. Cô đang nỗ lực học hỏi, trau dồi kinh nghiệm để có thể tự tin xuất hiện trên sóng truyền hình trong tương lai gần. Người đẹp tâm sự rằng, công việc này giúp cô ngày càng tự tin, dạn dĩ hơn vào bản thân mình.Bảo Châu chia sẻ, cô vẫn còn thiếu trải nghiệm nhưng bù lại, tuổi trẻ nhiệt huyết, dồi dào năng lượng là một lợi thế của bản thân cô. Ở tuổi 18, Bảo Châu không ngại thử sức, không ngại khám phá mình ở những thử thách mới. “Tôi muốn trở thành một người đẹp cả hình thức lẫn tâm hồn, trí tuệ, nhân cách, đồng thời truyền được ngọn lửa tuổi trẻ, tích cực đến với mọi người”, người đẹp sinh năm 2000 chia sẻ.Trong bộ ảnh đón Giáng sinh, Người đẹp Biển Nguyễn Hoàng Bảo Châu đẹp nổi bật với những shot hình lộng lẫy.