Loạt phim hay không thể bỏ lỡ trong mùa Giáng sinh này  Trailer Mary Poppins ReturnsBộ phim "Spider-Man: Into the Spider-Verse" vừa ra mắt đã nhận được vô số lời khen ngợi. Ngoài ra, các khán giả hoàn toàn có thể yên tâm vào chất lượng của tác phẩm này khi biết nó có cùng nhà sản xuất với hai bộ phim nổi tiếng khác là "The Lego Movie" và "21 Jump Street"."Second act" là tác phẩm hài hước kể về cô nhân viên ngoài 40 tuổi do Jennifer Lopez thủ vai. Sau khi nhờ một người bạn cập nhật lại sơ yếu lý lịch với cả tá lời nói dối, cô này bất ngờ được nhận vào làm ở một vị trí cao cấp với đồng lương cao ngất ngưởng kéo theo đó là hàng loạt rắc rối không ngờ. Bộ phim hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả vô số tiếng cười vui vẻ đồng thời là lời cảnh tỉnh cho những ai quá ham sống "ảo" mà quên đi thực tại.Cuối cùng, phiên bản mới của cô nàng bảo mẫu Mary Poppins nổi tiếng cũng sẽ trở lại với tên gọi "Mary Poppins Returns". Với sự tham gia của hàng loạt tên tuổi sáng giá như Emily Blunt, Meryl Streep hay Lin-Manuel Miranda, bộ phim chắc chắn sẽ là món ăn tinh thần không thể bỏ lỡ cho cả gia đình trong mùa Noel này.Trong dịp cuối năm nay, tác phẩm bom tấn siêu anh hùng "Aquaman" hứa hẹn sẽ làm "nổ tung" các phòng vé trên toàn cầu và tại Việt Nam, bộ phim đã được ra mắt từ hôm 13/12.Khai thác đề tài về vị thám tử lừng danh Sherlock Holmes nhưng "Holmes and Watson" sẽ là một phiên bản "cười ra nước mắt" theo đúng nghĩa đen và hứa hẹn đem đến cho các khán giả những giây phút xả hơi, thư giãn.Chỉ vừa mới ra mắt nhưng "Bumblebee" đã được khen ngợi là bộ phim hay nhất từ trước tới nay trong series phim cháy nổ "Transformers" và quả thực, màn toả sáng của nữ chính Hailee Steinfeld cũng rất xứng đáng được khen ngợi."Welcome to Marwen" kể về nhân vật chính Mark Hogancamp (Steve Carell thủ vai) và hành trình tìm lại những ký ức đã mất. Bộ phim hài nhân văn này chắc chắn sẽ là sự lựa chọn ý nghĩa cho dịp nghỉ lễ cuối năm.Theo