Hoa hậu Trần Tiểu Vy bối rối khi chạm mặt cầu thủ Quang Hải  Lễ trao giải Quả bóng Vàng vừa diễn ra với sự tham gia của những cầu thủ xuất sắc của nền bóng đá Việt Nam thời gian qua: Quang Hải, Anh Đức, Văn Đức, Văn Hậu…. Hoa hậu Tiểu Vy vinh dự có mặt tại buổi lễ với vai trò của một khách mời đặc biệt.Trần Tiểu Vy gợi cảm với váy màu đỏ Bordaux cúp ngực.Xuất hiện lộng lẫy trong chiếc đầm đỏ của nhà thiết kế Anh Thư, Hoa hậu Trần Tiểu Vy thanh thoát khoe vẻ quyến rũ, gây chú ý từ những giây phút đầu xuất hiện.Trần Tiểu Vy đã có những chia sẻ đáng yêu về niềm hâm mộ bóng đá của mình trong thời gian vừa qua. Cô cùng Hari Won đảm nhiệm nhiệm vụ quan trọng nhất buổi lễ, đó là công bố kết quả Quả bóng Vàng 2018.Người đẹp có chút bối rối khi gặp Quang Hải trên sân khấu.Đúng như dự đoán lúc đầu của Trần Tiểu Vy, cầu thủ Quang Hải đã xuất sắc nhận giải Quả bóng Vàng 2018. Các giải thưởng Quả bóng Bạc thuộc về Anh Đức, Quả bóng Đồng thuộc về Văn Đức. Buổi lễ còn có sự xuất hiện đặc biệt của 2 huyền thoại bóng đá: Hồng Sơn, Huỳnh Đức.Trần Tiểu Vy là một trong những hoa hậu đã hết mình ủng hộ Đội tuyển Việt Nam trong những trận đấu vừa qua. Trong thời gian tham gia Miss World, tuy chỉ có một mình tại Trung Quốc nhưng cô vẫn ăn mừng chiến thắng khi Việt Nam thắng Philippines.Á hậu Thuý An.Thuý An, Thuỳ Tiên và Tiểu Vy chụp ảnh với Anh Đức.Cô cũng hào hứng “đi bão” để ăn mừng chiến thắng lịch sử của Đội tuyển Việt Nam. Tại buổi lễ trao giải còn có sự tham gia của Á hậu Thuý An, Người đẹp Nhân Ái Thuỳ Tiên. Những người đẹp đều cỗ vũ nhiệt tình cho bóng đá Việt Nam trong thời gian qua.