Ông Cao Thắng rơi nước mắt khi được Đông Nhi cảm ơn trong liveshow 10 năm ca hát  Fan của Đông Nhi đến chương trình từ rất sớm, mặc áo và lightstick được làm riêng cho nữ ca sĩ.Hàng nghìn khán giả kéo đến phủ kín tất cả các khu của Sân vận động Quân Khu 7.Đông Nhi thành tâm cúng tổ trong hậu trường. “Ngựa chạy đường dài” có lẽ là câu nói phù hợp nhất với Đông Nhi, bởi dù không có xuất phát điểm tốt như các ca sĩ cùng thời, Đông Nhi vẫn bền bỉ và gắn bó với nghề suốt 10 năm để có được thành công như hôm nay.Để kỉ niệm cột mốc quan trọng, nữ ca sĩ đã chi hàng tỉ đồng để tổ chức liveshow lần này. Với chiều dài 100m, chiều cao 18m và diện tích sân biểu diễn 1200m2, sân khấu “Ten on ten” được ghi nhận là một trong những sân khấu có diện tích lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay.Không chỉ hoành tráng về qui mô, chương trình còn đầu tư nhiều vào âm thanh, ánh sáng, “chiêu trò” trên sân khấu khiến khán giả mãn nhãn.Đông Nhi hát trong biển lửa khiến nhiều người thót tim.Trình diễn một ca khúc ballad nhẹ nhàng nhưng Đông Nhi vẫn rất “chịu chơi” khi quyết định treo mình trên cao.Không chỉ hát một mình 36 ca khúc liên tục, Đông Nhi còn nhảy cùng vũ đoàn gần 60 người. Đây thực sự là một thách thức lớn đòi hỏi nữ ca sĩ phải có sức khỏe rất tốt và kiên trì tập luyện trong thời gian dài.Đông Nhi vừa nhảy vừa hát hết mình trên sân khấu.Nữ ca sĩ vẫn rất năng lượng dù phải hát liên tục gần 3 tiếng đồng hồ.Khoảnh khắc tiếp sức trong hậu trường.Đặc biệt ở phần cuối, sau khi hát lại hàng loạt bản hit từ lúc mới vào nghề, là “Lạnh lùng”, “Chàng Baby Milo”, “Bối rối”… Đông Nhi bất ngờ gửi lời cảm ơn đến Ông Cao Thắng. Cả 2 đã quen nhau 9 năm, gần bằng khoản thời gian ca hát của Đông Nhi.Nhiều khán giả đã khóc khi Đông Nhi cất lên những chữ đầu tiên của “Chàng Baby Milo”, bởi ca khúc chất chứa quá nhiều kỉ niệm.Trước khi kết thúc chương trình, nữ ca sĩ bất ngờ gửi lời cảm ơn đến Ông Cao Thắng: “Anh đang ở một góc nào đó xa xa để theo dõi Nhi. Một người đã giúp cho Nhi có được liveshow ngày hôm nay, là một nguồn động viên tinh thần rất lớn, luôn đứng phía sau hỗ trợ Nhi trong mọi hoạt động của mình. Cám ơn anh, anh yêu!”Ông Cao Thắng đứng trên khán đài suốt 3 tiếng đồng hồ, lặng lẽ theo dõi từng màn trình diễn của Đông Nhi.Nam ca sĩ không khỏi xúc động. Anh đáp lại lời cảm ơn của Đông Nhi bằng một nụ hôn gió.Chính sự tình cảm của cặp đôi đã khiến khán giả mong chờ một đám cưới cổ tích thật hoành tráng vào năm tới để kỉ niệm 10 năm yêu nhau.