Trung Dũng, Thuý Ngân, Lê Phương mong khán giả ủng hộ cái kết Gạo nếp gạo tẻ  Nhưđã đưa tin, Gạo nếp gạo tẻ là một trong số những bộ phim được trao giải Vàng ở hạng mục phim truyền hình tại.Tại sự kiện, Thuý Ngân hội ngộ diễn viên Trung Dũng, Lê Phương và con trai Cà Pháo. Cậu bé Cà Pháo ngày càng chững chạc khiến mẹ Lê Phương yên tâm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.Từ khi tham gia bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ", các diễn viên giữ mối quan hệ thân thiết, thường xuyên chia sẻ công việc và cuộc sống.Nam diễn viên Trung Dũng cho biết, các thành viên trong đoàn phim coi nhau như những thành viên trong cùng một gia đình. Anh ấn tượng vì dàn diễn viên đều có ý thức kỉ luật về thời gian diễn xuất. Mỗi ngày đến đoàn là một ngày vui với Trung Dũng.Sau hậu trường, Trung Dũng còn tận tình chỉnh váy giúp Thuý Ngân tạo dáng chụp ảnh.​Với chiếc cúp Vàng, dàn diễn viên bày tỏ niềm hạnh phúc khi sự nỗ lực của cả êkip được khán giả yêu mến và giới chuyên môn ghi nhận.Diễn viên Lê Phương hạnh phúc chia sẻ: "Phương hạnh phúc khi phim cũng như vai diễn trong phim không chỉ được khán giả yêu thích mà còn nhận được giải thưởng lớn. Giải thưởng tại liên hoan năm nay là niềm vui và sự khích lệ lớn đối với Lê Phương và các diễn viên".Diễn viên Lê Phương cũng mang về cho mình giải Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.Đạo diễn Võ Thạch Thảo cho rằng thành công của bộ phim là công sức của cả tập thể. Giải Vàng là một phần thưởng lớn dành cho ê-kíp, chứng tỏ tâm huyết của tất cả mọi người dành cho bộ phim đã được đón nhận."Nhận được tình cảm của khán giả cả nước và sự ghi nhận của giới chuyên môn, "Gạo nếp gạo tẻ" đã thay đổi cách nhìn về phim truyền hình Việt sau thời gian được cho là không có tác phẩm gây ấn tượng. Thành quả của ngày hôm nay là động lực mạnh mẽ để những người làm phim Việt nói chung, cũng như nhà sản xuất nói riêng tiếp tục cống hiến và cho ra đời những tác phẩm chất lượng nhất phục vụ khán giả", đạo diễn chia sẻ thêm."Chất lượng các phim điều rất cao, nhưng “Gạo nếp gạo tẻ” may mắn giành được giải Vàng. Đó là một điều vô cùng tuyệt vời, công sức “trồng cây” của cả ekip 3 năm cuối cùng cũng nhận được quả ngọt", nàng "Hân hoa hậu" chia sẻ.Thời gian gần đây, bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ" vướng nhiều trang cãi khi kéo dài số lượng tập lên con số hơn 100. Đạo diễn Hoàng Anh cho biết đã thêm thắt, phát triển các tuyến nhân vật được khán giả yêu thích so với kịch bản gốc. 80 tập hay 100 tập chỉ là con số dự kiến ban đầu, trong quá trình sản xuất luôn có sự phát sinh. Đạo diễn thừa nhận gặp áp lực trước phản hồi trái chiều của khán giả màn ảnh nhỏ, sự điều chỉnh về chuyên môn không thể làm hài lòng 100% người xem. Tuy vậy, đạo diễn khẳng định, cố gắng tìm ra những câu chuyện để thỏa mãn nhiều đối tượng người xem.Là một thành viên của êkíp, Thuý Ngân cảm thấy chút chạnh lòng khi đón nhận những thông tin trái chiều. "Thực tế, bộ phim đang giải quyết các vấn đề lớn, đi đến cái kết phim một cách hợp lý nhất. Các diễn viên và êkip dành nhiều tâm huyết mang đến một bộ phim trọn vẹn, phù hợp với thị hiếu gia đình Việt Nam. Mong quý khán giả tiếp tục ủng hộ, theo dõi đến những tập cuối cùng để hiểu hết được ý nghĩa mà bộ phim mang lại", Thuý Ngân bày tỏ.Bộ phim “Gạo nếp gạo tẻ” đã có mặt trong Top từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất Google Việt Nam 2018, Top trending Youtube Việt Nam 2018 với hơn 800 triệu lượt xem và vẫn đang tăng. Ngoài ra, “Gạo nếp gạo tẻ” còn là bộ phim truyền hình có nhiều đề cử nhất giải Mai Vàng 2018 và đang nằm trong top đầu danh sách đề cử giải WeChoice 2018 hạng mục Phim truyền hình được yêu thích nhất.