Em cô Kim có bầu chỉ sau 3 tuần hò hẹn với Travis Scott  Mới đây Travis Scott đã có cuộc trả lời phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone, rapper 26 tuổi thừa nhận rằng anh và bạn gái - ngôi sao truyền hình thực tế 21 tuổi Kylie Jenner lập tức trở thành cha mẹ chỉ sau 3 tuần hò hẹn và hiện tại họ có với nhau công chúa nhỏ Stormi, 10 tháng tuổi.Ca sỹ 26 tuổi nói, anh vàn bạn gái cảm thấy ngay lập tức muốn có con cùng nhau khi mới hẹn hò. Ban đầu, Travis Scott luôn muốn có một bé trai nhưng khi là bố một cô con gái, Travis Scott thừa nhận đó là điều tuyệt vời nhất."Khi chúng tôi biết mình sẽ có con gái, ban đầu tôi hơi thất vọng và thậm chí buồn…Tuy nhiên sau đó khi Stormi chào đời, tôi thấy cuộc đời như đã tiếp thêo lửa cho tôi…," Travis Scott nói.Travis Scott cũng tiết lộ anh đang lên kế hoạch cầu hôn Kylie Jenner và cảm nhận rõ, Kylie Jenner là người phụ nữ của đời mình. "Bây giờ đã đến thời điểm mà tôi luôn cần có Kylie để thấy cuộc sống có ý nghĩa. Cô ấy là duy nhất."Travis Scott chia sẻ thêm, bé Stormi, 10 tháng tuổi chưa được xem TV mặc dù mẹ cô là người nổi tiếng trên truyền hình thực tế. Rapper da màu nói, nhiều người phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ trong xã hội ngày nay và đó là lý do tại sao con gái anh sẽ không được phép xem TV trong tương lai gần.Travis chia sẻ mọi chuyện chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi anh quyết định hợp thức hóa chính thức mối quan hệ với Kylie Jenner. Hai người đã ở bên nhau suốt 20 tháng qua. "Chúng tôi sẽ kết hôn sớm. Tôi chỉ cần mạnh mẽ lên một chút để cầu hôn cô ấy một cách ấn tượng nhất," rapper 26 tuổi nói.Travis Scott tặm, anh và Kylie nhanh chóng yêu nhau sau khi gặp nhau tại lễ hội Coachella vào tháng 4/2017. "Có thể trong tuần đầu tiên bạn không biết mối quan hệ tình cảm của mình là nghiêm túc hay chỉ là tán tính qua loa nhưng sau đó, tuần thứ hai chúng tôi vẫn đang nói chuyện với nhau hàng ngày và không bao giờ hết chuyện để nói. Và lúc đó là thời điểm mà tôi hiểu rằng cuộc sống của tôi cần Kylie và cô ấy là người phụ nữ duy nhất."Travis nói thêm dù bận rộn nhưng anh và bạn gái luôn ưu tiên thời gian dành cho con gái của họ. "Chúng tôi không bao giờ đặt việc gì lên trước Stormi và khoảng thời gian nào dành cho con gái sẽ luôn là cố định. Ngay cả khi tôi đi lưu diễn thì tôi vẫn mang theo Stormi. Cô nhóc sẽ được đi du lịch. Stormi đã được đóng dấu trên hộ chiếu nhiều hơn rất nhiều người."Stormi và Kylie thường được thấy đang đứng ở hậu trường ủng hộ Travis khi anh đi lưu diễn để quảng bá cho album Astroworld. Travis Scott nói Stormi là một fan của ca khúc Stargazed nhưng đồng thời cũng rất thích Baby Shark.Nói về Kylie, Travis chia sẻ,bạn gái giống như mọi bà mẹ bình thường khác và cũng là "người mẹ tuyệt vời nhất mọi thời đại" dù cho còn rất trẻ và siêu giàu. Kylie Jenner mới đây đã được tạp chí Forbes bình chọn là người nổi tiếng giàu thứ năm của Mỹ khi sở hữu khối tài sản ước chừng 900 triệu đô la từ việc kinh doanh mỹ phẩm rất thành công.Travis nói nếu chỉ nhìn vẻ bề ngoài, mọi người không bao giờ hiểu bạn gái anh thực sự là người như thế nào. Nhiều lời bình luận về Kylie hoàn toàn sai sự thật.Theo