Bảo Anh- Khắc Hưng “trắng tay” trước thềm chung kết Giọng hát Việt nhí  Bán kết Giọng hát Việt nhí 2018 đã lên sóng truyền hình tối 22/12. Đây là đêm thi tranh tài của top 7: Hà Quỳnh Như, Phương Trúc, Xuân Phương, Anh Tuấn, Văn Minh, Minh Chiến và Anh Khôi. Bên cạnh đó còn có sự xuất hiện của hàng loạt ngôi sao khách mời: Phan Mạnh Quỳnh, Ali Hoàng Dương, Phương Mỹ Chi, ERIK…Dàn HLV Giọng hát Việt nhí 2018.Dàn huấn luyện viên của chương trình đã có thời gian dài chuẩn bị cho các học trò những tiết mục dự thi ấn tượng nhất. Cuối đêm thi, kết quả được top 3 bước vào Chung kết Giọng hát Việt nhí 2018  là những cái tên: Hà Quỳnh Như team Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang, Xuân Phương và Đào Đình Anh Tuấn team Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường.Như vậy, trước thềm Chung kết, team Bảo Anh - Khắc Hưng đã hoàn toàn hết sạch thí sinh. Trước đó, Minh Chiến, Văn Minh cũng là những thí sinh được kỳ vọng sẽ vào Chung kết.Tuy vậy, 4 thí sinh còn lại là Minh Chiến, Văn Minh, Anh Khôi, Phương Trúc vẫn còn 1 cơ hội để góp mặt vào Top 4 chung cuộc tham gia chung kết Giọng hát Việt nhí với bảng vote "Chiếc vé may mắn".Thí sinh của Soobin Hoàng Sơn và Vũ Cát Tường.Mở màn đêm thi, các thí sinh bước vào phần thi đơn ca. Thí sinh team Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường - Nguyễn Trần Xuân Phương thể hiện ca khúc "Nếu tôi được trở lại". Gây ấn tượng với cách xử lý bài hát đậm chất RnB, Xuân Phương còn khiến khán giả thích thú với những nốt gằn giọng điêu luyện và lên nốt cao mượt mà.Phương Trúc - team Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang gây xúc động mạnh với tiết mục "Con yêu mẹ". Khán giả theo dõi đêm thi Bán kết Giọng hát Việt nhí 2018 càng có nhiều cảm xúc hơn nữa với khoảnh khắc mẹ Phương Trúc nghẹn ngào nước mắt tặng cho con gái chiếc vòng ngay trên sân khấu.Phương Trúc gây xúc động với ca khúc "Con yêu mẹ".Nguyễn Minh Chiến - Team Bảo Anh - Khắc Hưng khiến sân khấu bán kết Giọng hát Việt nhí như chao đảo với ca khúc "Mùa thi" từ siêu hit "Bùa yêu" của nữ ca sĩ Bích Phương. Màn trình diễn này còn giúp Minh Chiến khoe cả khả năng diễn xuất, bản lĩnh sân khấu đặc biệt.Hà Quỳnh Như lần đầu thử sức mình với dòng nhạc dân gian đương đại với liên khúc "Chuồn chuồn ớt - Ra ngõ mà yêu". 2 ca khúc được đánh giá rất khó này, một lần nữa cho thấy bản lĩnh xử lý ca khúc của học trò Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang.Chủ nhân "Chiếc vé may mắn" - Phạm Anh Khôi chứng tỏ sự nỗ lực và tiến bộ khi trở lại với đường đua Giọng hát Việt nhí với bài hát "On my way". Học trò của Bảo Anh - Khắc Hưng ghi điểm hơn nữa khi chia sẻ “con xem khán giả là người nhà nên không thấy hồi hộp".Sân khấu Giọng hát Việt nhí như bùng nổ với màn trình diễn đậm chất Rock của Văn Minh team Bảo Anh - Khắc Hưng. “Cậu bé có cánh” thể hiện lại ca khúc "Lý quạ kêu" với phong cách trình diễn phóng khoảng, “cực chất”.Thí sinh khép lại phần thi đơn ca của Top 7 chính là Đào Đình Anh Tuấn team Soobin - Vũ Cát Tường với ca khúc "Buổi sáng ở ciao cafe", nhạc phẩm nổi tiếng của nam ca sĩ Hà Anh Tuấn được làm mới với giọng hát chắc chắn, cách xử lý hiện đại của “Tiểu Soobin Hoàng Sơn”.Hà Quỳnh Như - Nguyễn Trần Phương Trúc - NSƯT Hồng Thắm.Tiếp đến là phần thi song ca với khách mời. Cặp đôi Hà Quỳnh Như - Nguyễn Trần Phương Trúc gây bất ngờ lớn cho khán giả khi trổ tài hát cải lương với sự hỗ trợ của NSƯT Hồng Thắm. Màn trình diễn "Huyền thoại mẹ - Công cha nghĩa mẹ" khiến các fan của Giọng hát Việt nhí xúc động mạnh và dành nhiều lời khen cho 2 chiến binh team Lưu Hương Giang.Một trong những tiết mục được mong chờ nhất đêm thi Bán kết chính là sự kết hợp của á quân Giọng hát Việt nhí 2013 - Phương Mỹ Chi và “cậu bé triệu view” Nguyễn Minh Chiến với liên khúc "Gợi nhớ quê hương - Quê em mùa nước lũ". Giai điệu man mát cùng tiếng hát dạt dào cảm xúc của 2 giọng ca nhí tài năng khiến các khán giả tại trường quay như “sởn da gà” vì xúc động.Anh Khôi - Văn Minh hát cùng Phan Mạnh Quỳnh.Anh Khôi - Văn Minh team Anh - Hưng có màn kết hợp đặc biệt cùng ca nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh. Sáng tác hoàn toàn mới "Nắng mùa hạ" cũng là tác phẩm mà chàng nghệ sĩ đa tài bước ra từ Sing My Song mùa đầu tiên viết tặng cho các tài năng nhí.Bán kết Giọng hát Việt nhí khép lại với nhiều cảm xúc.Khép lại phần dự thi trong đêm Bán kết Giọng hát Việt nhí 2018 chính là màn kết hợp giữa dàn học trò Soobin Hoàng Sơn - Vũ Cát Tường là Xuân Phương - Anh Tuấn cùng quán quân - Á quân Giọng hát Việt 2017 Ngọc Ánh - Hoài Ngọc với liên khúc "Yêu đời - Rong chơi". Khán giả tại sân khấu như “bùng nổ” khi dàn HLV kéo nhau lên sân khấu nhảy phụ họa tưng bừng cho các thí sinh team Sơn - Tường.