"Chồng cũ giúp tôi lấy được sự tự tin"  Jennifer Lopez song ca cùng Marc AnthonyTrong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, diva Jennifer Lopez bày tỏ cô rất biết ơn vì bảy năm sống bên người chồng thứ 3, ca sỹ Marc Anthony, 50 tuổi.Trái với vẻ ngoài bốc lửa và mạnh mẽ, Jennifer Lopez không thực sự là người tự tin và chính Marc Anthony giúp Jen khơi dậy sự tự tin trong con người mình."Marc đã giúp tôi lấy được tự tin, anh ấy hiểu tôi khổ sở và phải chịu đựng những gì," Jennifer Lopez nói.Ca sỹ 49 tuổi nói thêm, chồng cũ luôn khẳng định cô là một ca sỹ tuyệt vời. "Anh ấy nói tôi đừng bao giờ để bất cứ ai nói với tôi rằng tôi không phải là một ca sĩ tuyệt vời. Tôi luôn dành sự tôn trọng cho Marc và tôi coi anh ấy là một trong những ca sĩ xuất sắc nhất mọi thời đại."Jennifer Lopez và Marc Anthony kết hôn vào tháng 6/2014, cặp đôi có với nhau cặp sinh đôi Max và Emme, hiện 10 tuổi. Dù ly dị nhưng đôi vợ chồng nổi tiếng vẫn thường xuyên gặp nhau và cùng có trách nhiệm với con cái.Là một trong những ngôi sao hàng đầu Hollywood và thành công ở nhiều lĩnh vực từ hàng chục năm nay, Jennifer Lopez là sao nữ có thu nhập cao thứ sáu trong năm 2018 do tạp chí Forbes bình chọn. Thu nhập của cô là 47 triệu đô la trong 12 tháng qua. Tuy nhiên không phải Jennifer Lopez luôn luôn là cái tên gắn với mọi thành công. Trả lời phỏng vấn, diva 49 tuổi nói rằng trong những ngày đầu của sự nghiệp, cô đã phải vật lộn với rất nhiều nghi ngờ từ những người khác.Ban đầu, Jen tin vào những lời nhận xét tiêu cực nhưng cô  không cho phép những lời nói này hạ gục cô. "Tôi không thể cho phép bản thân gục ngã, tôi sẽ thu âm ca khúc mới, tôi sẽ làm một bộ phim khác. Tôi sẽ là một diễn viên tuyệt vời, một ca sĩ tuyệt vời, một vũ công tuyệt vời và đó là tất cả những gì tôi đã làm. Tôi cứ tiếp tục nỗ lực, bỏ qua mọi thứ, tôi thậm chí làm việc chăm chỉ hơn rất nhiều người khác."Hiện tại, J-Lo đã tìm thấy tình yêu mới với cựu cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp Alex Rodriguez, 43 tuổi của đội New York Yankees. Cặp đôi đẹp đã bên nhau từ tháng 2/2017 và mới chính thức "góp gạo thổi cơm chung". Jennifer Lopez chia sẻ, trong mối quan hệ này, cô đã trưởng thành hơn nhiều và tự tin xây dựng một mối quan hệ lâu bền. Người đẹp không phủ nhận khả năng có một đám cưới trong tương lai.Theo