Tiết lộ bất ngờ về đời tư thủ môn “Lâm Tây” và H’Hen Niê  Có một sự trùng hợp thú vị khi thủ môn Đặng Văn Lâm của đội tuyển Việt Nam là em trai họ của “chim công làng múa” Linh Nga. Cặp đôi trai tài gái sắc của làng thể thao và showbiz Việt còn có những cậu em trai, em gái với ngoại hình không hề thua kém anh chị.Body 6 múi của Thủ môn "Lâm Tây"."Lâm Tây" vừa chèo thuyền vừa hátTrong khoảng thời gian nghỉ phép ngắn ngủi trước khi được gọi tập trung, anh chàng thủ môn được chú ý của đội tuyển Việt Nam bất ngờ chia sẻ clip mình đang được một cô gái chỉnh trang đầu tóc. Biểu cảm của Đặng Văn Lâm trong clip khá thú vị khi vừa lắc lư hát, vừa đưa tay hôn gió vô cùng tình tứ theo điệu nhạc “Uptown funk” nổi tiếng.Đặng Văn Lâm công khai "thả thính" chị emĐáng chú ý hơn, khi Đặng Văn Lâm có biểu cảm quá “tình”, cô gái giấu mặt liền hỏi anh chàng: “Đừng có nói với em là post instagram thả thính gái nha”, anh liền đáp dõng dạc bằng tiếng Việt: “Để thả thính đấy”. Dân mạng đưa ra nhiều bằng chứng “chỉ điểm” cô gái này là Bùi Thị Yến Xuân, đang sinh sống và làm huấn luyện viên thể hình tại TP.HCM.Trong số các nhan sắc Việt tham gia đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, H’Hen Niê là cái tên giành thành tích tốt nhất và để lại nhiều ấn tượng với khán giả Việt Nam lẫn thế giới khi lọt vào top 5 ứng xử của cuộc thi năm nay.Cô gái đến từ Đắc Lắk đã đưa Việt Nam lên một bước tiến mới trên bản đồ nhan sắc thế giới.H'Hen Niê bật mí chuyện hậu trường thú vị tại Hoa hậu Hoàn vũ. H’hen Niê chia sẻ, cô gặp được người phiên dịch cho mình tại cuộc thi chỉ 15 phút trước khi người này lên máy bay về nước để gửi lời cảm ơn.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng nhận được câu hỏi về việc mọi người đang so sánh giữa cô và người tiền nhiệm Phạm Hương. Đáp lại câu hỏi “hóc búa” này, H'Hen Niê chia sẻ: “Tôi không thích sự so sánh, tôi luôn quý mến và trân trọng chị Phạm Hương”.Hen cũng nói về sự cố đánh mất chiếc nhẫn được Lệ Hằng cho mượn để sử dụng trong sự kiện chung kết và gửi lời xin lỗi. Được biết, chiếc nhẫn nằm trong bộ trang sức thuộc một hãng thời trang danh tiếng. Đồng thời cô hài hước bày tỏ mong muốn Lệ Hằng tiếp tục hỗ trợ, cho cô mượn đồ ở những lần sau.Sau sự cố làm mất nhẫn của H’Hen Niê, Á hậu Lệ Hằng quyết định tặng lại người đẹp cả bộ phụ kiện đắt đỏ để làm kỷ niệm. Cô cũng tiết lộ những điều bất ngờ về mối quan hệ giữa hai chị em. Mặc dù H’Hen Niê sinh năm 1992, Á hậu Lệ Hằng sinh năm 1993 nhưng H’Hen vẫn gọi Lệ Hằng là “chị” xưng “em”.Đều là những mỹ nhân của showbiz Việt, Dương Cẩm Lynh, Thanh Trúc, Trà Ngọc Hằng gây bất ngờ khi thừa nhận làm mẹ đơn thân. Có người làm mẹ đơn thân vì không tìm được tiếng nói chung với chồng đại gia hay bạn trai, có người làm mẹ vì bị đàn ông có vợ lừa tình.Trà Ngọc Hằng nóng bỏng mắt với MV gắn nhãn 16+ cách đây 3 nămSau nhiều năm rời showbiz, chọn cuộc sống kín đáo để chuyên tâm chăm lo cho gia đình, mới đây, Thùy Lâm - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam mùa đầu tiên, đã trở lại vô cùng xinh đẹp.Luôn xuất hiện nổi bật với hình ảnh sexy, thân hình quyến rũ, ít ai tin rằng nữ ca sĩ “Đường cong” Thu Minh vẫn luôn nỗ lực ép cân để có được vóc dáng mà nhiều sao nữ trong showbiz Việt phải ao ước. Nữ ca sĩ cũng mới đi làm răng để có được tổng thể rạng rỡ.Thu Minh nóng bỏng với áo tắm, sở hữu vóc dáng thon gọn ở tuổi 40Xoay quanh ồn ào nghi vấn học trò của Nữ kiện tướng dancesport bị trao nhầm giải trong sự kiện Đại hội Thể dục Thể thao Toàn quốc lần thứ 8, tối ngày 18/12, Khánh Thi cùng Chí Anh, Phan Hiển... đã chính thức có những chia sẻ.“Ngoan hay hư rất vô chừng, mình không thể có thước đo cho chuyện đó được”, nữ ca sĩ Bảo Anh bày tỏ trước ý kiến trái chiều về việc cô thay đổi hình ảnh ngày một trưởng thành, trang điểm đậm nét và sắc sảo hơn...Mới đây, MC Vũ Mạnh Cường cùng MC VTV Huyền Châu phải “chữa cháy” tình huống khẩn cấp trên sóng trực tiếp. Do máy in bị trục trặc, lên sóng trực tiếp chỉ với danh sách đại biểu trong tay nhưng vẫn ứng biến kịp thời, Vũ Mạnh Cường nhận được không ít những lời khen ngợi từ phía ban tổ chức, nhà sản xuất. Anh đã cố gắng phối hợp cùng MC Huyền Châu để dẫn mở đầu cho chương trình suôn sẻ.