BTC “Duyên dáng Việt Nam” lên tiếng sau chia sẻ gây tranh cãi của nhạc sĩ Dương Thụ  Sáng 21/12, chương trình Duyên dáng Việt Nam(DDVN) đã chính thức giới thiệu đến công chúng thông tin về đêm diễn lần thứ 30 sẽ diễn ra vào đầu năm 2019. Dàn nghệ sĩ được công bố sẽ tham gia đêm diễn lần thứ 30 là những nghệ sĩ đã có mặt trong chương trình nhiều năm như Lệ Quyên, Thu Minh, Đức Tuấn, Phương Thanh…BTC nhận được câu hỏi từ truyền thông vì sao trong số các ca sĩ được công bố tham gia đêm diễn không có sự xuất hiện của các ca sĩ trẻ như Sơn Tùng – MTP hay Đen Vâu… đang rất nổi tiếng hiện nay.Nhạc sĩ Dương Thụ - khách mời tham gia buổi công bố đã lên tiếng chia sẻ: “Sơn Tùng M-TP nếu tham gia Duyên dáng Việt Nam thì chương trình sẽ không còn duyên dáng nữa. Tôi làm việc với các bạn trẻ còn hay hơn Sơn Tùng rất nhiều chỉ là họ không nổi tiếng thôi. Làm những chương trình như thế này là vô cùng lớn, tôi rất hy vọng BTC vẫn giữ trọn chữ “duyên dáng”.Đôi khi “bảo thủ” là một điều tốt và chúng ta không thể lúc nào cũng “mới” được”. Chỉ  cần “mới” với chính chúng ta tôi nghĩ là ổn rồi”. Điều này khiến nhiều khán giả, đặc biệt là người hâm mộ của giọng ca “Lạc trôi” lên án kịch liệt suy nghĩ của nhạc sĩ Dương Thụ.Nhạc sĩ Dương Thụ chia sẻ về việc mời ca sĩ trẻ như Sơn Tùng M-TP tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam sẽ khiến chương trình không còn "duyên dáng" gây tranh cãi khiến BTC phải lên tiếng làm rõ về sự việc lần này.Nhạc sĩ Dương Thụ cho rằng chương trình không nên có tham vọng quá cao: “Không có chương trình nào, ca khúc nào có thể làm hài lòng tất cả mọi người. Người nghệ sĩ khi sáng tác, trước hết phải bằng cảm xúc của mình. Và người nghe nhạc đồng cảm, đồng điệu với mình, và giới nào, "gu" thích loại nhạc nào thì họ tìm đến chỗ đó. Duyên dáng Việt Nam phải giữ cái bản sắc của mình, để luôn là mình”.Trước những thắc mắc liên quan đến các ca sĩ trẻ không xuất hiện trong chương trình, nhà báo Nguyễn Công Khế - trưởng BTC cho biết: “Chúng tôi cũng rất quý các ca sĩ trẻ và chúng tôi cũng có nghiên cứu. Bản thân tôi cũng cố gắng nghe thử nhạc của Sơn Tùng để xem mình có hội nhập được với họ không? Vì bây giờ mình làm nhạc là phải làm cho giới trẻ. Nhưng có những cái như chúng tôi đưa dân ca vào trong Duyên dáng thì giới trẻ vẫn chấp nhận. Ví dụ như nhạc của Phó Đức Phương, Dương Thụ, Trịnh Công Sơn… đưa vào thì giới trẻ vẫn rất mê. Vấn đề là do những nhà tổ chức, do các đạo diễn".Nhà báo Nguyễn Công Khế - Trưởng BTC chương trình DDVN 30"Chúng tôi đã có tính đến và thực sự cũng có rất nhiều ca sĩ trẻ đã tham gia chương trình và thành công. Các bạn biết rằng Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm… lúc đầu đi hát tứ ca, tam ca từ những số Duyên dáng đầu tiên. Các nghệ sĩ trẻ từ đó đến giờ chúng tôi vẫn luôn bổ sung vào. Tôi nghĩ rằng tài hoa của các đạo diễn là nối được khoảng cách đó mà vẫn giữ được bản sắc và sự tử tế của mình”, trưởng BTC chia sẻ thêm.Đạo diễn DDVN 30 - Binh Hùng cho biết, mỗi chương trình sẽ có một tiêu chí khác nhau. Đối với chương trình DDVN thì không bao giờ làm chuyện đi ngược quỹ đạo là chọn ca sĩ trước rồi mới lên kịch bản. “Nếu chương trình chọn ca sĩ trước và ca sĩ tự quyền chọn bài hát thì sẽ tạo thành một “nồi lẩu”. Nên BTC hãy nghe thuận câu chuyện của tôi rồi thì lúc đó hãy nghĩ đến chuyện mời ca sĩ, người mẫu và luôn nhạc sĩ”, anh nói.Đạo diễn Binh Hùng lần đầu làm đạo diễn chương trình Duyên dáng Việt NamAnh chia sẻ thêm, DDVN 30 cũng có sự tham gia của ca sĩ trẻ, nhạc sĩ trẻ và sẽ có một lượng khán giả trẻ đến với chương trình. Các ca sĩ trẻ được mời trong chương trình này sẽ đảm nhận được. Tuy nhiên, tiêu chí chương trình lần này không phù hợp với loại nhạc Underground. Anh mong rằng một chương trình Duyên dáng lần thứ n nào đó, chương trình sẽ quay lại với toàn ca sĩ trẻ.“Nếu đến với tất cả giới trẻ thì chúng tôi sẽ không làm trong nhà hát mà phải đưa ra ngoài trời, đưa ra với sức trẻ thì sẽ hay hơn. Chúng tôi khẳng định vẫn có những ca sĩ trẻ đảm nhận được nhiệm vụ trong chương trình này”, đạo diễn nhấn mạnh.Duyên dáng Việt Nam 30 gồm 5 phần: Hoa xuân ca, Khúc du ca mùa hạ, Mưa và mùa thu cho em, Khoảng lặng mùa đông, Bốn mùa và em sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 5/1/2019 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM). Đặc biệt, chương trình năm nay không bán vé. Ban tổ chức sẽ dành khoảng 2.000 vé mời cho những đơn vị đồng hành cùng DDVN và những người luôn “nặng tình” cùng chương trình qua các mùa trước đây.