“Lee Hyori Việt” tung bộ ảnh Noel “nóng bỏng mắt”  Lễ Giáng sinh được coi là một ngày hội lớn của văn hóa phương Tây, kể từ khi du nhập sang Việt Nam, nó cũng đã trở thành một ngày lễ được nhiều người quan tâm, nhất là giới trẻ. Nhân dịp Giáng sinh, nữ diễn viên YaYa Trương Nhi đã thực hiện bộ ảnh mới để gửi lời chúc Giáng sinh an lành, hạnh phúc tới người hâm mộ.Khởi đầu với nghề người mẫu, bằng sự nỗ lực không ngừng, YaYa Trương Nhi dần trở thành nữ nghệ sĩ được yêu mến.Cô được người hâm mộ ưu ái đặt cho biệt danh Lee Hyori Việt Nam bởi ngoại hình đẹp, chuẩn cùng phong cách gợi cảm.Nữ diễn viên cũng có nét giống Hoa hậu Việt Nam 1998 Ngọc Khánh với đôi môi dày căng mọng, sống mũi cao...... và đôi mắt sâu.Sử dụng tông son cam cùng cách trang điểm nhẹ nhàng, nữ diễn viên sinh năm 1990 ghi điểm bởi sự trẻ trung, năng động nhưng vẫn rất gợi cảm.Phần thể hiện của Trương Nhi bao gồm cả vẻ quyến rũ, nổi loạn, trẻ trung tươi mới.Yaya Trương Nhi sở hữu chiều cao nổi trội cùng số đo ba vòng hấp dẫn.Trang phục trễ nải tôn vẻ đẹp bốc lửa của cô.Lấy cảm hứng từ những màu sắc rực rỡ và đặc trưng của Noel, bộ ảnh khoe trọn hình thể gợi cảm của nữ diễn viên Em chưa muốn lấy chồng.Để có thân hình thon gọn, nữ diễn viên đã có chế độ dinh dưỡng rất nghiêm ngặt và tích cực rèn luyện thể dục thể thao.Yaya Trương Nhi đam mê tập gym, boxing và Muay Thái.“Điều YaYa Trương Nhi cảm thấy thích nhất chính là không khí đón Giáng sinh của người Sài Gòn. Nhi nhớ có năm thời tiết mát mát, mà mọi người cũng lôi áo len ra mặc để đi đón Giáng sinh, bởi họ háo hức và “thèm khát” Giáng sinh. Những ngày này đường phố được dịp khoác lên mình những bộ quần áo sặc sỡ, tất cả các trung tâm thương mại hay những ngôi nhà có chủ nhân theo đạo đều trang trí rất lộng lẫy và YaYa rất thích đi chụp hình vào thời điểm này", cô chia sẻ."Theo YaYa cảm nhận, Giáng sinh ở Sài Gòn là dịp lễ vui và náo nhiệt nhất trong năm. Một điểm nữa khiến YaYa vô cùng thích đó là Giáng sinh năm nào cũng tròn 12 tháng với YaYa. YaYa đặc biệt thích Giáng sinh nên 12 tháng ở nhà Yaya lúc nào cũng là Giáng sinh hết”, cô hồ hởi nói.Chia sẻ về dự án điện ảnh sắp tới, nữ diễn viên bật mí cô sẽ đảm nhận một vai diễn trong điện ảnh Thần chết của đạo diễn Lưu Huỳnh (đạo diễn phim Áo lụa Hà Đông), dự kiến phim sẽ bấm máy vào tháng 3/2019.Mới đây, cô nàng cũng chuyển hướng tiếp bước theo Ngô Thanh Vân qua đầu tư phim với "Hồn Papa da con gái" của đạo diễn Ken Ochiais.