Võ Hạ Trâm bất ngờ tung ảnh cưới cùng bạn trai Ấn Độ  Công khai hình ảnh bạn trai người Ấn Độ chưa được bao lâu, mới đây, bộ ảnh cưới của ca sĩ Võ Hạ Trâm và “chồng sắp cưới” bất ngờ được hé lộ.Võ Hạ Trâm hạnh phúc khi tìm được bến đỗ sau nhiều trắc trở trong cuộc sống tình cảm trước đóBộ ảnh được thực hiện trong không gian viện bảo tàng ở TP.HCM theo phong cách sang trọng và quý phái.Trong ảnh, nữ ca sĩ xinh đẹp trong bộ váy cô dâu, hạnh phúc bên chồng sắp cướiVõ Hạ Trâm tâm sự, cả hai có khoảng thời gian tìm hiểu khá lâu trước khi quyết định cùng nhau xây dựng tổ ấm.Ca sĩ Võ Hạ Trâm và chồng doanh nhân được khen là xứng đôi về ngoại hình. Nữ ca sĩ cũng cảm thấy vô cùng may mắn khi tìm được người đàn ông tâm lý và hiểu vợ.Võ Hạ Trâm tiết lộ người yêu không hoạt động trong showbiz. "Anh kinh doanh trong lĩnh vực đá hoa cương. Tôi bị thu hút về sự bản lĩnh, chững chạc của anh ngay lần đầu gặp", cô nói.Võ Hạ Trâm khoe dáng nuột nà, quyến rũ trong bộ váy cô dâu tha thướtNữ ca sĩ ngọt ngào và hạnh phúc bên chồng sắp cướiĐược biết, đám cưới của Võ Hạ Trâm và bạn trai Ấn Độ sẽ được diễn ra vào tối ngày 14/1 tại một khách sạn 5 sao ở TPHCM. Trước đó, lễ rước dâu sẽ được diễn tại nhà riêng của ca sĩ Võ Hạ Trâm ở quận Tân Bình. Khách mời bao gồm người thân, bạn bè và nghệ sĩ thân thiết với cô trong showbiz Việt.