Dương Mịch - Lưu Khải Uy chính thức xác nhận thông tin ly hôn  Dương Mịch song ca cùng "ông xã" Lưu Khải UyTối nay 22/12, công ty giải trí Gia Hành đã khiến làng giải trí Hoa ngữ bất ngờ khi đưa ra thông báo chính thức về việc Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã hoàn thành xong thủ tục ly hôn.Vài tháng nay, tin đồn Dương Mịch và Lưu Khải Uy bí mật chia tay đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xứ Trung nhưng cả hai người trong cuộc đều không lên tiếng phủ nhận. Hai ngày trước, công ty quản lý của Dương Mịch còn khẳng định những tin đồn về mối quan hệ của nữ diễn viên nổi tiếng này là "hư cấu", "không có thật".Dương Mịch và Lưu Khải Uy chia tay sau 4 năm bên nhau.Dưới đây là thông tin trong bức thư cặp sao nổi tiếng gửi tới công chúng trong tối nay 22/12: "Cảm ơn các bạn đã luôn yêu mến và ủng hộ tới Dương Mịch và Lưu Khải Uy. Sau quá trình cùng nhau, hai bên đã quyết định thông qua công ty để thông báo với tất cả bạn bè rằng: Trong năm nay, cả hai đã hoàn thành xong thủ tục, chia tay trong hoà bình, kết thúc mối quan hệ hôn nhân. Quyết định trên là sự lựa chọn dựa trên sự tôn trọng và kết nối lẫn nhau. Dù không còn là vợ chồng của nhau trong cuộc sống, tuy nhiên kể từ nay trở về sau vẫn là những người thân cùng nhau chăm sóc và nuôi dưỡng con gái".Đại diện cặp sao cũng hi vọng người hâm mộ sẽ tôn trọng sự riêng tư của gia đình lúc này: "Một lần nữa chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn tới dư luận đã luôn quan tâm tới hai người, giúp đỡ và yêu thương. Cả hai sẽ tiếp tục nỗ lực làm việc và sống một cách chân thành".Dương Mịch và Lưu Khải Uy xuất hiện cùng con gái tại Hồng Kong, năm 2017.Dương Mịch và Lưu Khải Uy kết hôn vào đầu năm 2014 sau vài năm hò hẹn, tìm hiểu. Vài tháng sau, họ đón con gái đầu lòng. Tuy nhiên, từ năm 2016, tin đồn hôn nhân rạn nứt giữa họ chưa bao giờ dứt. Đặc biệt, cuối năm 2016, Lưu Khải Uy còn lộ ảnh ghé thăm phòng riêng của bạn diễn Vương Âu, làm bùng phát tin đồn anh ngoại tình. Khi đó, Dương Mịch đã tuyên bố, cô hoàn toàn tin tưởng chồng.Năm 2017, cặp đôi xuất hiện vài lần bên con gái tại Hồng Kong để chứng minh rằng, họ vẫn hạnh phúc bên nhau sau nhiều sóng gió. Từ đầu năm 2018, Dương Mịch không về thăm nhà và giới truyền thông không còn ghi được hình ảnh vợ chồng cô bên nhau. Cô sống và làm việc chủ yếu tại đại lục.Tháng 12 này, bố chồng của Dương Mịch tiết lộ con trai ông sẽ ăn Tết ở Hồng Kong nhưng không biết con dâu Dương Mịch có kế hoạch về nhà hay không. Thông tin này lại khiến fan của cặp sao này thêm lo lắng về hôn nhân của họ.Dương Mịch và Lưu Khải Uy từng được fan chúc phúc khi thông báo đính hôn và lên kế hoạch làm đám cưới vào năm 2013.Cuối cùng, sau nhiều lần phủ nhận, cặp đôi đã chính thức xác nhận thông tin ly dị sau 4 năm kết hôn. Một nguồn tin thân cận với Dương Mịch từng hé lộ rằng, nữ diễn viên nổi tiếng có quan hệ không tốt với gia đình nhà chồng. Việc cô xa nhà thường xuyên vì công việc cũng khiến vợ chồng cô ngày càng xa cách. Rất nhiều lần, Dương Mịch bị cộng đồng mạng chỉ trích là người tham vọng, vô trách nhiệm với con gái. Suốt 4 năm qua, Dương Mịch phó thác việc chăm sóc con gái cho gia đình chồng.Hoa đán Dương Mịch nổi tiếng hơn kể từ khi kết hôn với Lưu Khải Uy, một nam diễn viên hơn cô 12 tuổi và sinh trưởng trong một gia đình giàu có. Tới nay, Dương Mịch đã vươn lên là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ. Trong khi Lưu Khải Uy ngày càng "lép vế" so với vợ về sự nghiệp và danh tiếng.Theo Sina