Chung Hân Đồng diện ba chiếc váy tuyệt đẹp trong hôn lễ tại Hồng Kong  Chung Hân Đồng và "ông xã" tổ chức đám cưới thứ hai tại Hồng Kong, ngày 20/12 sau lễ đăng ký kết hôn vài ngày trước đó.Thành viên của nhóm Twins chọn một thiết kết tuyệt đẹp và rất nữ tính cho hôn lễ của mình. Cô trang điểm theo phong cách dịu dàng, tự nhiên.rải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống cá nhân, giờ đây, Chung Hân Đồng mới tìm được cho mình một hạnh phúc đích thực. Ông xã của Chung Hân Đồng vốn là một bác sĩ trẻ đang sống và làm việc tại Đài Loan. Anh kém tuổi cô nhưng rất chiều chuộng và đồng cảm với nữ diễn viên xinh đẹp.Chung Hân Đồng không cầm được nước mắt trong hôn lễ của mình. Cô liên tục nói lời cảm ơn gia đình, bạn bè, người hâm mộ đã luôn ủng hộ, động viên cô suốt thời gian qua. Khi chồng cô hứa sẽ chăm sóc, yêu thương cô suốt đời, người đẹp lại tiếp tục bật khóc.Chung Hân Đồng duyên dáng trong chiếc váy cưới thứ hai.Hai vợ chồng cùng cắt bánh cưới trong tiếng vỗ tay của bạn bè.Dàn phù dâu của Chung Hân Đồng đều là bạn thân của cô trong làng giải trí như Thái Trác Nghiên, Dung Tổ Nhi, Yumiko...Những người chị em tốt đều mừng cho Chung Hân Đồng đã tìm được bến đỗ đích thực ở tuổi 38.Ca sĩ Trương Thiểu Hàm cũng có mặt trong hôn lễ của Chung Hân Đồng.Chung Hân Đồng từng là nạn nhân của scandal ảnh "nóng" Trần Quán Hy. Những bức ảnh nhạy cảm bị phát tán lên mạng từng suýt huỷ hoại sự nghiệp cũng như đường tình cảm của cô. Bằng nỗ lực hết mình, Chung Hân Đồng đã cố gắng giành lại tình cảm của khán giả và trở lại hoạt động trong làng giải trí.Dương Thừa Lâm cũng có mặt trong hôn lễ của Chung Hân Đồng.Nữ diễn viên 8x xứ Đài - Dương Thừa Lâm cũng chưa kết hôn và ngày càng trẻ trung.Thái Trác Nghiên mừng cho bạn thân đã tìm được bến đỗ hạnh phúc. Cô và Dung Tổ Nhi dành tặng cho Chung Hân Đồng chiếc bánh gato cao tới 1m9 trị giá 210 ngàn NDT (tương đương hơn 700 triệu) làm quá cưới.