Brad Pitt đã tặng quà sinh nhật "bí mật" cho Jennifer Aniston  Sự xuất hiện của Brad Pitt tại tiệc sinh nhật lần thứ 50 của Jennifer Aniston đã khiến truyền thông Mỹ xôn xao suốt một tuần qua.Brad Pitt và Jennifer từng là vợ chồng trong vòng 5 năm trước khi họ ly dị vì Brad Pitt có tình cảm với Angelina Jolie. Brad và Angelina gặp nhau tại phim trường bộ phim “Ông bà Smith” và trúng tiếng sét ái tình vào năm 2005 và một năm sau đó, anh quyết định ly dị Jennifer.Jennifer Aniston và Brad Pitt từng là vợ chồng trong 5 năm trước khi ly dị vào năm 2006.Trong hơn 10 năm qua, Brad Pitt và Jennifer Aniston hầu như chưa bao giờ đề cập đến đối phương hay mối quan hệ của họ. Tuy nhiên vào năm 2016, khi Brad Pitt và Angelina Jolie ly dị, mối quan hệ giữa Brad và Jennifer lại được người hâm mộ và truyền thông quan tâm. Khá nhiều khán giả yêu mến Jennifer tán thành việc cô quay lại với Brad, đặc biệt là sau khi cô thông báo ly dị với Justin Theoroux vào năm 2018.Theo một nguồn tin thân cận, Brad Pitt đã tặng vợ cũ một món quà bí mật nhân dịp cô đón tuổi mới trước khi tới dự sinh nhật cô vào tuần trước tại Los Angeles, Mỹ. Đây là lần đầu tiên Brad Pitt hiện tại bữa tiệc sinh nhật Jennifer kể từ khi họ ly dị vào 14 năm trước.Brad Pitt nối lại quan hệ với Jennifer sau khi chia tay với Angelina Jolie vào năm 2016.Một nguồn tin kể với tờ People rằng: “Mọi khách mời tới dự sinh nhật đều mang theo quà đến nhà để tặng Jennifer. Brad cũng làm như vậy. Bạn bè của Jennifer đều rất hào phóng và sáng tạo. Cô ấy rất hạnh phúc khi nhận được quà của bạn bè”.Một người hiện diện tại bữa tiệc cho hay, Jennifer và Brad đã xóa bỏ những mâu thuẫn và đau khổ trước đây để tiếp tục làm bạn và hướng tới tương lai. “Dù nguyên nhân là gì, thì hai người đã ly dị từ rất lâu rồi. Brad và Jen hiện đều coi đối phương là bạn”.Jennifer chính thức bước sang tuổi 50 vào cuối tuần trước, hai ngày sau khi bữa tiệc sinh nhật toàn sao của cô ở Los Angeles diễn ra. Bữa tiệc có sự hiện diện của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Reese Witherspoon, Gwyneth Paltrow, Katy Perry, vợ chồng George và Amal Clooney, Ellen DeGeneres, Kate Hudson và Demi Moore. Song, sự hiện diện của Brad tại sự kiện này được xem là bất ngờ lớn nhất.Brad Pitt lần đầu tới dự sinh nhật vợ cũ, Jennifer Aniston, đúng 14 năm sau khi họ ly dị.Brad Pitt và Angelina Jolie đã chia tay từ năm 2016 nhưng sau gần 3 năm, họ vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục ly dị vì còn tranh chấp quyền nuôi 6 đứa con. Cuộc chia tay của Brad và Angelina trở nên nặng nề khi hai bên liên tục tố nhau trước tòa.Jennifer cũng đã ly dị với nam diễn viên kém tuổi Justin Theroux hơn một năm nay và đang đợi thủ tục ly dị hoàn tất. Sau khi chia tay, Justin và Jennifer vẫn giữ quan hệ thân thiết và Justin đã gửi lời chúc mừng sinh nhật tới vợ cũ trên trang cá nhân.Theo MSN