Thu Minh “tuyệt thực”, ép cân kham khổ sở hữu vóc dáng sexy “choáng váng”  Thu Minh nóng bỏng với áo tắm, sở hữu vóc dáng thon gọn ở tuổi 40Ở tuổi ngoài 40, Nữ hoàng nhạc dance vẫn thường xuyên được khen bởi nhan sắc trẻ trung, tràn đầy năng lượng.Mới đây, nữ ca sĩ “Đường cong” khiến fan phải trầm trồ khi khoe eo thon đến ngỡ ngàng kèm chia sẻ: “Chấp hết các thể lọai 56 luôn”.Vốn gắn liền với hình ảnh năng động, yêu các bộ môn như yoga, gym, bơi lội, thời gian gần đây Thu Minh còn áp dụng thêm chế độ giảm cân, thanh lọc cơ thể cấp tốc. Trong bức ảnh selfie, Thu Minh cho biết: “Tình hình là đã 4 ngày không ăn gì. Minh vẫn ổn nhé. Cả nhà đừng lo, mặt hơi tóp chút thui. Đang shopping tự thưởng và ủng hộ bản thân cố lên”.Thu Minh còn rạng rỡ khoe hình ảnh mới làm răng.Phương pháp ăn kiêng được Thu Minh áp dụng là master cleanse thanh lọc cơ thể với đặc điểm chính là tiết thực. Thay vì ăn thì uống một hỗn hợp gồm nước chanh, maple syrup (siro của cây phong) và ớt bột nhằm loại bỏ độc tố ra ngoài cơ thể, đốt cháy mỡ thừa.Cô ăn chủ yếu là các loại rau củ quả tươi, không ăn thịt hay thực phẩm đã qua chế biến đóng sẵn,… Có những ngày, cô uống hết 20 trái cam một ngày.Thu Minh khiến fan xuýt xoa khi khoe: “Ố ố la la đường cong em đấy mà”.Nữ ca sĩ cho rằng: “Hãy sống như ta 20”.Nữ ca sĩ từng cho biết, dù đã có chồng con nhưng việc chăm sóc bản thân luôn là tiêu chí cần quan tâm:"Là phụ nữ, việc chăm sóc cho ngoại hình là điều cần thiết. Nhiều người vẫn thường bỏ quên bản thân vì mải mê lo lắng cho chồng con. Thế nhưng bạn phải đẹp, phải luôn tươi trẻ, không u sầu thì mới giữ được hạnh phúc gia đình".Với vóc dáng quyến rũ, Thu Minh tự tin diện đồ bơi cắt xẻ táo bạo.Đã là bà mẹ một con nhưng không ít người dành lời khen cho "Nữ hoàng nhạc dance" với ba vòng không kém những cô gái tuổi đôi mươi.Cô diện trang phục khoe body cùng thần thái sang chảnh.Thu Minh đẹp khoẻ khoắn, một bức ảnh nữ ca sĩ có cơ bụng săn chắc khiến fan đặc biệt chú ý.Được biết, ngay sau thời gian mới sinh con, Thu Minh cũng thường xuyên theo dõi sức khoẻ và tuân thủ nghiêm ngặt theo phác đồ giảm cân sau sinh mà bác sĩ riêng của cô tư vấn.