Katharine McPhee đi mua sắm cùng hôn phu hơn 35 tuổi  Katharine McPhee đi mua sắm cùng David FosterKatharine McPhee và bạn trai David Foster đi mua sắm quà Giáng sinh tại Los Angeles ngày 20/12 vừa qua. Cặp đôi trông rất hạnh phúc và sành điệu bên nhauCa sỹ Katharine McPhee và nhà sản xuất âm nhạc David Foster đính hôn hôm 3/7 vừa qua tại Ý. Đây là thông tin khiến mọi người rất bất ngờ bởi David Foster hơn gấp đôi tuổi bạn gái Katharine.Đại diện của cặp đôi đã xác nhận thông tin này với báo giới và cho biết, Foster 69 tuổi đã cầu hôn bạn gái 34 tuổi trong kỳ nghỉ ở Ý. “David Foster cầu hôn tôi trên đỉnh núi ở Anacapri. Trời hoàn toàn tối, chỉ có sao. Thật may là anh ấy không đẩy tôi đẩy tôi xuống vách đá,” McPhee nói đùa. Được biết chiếc nhẫn đính hôn mà David tặng bạn gái có giá hơn 100 nghìn USDKatharine McPhee và nhà sản xuất âm nhạc David Foster là bạn bè đã nhiều năm trước khi chính thức hẹn hò cách đây vài tháng. Nữ ca sỹ 34 tuổi nổi tiếng sau khi tham gia cuộc thi American Idol vào năm 2006. Trước đây cô đã kết hôn với Nick Cokas và ly dị vào năm 2016 sau 8 năm chung sống.Nói về bạn trai lớn tuổi, ca sỹ xinh đẹp cho biết: "Tôi thực sự, thực sự thích David và tôi nghĩ anh ấy là một người tuyệt vời. Tôi đã biết anh ấy từ khi tôi 21 tuổi, bạn biết không, anh ấy đã sản xuất đĩa đơn đầu tiên của tôi. Anh ấy rất tốt với tôi... Mọi người có thể nói bất cứ điều gì họ muốn."Sau khi thông tin Katharine McPhee và David Foster đính hôn lan rộng, bệnh cạnh những lời chúc mừng thì cũng có không ít xì xào, đàm tiếu. Katharine McPhee đã lên trang cá nhân tỏ rõ thái độ của mình và viết: "Bạn nên lo lắng về việc đăng ký bầu cử và bầu cử giữa kỳ hơn là chuyện ai sẽ kết hôn với tôi. Cảm ơn!"nhà sản xuất âm nhạc U70 đã kết hôn 4 lần. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông là với ca sĩ - nhà văn B.J. Cook. David Foster kết hôn với người vợ thứ hai của mình, Rebecca Dyer, vào ngày 27/10 năm 1982 và họ ly dị vào năm 1986. Ông kết hôn với người vợ thứ ba của mình, nữ diễn viên Linda Thompson, vào năm 1991. Hai người trở thành một nhóm sáng tác, cộng tác một số bài hát, bao gồm "I Have Nothing" do Whitney Houston thể hiện trong phim The Bodyguard (1992). Foster là cha dượng của Brody Jenner và Brandon Jenner. Foster kết hôn với người mẫu người Hà Lan Yolanda Hadid (ảnh, mẹ của 2 siêu mẫu trẻ Gigi và Bella) ở Beverly Hills, California vào ngày 11/11 năm 2011.Katharine McPhee chia sẻ về chuyện tình với David FosterTheo