Rita Ora sành điệu ra phố  Rita Ora - Let You Love MeVài tuần qua, ca sỹ 9X Rita Ora đi vòng quanh thế giới để quảng bá album thứ 2 trong sự nghiệp của mình. Cô ghi điểm bởi phong cách thời trang ấn tượng và lạ mắtVừa kết thúc chuyến đi quảng bá album Phoenix tại New York, Mỹ, ngôi sao người Anh đã tới với Paris, Pháp. Cô được nhiều fans chào đón tại đâyPhoenix ra mắt vào ngày 23 tháng 11, Ora đã hào hứng chia sẻ với tạp chí Billboard rằng: "Đây là lần đầu tiên tôi thực sự phát hành album trên toàn cầu. Trong sự nghiệp của mình, tôi chưa bao giờ có cơ hội để làm điều đó trước đây.""Lần đầu tiên tôi trút bầu tâm sự của mình qua album nhạc và tôi không lo lắng chút nào, tôi cảm thấy phấn khích dù không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo, đây là lần đầu tiên tôi để mọi thứ tự tiến triển...."Ora không chia sẻ quá nhiều chi tiết về album nhưng cô nói, nguồn cảm hứng lớn nhất từ ​​trước đến giờ của cô là nhìn vào những người phụ nữ làm việc chăm chỉ. "Tôi rất nghiện làm việc, vì vậy Jennifer Lopez là một trong những thần tượng của tôi. Jen rất chăm chỉ, xinh đẹp lộng lẫy và mẹ tôi. Và tôi cũng luôn thích có nhiều việc để làm, tôi luôn muốn thực hiện những bài hát mới, làm phim, biểu diễn, quay chương trình...."Rita Ora cũng hào hứng nói về việc hợp tác với Cardi B, Bebe Rexha và Charli XCX trong cakhúc mới Girls, cô nói cô cảm thấy thích khi tất cả họ như một đội. "Tôi cảm thấy thực sự tự nhiên và thoải mái bên cạnh họ, tôi yêu mến Cardi rất nhiều. Tôi nghĩ cô ấy thật phi thường. và với Bebe và Charlie cũng vậy. Tôi chỉ muốn làm việc với các nghệ sĩ luôn là chính họ, và những người phụ nữ kể trên thật tuyệt vời."Trong 6 năm qua, Rita Ora là một trong những ngôi sao nhạc pop lớn nhất ở quê nhà Anh quốc với nhiều bản hit được ưa chuộng và cô luôn nỗ lực để gặt hái thành công tương tự khi tấn công vào thị trường âm nhạc Mỹ. Rita nói cô đã nỗ lực rất nhiều để gặt hái được những thành tích lớn và vì thế cô rất tập trung vào âm nhạc của mình. Năm 2018 được coi là năm thăng hoa trong sự nghiệp của ca sỹ trẻ xinh đẹpSau nhiều năm theo đuổi nghề ca sỹ, Rita nói cô đã thay đổi khá nhiều. "Bây giờ tôi đã 28 tuổi, vì vậy tôi chắc chắn đã trưởng thành hơn với tư cách là một nghệ sĩ, một ca sĩ, một nhạc sĩ. Tôi chắc chắn đã trở nên tự tin hơn với những gì tôi đã trải qua. Tôi thực sự may mắn khi có thể thực hiện những dự án âm nhạc mà tôi yêu thích."Rita Ora gợi cảm trên thảm đỏTheo