“Hân Hoa hậu” “Gạo nếp gạo tẻ” đỡ Phương Hằng suýt ngã sấp mặt trên sân khấu  Năm 2018 là một năm thành công trong sự nghiệp của Thúy Ngân khi trở thành hiện tượng gây bão màn ảnh nhỏ. Thuý Ngân được đông đảo khán giả yêu mến qua bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ’" với vai diễn "Hân Hoa hậu".Nữ diễn viên chia sẻ, ba năm miệt mài ở phim trường là khoảng thời gian quý báu cô được làm việc, học hỏi kinh nghiệm từ những đàn anh, đàn chị trong nghề. Bên cạnh đó, sự dõi theo và ủng hộ mà công chúng dành cho mỗi tập phim cũng là động lực giúp cô trau dồi khả năng chuyên môn.Ẩn sau nét đẹp vừa gợi cảm, vừa trẻ trung của nữ diễn viên là cả một niềm đam mê cháy bỏng dành cho diễn xuất khi cô luôn khao khát được thử sức với những vai nặng ký, có chiều sâu. Mới đây, Thúy Ngân xuất hiện tại trường quay với vẻ ngoài thanh lịch và thần thái rạng rỡ. Cô chuẩn bị đến ba bộ váy khác nhau để ghi hình nhiều số liên tiếp. Thúy Ngân nổi bật trong chiếc váy cocktail màu đỏ.Thúy Ngân chọn váy xếp tầng chất liệu voan lưới có tông xanh nhẹ nhàng.Thuý Ngân có lợi thế về chiều cao, hình thể.Người đẹp kết hợp thêm phụ kiện là hoa tai ngọc trai và giày cao gót ánh bạc.Thúy Ngân trung thành với phong cách thanh lịch khi diện váy gam màu be.Bước ra từ bộ phim, Thúy Ngân khẳng định bản thân ngày càng trưởng thành và sẽ nỗ lực hết mình vì niềm đam mê diễn xuất và tình yêu của khán giả.Thúy Ngân tỏ ra rất hào hứng khi tham gia ghi hình, ngồi ghế nóng cùng diễn viên Phương Hằng, ca sĩ Miko Lan Trinh...... và MC Hoàng Rapper.Cả hai nữ diễn viên Thuý Ngân và Thu Hằng (ngoài cùng bên phải) đều tham gia đóng chung phim truyền hình "Gạo nếp gạo tẻ" nên rất thân thiết với nhau.Trong quá trình ghi hình, Phương Hằng gặp trục trặc với đôi giày cao gót lênh khênh, suýt ngã xuống sàn.Thúy Ngân vội vàng đỡ bạn.Cô không ngần ngại dìu bạn diễn xuống sân khấu.Sau đó, cô nhanh chóng cúi người chỉnh sửa giày giúp Phương Hằng.Ngoài đời, cùng với nữ diễn viên Lê Phương, bộ 3 nữ diễn viên chơi rất thân với nhau. Họ vẫn giữ liên lạc, thường xuyên đi ăn, đi du lịch chung.Phương Hằng cho biết, cô rất quý mến Thuý Ngân và Lê Phương, hỗ trợ giúp đỡ nhau trong cuộc sống thường ngày và công việc.