Dương Mịch đáp trả thế nào trước tin đồn ly hôn?  Mới đây, bố chồng của Dương Mịch đã trả lời phỏng vấn và cho biết, ông không rõ con dâu có về nhà ăn Tết hay không. Bấy lâu nay, Lưu Khải Uy và con gái của anh sống tại Hồng Kong, trong khi Dương Mịch sinh sống và làm việc chủ yếu tại đại lục.Bố chồng Dương Mịch mới đây tiết lộ, Lưu Khải Uy sẽ có mặt tại Hồng Kong ăn Tết trong khi ông không biết, con dâu có lịch như thế nào.Ngày 19/12 vừa qua, bố của Lưu Khải Uy - nam diễn viên gạo cội Lưu Đan đã góp mặt trong một sự kiện. Lưu Đan cho biết, con trai ông - Lưu Khải Uy đã trở về Hồng Kong và sẽ ở nhà một thời gian dài, tuy nhiên, ông lại không biết con dâu Dương Mịch có về Hồng Kong đoàn tụ cùng gia đình trong thời gian tới hay không.Trước đó, khi trả lời phỏng vấn Dương Mịch cũng cho biết cô không rõ năm nay có thể ăn tết ở nhà không vì còn phụ thuộc vào lịch làm việc. Cô cũng đáp trả lại rằng, cô không có trách nhiệm phải thông báo về cuộc sống cá nhân hay như khoe việc đoàn tụ bên chồng con trên trang cá nhân với những người tò mò.Dương Mịch và Lưu Khải Uy làm đám cưới vào đầu năm 2014.Tin đồn Dương Mịch và Lưu Khải Uy rạn nứt hôn nhân xuất hiện trên mặt báo gần 2 năm nay và chưa bao giờ chấm dứt khi cả hai người trong cuộc không lên tiếng xác nhận thông tin này. Trong năm 2018, Dương Mịch hầu như sống và làm việc tại đại lục. Cô không còn xuất hiện bên chồng và con gái giống như năm 2017.Ngay sau chia sẻ của Lưu Đan, nhiều người càng nghi ngờ về mối quan hệ hiện tại của Dương Mịch và Lưu Khải Uy. Đặc biệt, trong tháng 10 vừa qua, vào dịp sinh nhật Lưu Khải Uy, Dương Mịch cũng gửi lời nhắn chúc mừng sinh nhật ngắn gọn và không về đoàn tụ cùng gia đình trong dịp này.Trong ngày 20/12 vừa rồi, tin đồn Dương Mịch và Lưu Khải Uy ly hôn lại một lần nữa “bùng phát” trên mạng xã hội. Ngay lập tức, người đại diện cho Dương Mịch phải lên tiếng: “Tin đồn như thế này thực sự quá nhàm chán”.Hình ảnh gia đình hạnh phúc gần đây nhất của vợ chồng Dương Mịch và Lưu Khải Uy được chụp từ năm 2017.Chiều qua, Dương Mịch cũng xuất hiện trong một sự kiện tại Tam Á. Cô tỏ ra rất vui vẻ và thoải mái. Cô cũng gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ từ sớm và không bị ảnh hưởng tâm lý bởi tin đồn ly dị.Tin đồn Dương Mịch và Lưu Khải Uy lục đục hôn nhân xuất hiện từ năm 2015. Năm 2016, cặp đôi từng khẳng định: “Chúng tôi vẫn rất ổn” để dẹp tan dư luận. Không lâu sau đấy, một blogger nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ khẳng định, vợ chồng Dương Mịch không còn chung sống bởi nữ diễn viên Trung Quốc quá bận rộn với sự nghiệp riêng, ít dành thời gian quan tâm tới gia đình.Dương Mịch ngày càng thành đạt và nổi tiếng.Tới cuối năm 2016, hình ảnh Lưu Khải Uy ghé thăm phòng riêng của người đồng nghiệp Vương Âu trong thời gian họ làm việc chung được phát tán trên mạng khiến hôn nhân của Dương Mịch và Lưu Khải Uy tiếp tục sóng gió. Cả Lưu Khải Uy và Vương Âu đều phủ nhận tin đồn tình cảm này trong khi Dương Mịch khẳng định, cô luôn tin tưởng chồng.Dương Mịch và Lưu Khải Uy kết hôn vào năm 2014 và sinh con gái vào mùa hè năm đó. Họ từng hò hẹn vài năm trước khi quyết định đi đến hôn nhân. Dương Mịch kém chồng 12 tuổi và ngày càng thành đạt, nổi tiếng hơn “ông xã” trong sự nghiệp.Theo QQ