“Nữ hoàng chuyển giới” Lâm Khánh Chi “dọa” ly dị chồng  Sau hơn nửa năm kết hôn, vợ chồng Lâm Khánh Chi hạnh phúc mặn nồng như thuở mới yêu và thể hiện sự ăn ý tuyệt đối với nhau khi tham gia các chương trình truyền hình. Đến với, cặp đôi tiếp tục giữ vững phong độ, thể hiện tình yêu và sự thấu hiểu dành cho nhau.Vợ chồng Lâm Khánh Chi - Phi Hùng và vợ chồng diễn viên “Gạo nếp gạo tẻ” Phương Hằng - Anh Tâm.Hạnh phúc đầu xuân tập 2 chào đón sự xuất hiện của các khách mời đặc biệt gồm vợ chồng Lâm Khánh Chi - Phi Hùng và vợ chồng diễn viên “Gạo nếp gạo tẻ” Phương Hằng - Anh Tâm. Trong suốt chương trình, Lâm Khánh Chi không ít lần “dọa” chồng Phi Hùng sẽ ly dị nếu không thấu hiểu nhau.Trong phần đầu tiên của chương trình, cặp đôi gặp phải một tình huống khá hóc búa cần tư vấn từ khán giả với nội dung vợ nghe lời người ngoài hơn nghe lời chồng.Sau hơn nửa năm kết hôn, vợ chồng Lâm Khánh Chi hạnh phúc mặn nồng như thuở mới yêu.Nữ ca sĩ lập tức cho rằng, chồng mình phải đáng tin hơn người ngoài, người ngoài không thể đáng tin bằng người đầu ấp tay gối với chồng. Cô cũng bật mí rằng tin tưởng chồng mình 100% khi thoải mái chia sẻ tất cả vấn đề từ tài chính, công việc đến mật khẩu điện thoại, máy tính.Tiếp nối phần hai, cặp vợ chồng “công chúa” Lâm Khánh Chi khiến ai nấy đều bất ngờ lẫn ghen tị khi tiếp tục thể hiện sự ăn ý với người bạn đời của mình. Hai người bị ngăn cách bởi một tấm vách và phải cùng trả lời những câu hỏi.Vợ chồng "Nữ hoàng chuyển giới" thể hiện sự thấu hiểu.Cặp đôi cùng có 5 đáp án chính xác. Trong câu đầu tiên với nội dung “Sau mỗi lần tranh cãi, vợ chồng có hiểu nhau hơn không?”. Cặp đôi cùng trả lời “có”, nữ nghệ sĩ còn “dọa” chồng mình: “Câu này dễ quá trời, anh không trả lời được thì tôi ly dị anh luôn đó”.Với câu hỏi: “Có nên hai người có hai sự nghiệp vững chãi hay không hay 1 người lui về sau hỗ trợ người còn lại”, hai vợ chồng đều trả lời: “Nên có một người lui về sau làm hậu phương vững chắc cho người còn lại”.Lâm Khánh Chi chia sẻ từ ngày làm vợ, bản thân cô đã lùi về sau rất nhiều, không ra mắt sản phẩm hay dự án âm nhạc nào mới để chăm lo gia đình nhỏ.Niềm đam mê nghệ thuật không bao giờ vơi đi và cô sẽ trở lại trong thời gian sớm nhất để không phụ lòng mong đợi của quý khán giả. Hết dọa ly dị, nữ ca sĩ tiếp tục “mắng yêu” chồng mình: “Câu này anh mà trả lời sai thì em rớt nước mắt, em không ngủ được luôn đó”.Vợ chồng cô nàng Gạo nếp gạo tẻ Phương Hằng - Anh Tâm cũng trả lời xuất sắc.Vợ chồng cô nàng Gạo nếp gạo tẻ Phương Hằng - Anh Tâm cũng trả lời xuất sắc và cân bằng số điểm với vợ chồng Lâm Khánh Chi. Anh Tâm không ngần ngại “bóc phốt” Phương Hằng khi cho biết cô hay “say nắng” trước bạn diễn. Phương Hằng ngại ngùng cho biết chuyện này chỉ diễn ra trước khi cô gặp Anh Tâm nhưng cô có xin phép anh Tâm rằng, hãy cho cô “yêu bạn diễn” một ngày để hoàn thành trọn vẹn vai diễn.Trong phần thi Căn bếp yêu thương, Lâm Khánh Chi còn khiến khán giả cười nghiêng ngả với khả năng đi chợ vào bếp của mình. Phi Hùng cho biết, bình thường ở nhà mình là người nấu ăn, thường làm việc nhà, chăm sóc “công chúa”.Phi Hùng cho biết, bình thường ở nhà mình là người nấu ăn thay cho "công chúa" Lâm Khánh Chi.Không giỏi khoản nữ công gia chánh cho lắm nhưng công chúa vẫn xuất sắc hoàn thành phần thi, chọn đúng các loại thực phẩm, gia vị theo gợi ý của chồng.Cặp đôi Phương Hằng - Anh Tâm liên tục gây hoang mang với khả năng bếp núc của mình. Với câu hỏi “Quả gì ở tận trên cao, không phải giếng đào lại có nước trong” mà Phương Hằng lại đáp hàng loạt loại quả nào là bưởi, cam, nho, vú sữa… trong khi đáp án chính xác là nước dừa.Trong một diễn biến khác, câu hỏi đặt ra tên một loại quả được đặt tên cho tuổi mới lớn, Phương Hằng lại tiếp tục trả lời đáp án nào là dưa leo, cà chua, táo tàu, khoai lang trong khi đáp án vô cùng quen thuộc là ô mai.Vươn lên giành điểm cao hơn sau phần thi Căn bếp yêu thương, vợ chồng Lâm Khánh Chi thừa thắng xông lên, giành chiến thắng trong phần thi cuối cùng với trò chơi dân gian vô cùng quen thuộc là bịt mắt đập heo, giành giải thưởng 15 triệu đồng. Vợ chồng Phương Hằng - Anh Tâm rất nỗ lực nhưng ngậm ngùi về nhì với giải thưởng 10 triệu đồng.