Mai Phương Thúy tiết lộ sự thật về chiều cao và lí do từng chọn H’Hen Niê là hoa hậu  Mới đây, Hoa hậu Mai Phương Thúy, Hoa khôi Cần Thơ Thúy Vi và ca sĩ Ái Phương đã giao lưu, ký tặng sách cho sinh viên Đại học Nam Cần Thơ, Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Cần Thơ.Hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết rất vinh dự khi được đồng hành cùng “Hành trình từ trái tim” bởi cô mong muốn được chia sẻ những trải nghiệm của bản thân và được học hỏi lại từ chính các bạn trẻ.Mai Phương Thúy đạt danh hiệu Hoa hậu Việt Nam năm 2006 khi mới 18 tuổi. Chiếc vương miện ấy đã đem tới cho cô những thành công sớm. Sau một thời gian, khi đang trên đỉnh cao của sự nổi tiếng cô quyết định dừng tham gia showbiz để tập trung công việc kinh doanh.Mai Phương Thúy cho biết, lý do cô quyết định chinh chiến ở cuộc thi sắc đẹp và trở thành một người đẹp “đa di năng”, khi vừa làm hoa hậu, lại đóng phim và thử sức với cả công việc MC, người mẫu, doanh nhân… là do cô luôn tò mò, muốn thử sức với mọi công việc và không sợ thử thách, khó khăn.“Nhờ ham đọc sách từ bé nên Thúy rất tò mò với thế giới xung quanh, muốn tìm mọi câu trả lời, ước mơ trở thành nhà khoa học, tiểu thuyết gia, muốn làm nhiều việc để tìm ra con đường đúng đắn nhất cho mình. 15 tuổi Thúy đã đi làm thêm. Sau này khi trở thành hoa hậu, Thúy không muốn gói gọn bản thân với danh hiệu này mà sẵn sàng tiến sang các lĩnh vực khác, dám đối mặt với thất bại để có thành công”, Mai Phương Thúy chia sẻ.Mai Phương Thúy tiết lộ, năm 2006 tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, một số kỹ năng của cô là con số 0, trong đó có kiến thức làm đẹp. “Thúy cảm thấy đây là khoảng thời gian nhan sắc của mình “dưới đáy”. Tuy nhiên, Thúy lại không vì nó mà mất tự tin, lại còn tự nhủ số 0 cũng có lợi thế của số 0. So với các thí sinh khác luôn căng thẳng, Thúy lại từ tốn và vui vẻ. Khả năng hóa giải áp lực từ bé đã giúp Thúy tỏa sáng ở những lúc cần thiết”.12 năm từ khi đăng quang hoa hậu đến nay, điều cô cảm thấy áp lực, khó khăn, là thử thách đối với mình là luôn phải giữ cho vương miện tỏa sáng. “Nhưng đây cũng là cơ hội để Thúy khẳng định bản thân bằng những việc có ích cho cộng đồng, truyền cảm hứng cho các bạn trẻ và được công chúng yêu thương”.Nhận được câu hỏi tại sao chỉ đóng duy nhất bộ phim “Âm tính” khi nhận được nhiều lời khen ngợi về diễn xuất của giới chuyên môn, Mai Phương Thúy tiết lộ: “Vai diễn của Thúy được đề cử tại hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất HTV Award 2011, đạt giải nhất phim truyền hình toàn quốc năm đó. Bộ phim xoay quanh cuộc đời nhân vật chính nên vai của Thúy là vai gánh team.Từ lúc quay đến sau đó Thúy nhận được nhiều lời nhận xét có năng khiếu diễn xuất, nếu không theo điện ảnh thì hơi tiếc. Tuy nhiên làm diễn viên không phải ưu tiên của Thúy thời điểm này. Lúc đó mới 20 tuổi, Thúy còn phải tập trung học cho xong đại học”.Từng có nhiều đồn thổi về chiều cao phát triển không ngừng, lên đến 2m của Mai Phương Thúy kể từ khi đăng quang, tuy nhiên, người đẹp cho biết, từ hết lớp 9 cô đã không cao nữa, giờ vẫn 1m79 như lúc đạt vương miện hoa hậu. “Hiện có nhiều chị em trong nghề cao hơn 1m8 khiến Thúy còn thấp hơn mà”, Mai Phương Thúy cười nói.Chia sẻ cuối cùng tại chương trình Mai Phương Thúy bày tỏ niềm vui mừng với thành tích lọt vào top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 của H’Hen Niê. “Thuý từng là thành viên BGK chấm ra H’Hen Niê nên Thúy mừng lắm. Nếu không tin tưởng Hen sẽ làm nên chuyện thì lúc đó BGK đâu đặt cược vào một nhan sắc “vô tiền khoáng hậu” như vậy? Giờ Thúy muốn hòa với mọi người chúc mừng Hen. Hen đã làm mọi người rất tự hào”.Tham gia “Hành trình từ trái tim”, Thúy Vi gây chú ý với vẻ đẹp trong sáng của cô hoa khôi Cần Thơ. Thúy Vi bày tỏ rất tự hào khi được chia sẻ những bài học, kiến thức đúc kết trong các cuốn sách quý.“Sau các đấu trường, sân chơi thi nhan sắc, điều Vi chú tâm hơn là trau dồi và học tập vì các mục tiêu của cuộc sống, của lập thân, lập nghiệp. Hiện Vi đang theo học Thạc sĩ quản trị kinh doanh và đặt đích đến phấn đấu trở thành một nữ doanh nhân. Nếu ngày mai các bạn thấy Vi khởi xướng một start up – hy vọng được các bạn ủng hộ”, Thúy Vi nói.Ái Phương là ca sĩ có giọng hát ngọt ngào, cùng cách hát truyền cảm và quyến rũ. Xuất thân từ người mẫu nổi tiếng, từng nhận Giải đồng siêu mẫu, cô chuyển sang ca hát, sáng tác, biết chơi piano và làm MC chuyên nghiệp, ít ai biết cô đã phải trải qua nhiều chông gai nhưng nữ ca sĩ không bỏ cuộc mà kiên trì đến cùng để có được thành công như hôm nay.