Hé lộ cuộc sống không điện ảnh hiện tại của Lindsay Lohan  Mới đấy, Paris Hilton đã nhắc lại những xung đột giữa cô và Lindsay Lohan. Họ từng là bạn thân trong làng giải trí trước khi từ mặt nhau và không còn giữ quan hệ. “Trước đây, chúng tôi từng là bạn. Lindsay là một trong những người tôi không thực sự tin tưởng”, Paris nói vậy khi được hỏi về Lindsay Lohan.Lindsay Lohan xuất hiện tại Mỹ, ngày 20/12.Cô dự định đón Giáng sinh cùng gia đình tại Mỹ.Nói về bức ảnh khá nổi tiếng chụp Paris Hilton, Britney Spears và Lindsay Lohan trên ô tô, người đẹp tóc vàng cho hay, cô không chủ động rủ Lindsay về cùng mà là do nữ diễn viên “Mean Girls” đột ngột xuất hiện. Paris giải thích thêm rằng, cô miễn cưỡng để Lindsay ở lại trên xe vì không muốn nữ diễn viên tóc đỏ mất mặt trước giới săn tin. “Tôi chỉ thích ở bên những người có nặng lượng tích cực và tốt bụng”, Paris nói.Hành động của Paris Hilton dường như không ảnh hưởng tới tâm trạng của Lindsay Lohan khi cô rất vui vẻ khi xuất hiện tại Manhattan vào ngày 20/12 vừa rồi. Nữ diễn viên 32 tuổi mỉm cười khi gặp giới săn tin. Cô mặc quần jeans, giày thể thao và áo khoác để chống lại cái lạnh tại Mỹ.Lindsay Lohan và Paris Hilton từng là bạn tốt.Lindsay Lohan đã rời xa làng giải trí Mỹ vài năm nay để chuyển ra nước ngoài sinh sống, làm việc. Cô không còn đóng phim gần 5 năm nay. Năm 2018, cô bắt tay vào kinh doanh khu nghỉ dưỡng và hầu như không tham gia các sự kiện.Lindsay đã sống tại nước ngoài vài năm nay.Nữ diễn viên 32 tuổi từng thổ lộ, cô sợ cuộc sống ồn ào và đầy áp lực tại Mỹ.Lindsay cho biết, cô sợ cuộc sống đầy áp lực tại Mỹ và muốn sống ở một nơi mà người ta không biết cô là ai. Lindsay nổi tiếng từ khi chỉ là một cô gái nhỏ. Cuộc sống của một ngôi sao nhí đầy áp lực và cám dỗ đã khiến Lindsay Lohan đánh mất sự nghiệp, danh tiếng khi mới ngoài 20 tuổi. Cô từng phải đi cai nghiện, bị đi tù vì ăn trộm, cãi lộn…Nữ diễn viên 32 tuổi từng tuyên bố nhiều lần muốn làm lại cuộc đời và sống tích cực hơn. Trả lời phỏng vấn của tờ Paper vào tháng 12/2018, Lindsay chia sẻ: “Tôi muốn tìm ra lý do tại sao tôi luôn bị “tẩy chay” trong các bài báo. Tôi có thể làm 99 điều tốt và chỉ phạm sai lầm 1 lần. Nhưng họ chỉ tập trung và sai lầm của tôi. Sau màn ảnh, tôi chỉ muốn sống thật tốt hết sức mình, nhưng không ai nhắc đến điều đó. Tôi cũng là người. Tôi có thể phạm sai lầm. Nhưng họ chỉ nhắc đến những sai sót của tôi mà thôi”.Lindsay Lohan hiện tại sống và làm việc tại Hy Lạp.Nữ diễn viên xinh đẹp cũng nói về những thay đổi trong cuộc sống của cô lúc này. “Tôi đang sống đúng với mong muốn và con người thật của mình. Tôi là một người tốt. Tôi biết chăm sóc bản thân. Tôi khỏe mạnh. Tôi vui vẻ nhưng không có nghĩa tôi phải đi chơi, uống say và làm những điều điên rồ. Tôi thấy vui hơn khi quan sát mọi người tại những bữa tiệc. Em trai và mẹ tôi cũng đã tới Mykonos và mọi người muốn ra ngoài chơi vào buổi tối. Tôi lại chỉ thích ở nhà. Những người bạn không thích ra ngoài chơi sẽ tới nhà tôi và tôi nấu ăn cho họ. Tôi thích nấu năn và thích mọi người ở bên thưởng thức món ăn và lắng nghe những điệu nhạc hay cùng tôi”.Lindsay Lohan từ bỏ việc làm diễn viên để chuyển hướng kinh doanh khu nghỉ dưỡng.Lindsay Lohan từng sống tại Anh gần 2 năm trước khi lựa chọn Hy Lạp là nhà và là nơi lập nghiệp. Cô không muốn sống trong những lời tung hô, những lời bình luận, chỉ trích của công chúng khi là một ngôi sao rắc rối tại Mỹ. Lindsay trả lời khi được hỏi về quá khứ: “Có những chuyện đã xảy ra và những điều mọi người nói về tôi mà tôi không thể kiểm soát được. Nhưng quá khứ là quá khứ”.Khu nghỉ dưỡng của Lindsay Lohan được dành cho các gia đình. “Đó là nơi mọi người có thể vui chơi với những đứa trẻ và cảm thấy an toàn. Họ có thể thoải mái vui đùa mà không có những máy ảnh rình rập quanh đó”, cô nói về dự án kinh doanh của mình. Lindsay cũng tiết lộ thêm rằng, cô đã ngừng sử dụng mạng xã hội.Theo DM