Dua Lipa gợi cảm trên sân khấu  Dua Lipa quyến rũ với váy tímDua Lipa quyến rũ trình diễn trên sân khấu tại SSE ở London vào thứ năm vừa qua, cô tham gia trình diễn cho buổi biểu diễn từ thiện Ellie Goulding for Streets Of London. Ngôi sao của bản hit New Rules diện trang phục gợi cảm khoe phom dáng chuẩn như người mẫuNăm 2018 có thể coi là năm thành công lớn trong sự nghiệp của Dua Lipa. Dua Lipa đang dẫn đầu cuộc cách mạng pop kiểu mới khi kết hợp cả Hip Hop vào các điệu nhảy lấy cảm hứng từ nhạc popDua bắt đầu phát triển sự nghiệp bằng việc trình diễn cho Bruno Mars, cô chia sẻ việc biểu diễn mở màn cho các nghệ sỹ nổi tiếng thực sự rất thú vị. "Tôi nghĩ rằng có ít áp lực hơn khi bạn diễn phụ cho nghệ sỹ khác vì bạn không phải là ca sỹ chính. Bạn chỉ phải cố gắng trình diễn, không phải nhà sản xuất, nhà tổ chức, danh sách công việc của bạn ngắn hơn nhiều.""Tôi thích diễn phụ cho các nghệ sĩ khác và tôi đã có cơ hội diễn cùng với Bruno Mars và Coldplay. Tôi vẫn tiếp tục diễn như thế đến thời điểm mà tôi có thể là nghệ sỹ chính, biểu diễn cho rất nhiều khán giả. Tôi rất biết ơn các cơ hội mà tôi đã được trao cho""Không có trải nghiệm nào giống như làm chương trình của riêng tôi và biểu diễn trước những người hâm mộ của riêng bạn. Trải nghiệm đó - không có gì giống như vậy nên thật khó để so sánh!"Khi được hỏi cảm xúc khi là nữ nghệ sỹ thành công trong lĩnh vực giải trí vốn là "sân chơi" của phái mạnh, Dua cho biết: "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì những thành công mà tôi gặt hái được nhưng tôi không cảm thấy nam giới thống trị ở đây. Có rất nhiều nữ nghệ sĩ nhạc Pop khác cũng thành công và đáng ngưỡng mộ.""Luôn luôn có rất nhiều nữ nghệ sĩ mà tôi cảm thấy được truyền cảm hứng và từ đó, tôi theo đuổi những dự án mà tôi muốn làm. Có thể sẽ luôn có sự khó khăn trong mọi việc nhưng sự ủng hộ của fans sẽ khiến tôi vượt lên tất cả.""Qua những bài hát của tôi, tôi chỉ muốn thể hiện sự trung thực về những trải nghiệm cá nhân. Tôi muốn tạo ra một thứ âm nhạc mà tất cả mọi người sẽ cảm thấy có sự liên hệ với nó và nhận ra rằng tất cả chúng ta đều từng trải qua những điều tương tự. Tôi đã mất khá nhiều thời gian để có thể tự tin đưa những suy nghĩ của mình lên giấy vì những nỗi sợ của riêng tôi. Khi có người hâm mộ đến với tôi và nói họ cảm thấy mạnh mẽ hơn vì nghe những ca khúc của tôi thì tôi bắt đầu từ từ buông bỏ nỗi sợ người khác nghe và nghĩ tôi viết bài hát về họ."Chia sẻ về những thành công, Dua nói: "Hiện tại tôi đã trở nên độc lập và tự tin hơn. Điều đó đóng một vai trò lớn trong việc tôi là ai và tôi làm gì hôm nay. Việc tôi ra ngoài gặp gỡ mọi người và nói chuyện với mọi người giúp tôi trưởng thành hơn và không còn suy nghĩ, mình chỉ cần sống dựa vào chính bản thân mình.""Hiện giờ tôi có cả một ê kíp hỗ trợ. Quản lý của tôi giúp tôi xử lý rất nhiều công việc. Team của tôi luôn muốn chắc chắn rằng mọi dự án 100% đúng với những gì tôi muốn chứ không phải là những gì họ muốn."Dua Lipa - Scared To Be LonelyTheo