Nhan sắc sau 10 năm của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sống “ẩn dật” nhất  Vẻ gợi cảm "chết người" của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đầu tiên - Thuỳ LâmSau 8 năm lấy chồng Tiến sĩ, Thuỳ Vân vẫn được “cưng như trứng mỏng”. Tính từ thời điểm cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đến nay đã được 10 năm.Cô rời xa chốn showbiz để chuyên tâm chăm sóc gia đình.Thùy Lâm đến với nghệ thuật từ năm 1999 khi mới 12 tuổi.Cô cùng hai người bạn lập thành nhóm hát TiMyTi. Nhóm hoạt động chưa được một năm thì giải thể vì Thùy Lâm sang Đức du học.Sau khi sang Đức, Thùy Lâm tham gia các hoạt động văn nghệ và được trường đào tạo mẫu Lieber Schule phát hiện, trở thành người mẫu độc quyền. Hè năm 2004, Thùy Lâm kết thúc hợp đồng với Lieber Schule, trở về Việt Nam tham gia cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM và bắt đầu con đường ca hát.Năm 2008, Thùy Lâm đoạt danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 và được xếp vào top 15 Miss Universe cùng năm tổ chức tại Nha Trang, Việt Nam.Thời điểm đó, cô được chú ý bởi số đo hình thể ấn tượng.Cô sở hữu chiều cao 1m70, số đo 3 vòng là 88-60-90.Thùy Lâm cũng được nhớ đến với vai trò diễn viên. Cô từng vào vai Quỳnh Hoa trong "Kiều nữ và đại gia" và vai Ngọc Hân công chúa trong "Tây Sơn hào kiệt".Bất ngờ năm 2010, Thùy Lâm kết hôn với Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Anh Tuấn và đến nay vợ chồng cô đã có 2 con.Có người cho rằng Thuỳ Lâm lấy chồng sớm nhưng đối với cô, khi tình cảm đã đủ chín muồi, mỗi người đều có sự chuẩn bị cho cuộc sống gia đình thì chính là lúc cả hai nên tiến tới hôn nhân."Cô gái nào thì cũng thích lời ngon tiếng ngọt nhưng hồi đó quen nhau anh Tuấn lại không hề thích dùng lời hoa mỹ. Đôi lúc Thùy Lâm cũng trách về điều đó nhưng rồi càng yêu càng nhận ra là mình bị thu hút ở tính thẳng thắn trong tình yêu", Thuỳ Lâm từng chia sẻ về một nửa của mình.Đã hơn 10 năm kể từ ngày đăng quang, nhưng Thùy Lâm vẫn khiến nhiều người thán phục bởi nhan sắc ngọt ngào thách thức thời gian.Thuỳ Lâm được đánh giá là một người phụ nữ xinh đẹp và tinh tế, một Hoa hậu biết giữ gìn hình ảnh.Nhan sắc trẻ trung và vóc dáng thon gọn đáng ngưỡng mộ của Thuỳ Lâm.Với Thuỳ Lâm, cuộc sống được trọn vẹn như hôm nay phần lớn là nhờ có chồng luôn rất tâm lý, hiểu và chia sẻ sự vất vả của vợ.Giờ đây, mọi thứ với cô đều bình yên. Cô sống hạnh phúc bên chồng và hai con.Những lần xuất hiện hiếm hoi của Thuỳ Lâm luôn thu hút sự chú ý của công chúng.Trong lần tái xuất với vai trò người mẫu ảnh này, Hoa hậu Thuỳ Lâm chọn những bộ đầm thanh thoát, tôn lên nhan sắc ngọt ngào. Thùy Lâm khoe trọn đôi vai trần mảnh mai, gợi cảm bằng những cách cắt cúp và lệch vai tinh tế.Cô chọn kiểu tóc uốn gợn nữ tính và lối trang điểm nhẹ nhàng, hài hòa với những bộ trang phục.Cô mang đến cảm giác mong manh, nhẹ nhàng của người phụ nữ.Không chỉ vậy, chi tiết xếp li cầu kì ở eo, rũ dây áo gợi cảm, thêu hoa tỉ mỉ, càng tôn lên vẻ đẹp kiêu kỳ cho Thuỳ Lâm.