Bảo Anh: "Nghệ thuật đôi khi cần... đanh đá, táo bạo"  Tính đến thời điểm hiện nay, nữ ca sỹ Bảo Anh đã có 6 năm chính thức hát trên các sân khấu lớn. Tuy vốn được yêu thích qua các bản ballad buồn, Bảo Anh chưa bao giờ ngại thay đổi để tự làm mới mình.Kể về những ngày đầu xuất hiện trước công chúng, Bảo Anh nói: “Bảo Anh bắt đầu được khán giả biết đến nhiều là từ năm 2012. Đương nhiên là trước đó cũng đã tham gia một số cuộc thi âm nhạc dành cho thiếu niên. Nhưng mãi đến khi tham gia cuộc thi The Voice 2012 thì Bảo Anh mới được biết đến nhiều nhất”.Ngay từ khi tham gia Giọng hát Việt, Bảo Anh đã thu thút sự chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp.Ở The Voice 2012, cô thiếu nữ với chiếc váy đỏ rực cùng giọng ca đầy nội lực ngay vòng giấu mặt đã để lại một ấn tượng cực kỳ sâu sắc. Bảo Anh đã thể hiện rất tốt ở cuộc thi này, mở ra con đường âm nhạc đầy hi vọng cho cô.Sản phẩm đầu tiên của Bảo Anh là “Và em đã biết mình yêu”, một sáng tác của nhạc sỹ Phương Uyên. Bài hát tiếp theo là “Anh muốn em sống sao”, một bản ballad buồn tôn lên giọng ca đầy cảm xúc của nữ ca sỹ. Đây cũng là ca khúc mang Bảo Anh đến gần khán giả hơn.Về hit ballad đầu tiên này, Bảo Anh chia sẻ: “Lúc bắt đầu làm bài hát này, Bảo Anh cũng không biết nó sẽ như thế nào. Lần đó Bảo Anh có dịp sang Hàn quay quảng cáo nên có nhờ một người bạn đang học ở đó thuê máy để tự quay. MV đó rất đơn giản, Bảo Anh chỉ đứng ở một số chỗ có cảnh đẹp để quay”.Sau sự thành công của “Anh muốn em sống sao”, Bảo Anh cũng đã biết mình hợp với dòng nhạc nào, thể hiện dòng nhạc nào tốt nhất. Những sản phẩm tiếp theo của Bảo Anh liên tục là các bài hát ballad thế mạnh của cô, cho đến ca khúc “Lần đầu” thuộc dòng EDM của nhạc sỹ Mew Amazing ra mắt vào năm 2015. Bảo Anh cho biết lúc đó cô và ekip chỉ nghĩ muốn thay đổi sang hình ảnh khác hơn, có tiết tấu và phù hợp với nhiều sân khấu biểu diễn hơn.Sau cuộc thi The Voice 2012, với hình tượng từ trong suốt quá trình thi, khán giả từng mặc định Bảo Anh là một cô gái ngoan hiền. Thế nhưng, khi Bảo Anh bắt đầu thay đổi hình ảnh một cách trưởng thành hơn với các kiểu trang điểm đậm nét, sắc sảo hơn, khán giả lại quay lưng nói rằng cô ca sỹ này đang... giả nai. Trước những nhận xét đó, Bảo Anh cho biết bản thân chưa bao giờ tự nhận mình là gái ngoan. “Ngoan hay hư rất vô chừng, mình không thể có thước đo cho chuyện đó được”, nữ ca sỹ xinh đẹp nói.Bảo Anh quay trở lại với phong cách ballad khi gặp được nhạc sỹ Mr.Siro với những ca khúc như “Trái tim em cũng biết đau”, “Yêu một người vô tâm”, “Sống xa anh chẳng dễ dàng”. Nữ ca sỹ chia sẻ: “Bảo Anh rất cảm ơn anh Mr.Siro vì anh không chỉ là người viết nhạc cho Bảo Anh mà còn chỉ cho Bảo Anh biết thế mạnh giọng hát của mình ở đâu, và phải xử lý bài hát như thế nào để người ta biết đó là bài hát của mình”.Với sự thành công từ “Như lời đồn”, Bảo Anh được đề cử tại các hạng mục của Keeng Young Awards 2018.Năm 2018, Bảo Anh trở lại với ca khúc “Như lời đồn”, bài hát gây nhiều tiếng vang từ mặt hình ảnh, âm nhạc, ca từ, cho đến sự thay đổi đầy mê hoặc của Bảo Anh. Khi được hỏi đâu là động lực để bản thân biến hóa liên tục trong âm nhạc như vậy?Nữ ca sỹ thẳng thắn: “Bảo Anh nghĩ là một người bình thường thì ai cũng có nhiều rất nhiều xúc cảm, lúc vui lúc buồn, lúc thăng hoa, lúc rơi xuống vực thẳm. Trong âm nhạc cũng vậy, không thể mãi chỉ hát bài buồn hay chỉ hát bài vui. Những cái đanh đá, táo bạo đó có thể không phải hoàn toàn là mình, nhưng trong nghệ thuật nên có những điều như thế để khán giả nhìn được những cái sáng tạo của mình”.Với sự thành công từ “Như lời đồn”, Bảo Anh được đề cử tại các hạng mục của Keeng Young Awards 2018: Ca sỹ của năm, Ca khúc của năm, MV của năm, Ca khúc nhạc Dance, Nữ ca sỹ được yêu thích nhất.Lễ trao giải Keeng Young Awards 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 03/01/2019 tại TP.HCM do nhạc sỹ, nhà sản xuất Hồ Hoài Anh làm Tổng đạo diễn.