Cận cảnh làn da láng mịn của Florence Pugh  Florence Pugh khoe làn da trắng mịn không tì vết trong các sự kiện. Vì sở hữu làn da đẹp nên Florence Pugh luôn trang điểm nhẹ nhàng để khoe da trắng khỏeFlorence Pugh, 23 tuổi là nữ diễn viên trẻ người Anh. Cô bắt đầu được biết tới qua bộ phim The Falling (2014) và có bước đột phá với vai chính trong bộ phim truyền hình độc lập Lady Macbeth (2016)Diễn xuất của Florence trong vai một người phụ nữ có chồng không hạnh phúc đã giúp cô giành giải thưởng Phim độc lập Anh cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Sau đó Pugh tiếp tục đóng vai Elizabeth de Burgh trong bộ phim lịch sử của Netflix mang tên Outlaw King (2018).Pugh sinh ra và lớn lên ở Oxfordshire, Anh nhưng cô đã sống ở Andalusia, Tây Ban Nha trong một quãng thời gian khá dàiCha của cô, Clinton Pugh, là một chủ nhà hàng ở Oxford và mẹ cô, Deborah, là một vũ công - giáo viên dạy nhảy. Pugh có ba anh chị em, bao gồm diễn viên - nhạc sĩ Toby Sebastian và diễn viên sân khấu Arabella Gibbins.Florence Pugh thể hiện năng khiếu diễn xuất từ khi mới 6 tuổi. Cô tham gia nhiều vở kịch tại trường học và luôn được vào vai chínhNăm 2018, Pugh góp mặt trong bộ phim hành động The Commuter và đóng cùng Anthony Hopkins trong bộ phim truyền hình King LearFlorence Pugh nhận được nhiều lời khen ngợi cho lối diễn xuất tự nhiên và già dặn dù tuổi còn trẻ.Theo