Pax Thiên đăng tải lời chúc mừng sinh nhật Brad Pitt sau tin đồn mâu thuẫn?  Pax Thiên là cậu con trai nuôi thứ hai của Angelina Jolie và Brad Pitt. Pax Thiên được nhận nuôi sau khi cặp sao Hollywood đã nhận nuôi Maddox, Zahara và có con gái ruột Shiloh. Suốt những năm qua, Pax Thiên trưởng thành trong sự chăm sóc và dạy bảo của Angelina Jolie và Brad Pitt.Angelina Jolie bên hai con trai nuôi, Pax Thiên và Maddox.Tuy nhiên, kể từ khi cặp đôi nổi tiếng của Hollywood ly dị, những thông tin “bí mật” về mối quan hệ giữa Brad Pitt và các con dần dần được hé lộ. Cách đây không lâu, có thông tin cho rằng Angelina Jolie từng chia sẻ với một người bạn về việc Brad Pitt từng phản đối chuyện nhận nuôi Pax Thiên. Đây chính là lý do khiến mối quan hệ của Pax Thiên và Brad Pitt không tốt khi cậu bé lớn lên. Tuy nhiên, một số bạn bè của Brad Pitt cho biết đây chỉ là tin đồn nhảm, nam diễn viên vẫn vô cùng yêu thương các con của mình.Mới đây, vào sinh nhật Brad Pitt, Pax Thiên đã bất ngờ chia sẻ hình ảnh hồi bé của Brad Pitt kèm chú thích: “Chúc mừng sinh nhật người trẻ tuổi này. Con yêu bố rất nhiều. Rất háo hức được gặp bố lần tới”. Ngay lập tức bức ảnh này thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng bởi đây chính là động thái đầu tiên của Pax Thiên sau khi có thông tin, Brad Pitt từng không muốn nhận nuôi cậu.Brad Pitt đưa Pax Thiên và con gái ruột Shiloh tới một sự kiện, năm 2015.Một số ý kiến cho rằng, phản ứng này của Pax Thiên cho thấy mối quan hệ của hai bố con vô cùng tốt đẹp, thậm chí cậu bé còn vô cùng chờ đợi được gặp bố mình sau khi cha mẹ đạt được thỏa thuận chung về việc nuôi con hậu ly dị.Tuy nhiên, ngay sau đó, trang tin Gossipcop đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận và khẳng định không hề có bất kỳ lời chúc nào từ Pax Thiên như cư dân mạng thêu dệt bởi Pax Thiên không có tài khoản mạng xã hội. Các tài khoản trên mạng đều là sản phẩm của người hâm mộ. Hiện, cả hai tài khoản đăng tải lời chúc mừng sinh nhật Brad Pitt được cho là của Pax Thiên và Maddox đã được xóa khỏi Instagram vì giả mạo.Một tài khoản mạng xã hội được cho là của Pax Thiên đã đăng tải bức ảnh Brad Pitt thời bé và gửi lời chúc mừng sinh nhật anh trong ngày sinh nhật lần thứ 55.Hiện tại, Brad Pitt vẫn im lặng trước tin đồn về mối quan hệ không tốt giữa anh và hai con trai nuôi. Còn nhớ, vào năm 2016, sau khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị lên tòa án, một số nguồn tin đã tiết lộ về việc Brad Pitt căng thẳng với con trai nuôi Maddox trên chuyến bay từ Pháp về Mỹ khi say rượu. Chính cuộc cãi nhau này đã khiến nữ diễn viên xinh đẹp của Hollywood quyết định đệ đơn ly dị chồng cũ. Brad Pitt đã bị cấm tới gần các con một thời gian để cơ quan chức năng tiến hành điều tra cáo buộc anh bạo hành các con. Sau một thời gian, anh được minh oan và hiện tại, anh có thể thăm nom và ở gần các con thường xuyên hơn.Tháng 11 vừa qua, Brad Pitt và Angelina Jolie đã ký thỏa thuận về quyền nuôi con sau hơn 2 năm tranh cãi. Dù chi tiết của bản thỏa thuận được giữ kín nhưng được biết, Brad có quyền ngủ qua đêm cùng các con cũng như tham gia thảo luận vào những vấn đề lớn liên quan đến các con. Ngày 17/12 vừa rồi là sinh nhật của Brad Pitt và anh lần đầu tiên có thể ở bên các con trong dịp đặc biệt này.Trước ồn ào về mối quan hệ giữa chồng cũ và con nuôi, Angelina Jolie vui vẻ đưa các con đi mua sắm đồ trang trí cây thông Noel tại siêu thị.Trước những thông tin không hay về mối quan hệ của Brad Pitt với con nuôi Pax Thiên, giới săn tin đã chụp được hình Angelina Jolie đưa hai con là Shiloh và Knox đi mua sắm tại một siêu thị giá rẻ. 3 mẹ con khá vui vẻ khi mua sắm đồ trang trí cho mùa Giáng sinh trong siêu thị và trò chuyện với nhau. Hai năm qua, Angelina Jolie đã làm rất tốt vai trò của một bà mẹ đơn thân và cố gắng bảo vệ các con khỏi sang chấn tâm lý khi cha mẹ chia tay.Theo MSN