Sao phim Aquaman không cắt tóc vì sợ... vợ bỏ  Jason Momoa đẹp đôi bên vợ hơn 12 tuổiNgôi sao phim Aquaman Jason Momoa mới đây đã tiết lộ với báo giới rằng: "Vợ tôi sẽ rời bỏ tôi nếu tôi cắt tóc. Vì thế tôi sẽ không cắt tóc trong một thời gian dài."Jason, 39 tuổi và Lisa, 51 tuổi - kết hôn vào năm 2017 và hiện đã có với nhau 2 con là Lola, 11 tuổi và Nakoa-Wolf, 10 tuổiJason Momoa nói thêm, anh may mắn nhận vai diễn một người đàn ông cũng phải để tóc dài trong thời gian tới và vì thế, anh sẽ không cắt bỏ mái tóc dài trong ít nhất 2 năm nữaJason Momoa đang trở thành sao hạng A thực sự ở Hollywood khi phim bom tấn Aquaman chỉ ra mắt mới ít ngày đã đạt doanh thu 300 triệu USD phòng véNam diễn viên 39 tuổi còn được biết tới qua các bộ phim như Batman v Superman: Dawn of Justice, Once Upon a Time in Venice, Game of Thrones...Là người nổi tiếng nhưng Jason giữ đời tư kín đáo, anh trân trọng giá trị của gia đình và nói, vợ anh là người rất hài hước"Lisa là người hài hước và cô ấy thường xuyên khiến tôi cười vì những câu đùa ngớ ngẩn. Chúng tôi sinh ra để dành cho nhau."Jason Momoa hài hước trên thảm đỏTheo