Nguồn cảm hứng Á đông trong tinh thần múa đương đại  Tôi được đào tạo một cách bài bản chuyên ngành ballet cổ điển từ trong nước, rồi du học, tôi may mắn được gặp gỡ, được truyền cảm hứng từ những bậc thầy và nhiều nghệ sĩ lớn. Quá trình xê dịch, tham gia các dự án quốc tế ở nhiều môi trường nghệ thuật tinh hoa đã giúp tôi cơ hội lựa chọn con đường cho riêng mình: trên nền tảng mỹ cảm tây phương, tôi tìm nguồn cảm hứng từ Á đông và thổi vào đó một tinh thần đương đại.Tôi thuần tuý sử dụng các yếu tố châu Á như một dạng chất liệu, để chuyển tải thông điệp. Thí dụ như phân đoạn Đánh Ghen trong vở Cho Và Nhận, tôi lấy cảm hứng từ tranh dân gian Đông Hồ rồi nghệ thuật hoá theo hướng ballet và cho nó một hơi thở mới. Tôi theo trường phái trừu tượng nên không câu nệ vào tình tiết. Khi biên đạo, tôi cũng không đi theo một cấu trúc bài bản mà để bản năng dẫn dắt.Tuy nhiên, có lẽ các nguyên lý của thị giác phương tây đã in sâu vào tôi đến nỗi gần như tôi bị chứng ODC*, chỉ một yếu tố bị đặt lệch đi không đáng kể, một chút ánh sáng chưa đúng sắc độ, một chi tiết nhỏ thiếu hoàn chỉnh, là tôi cảm thấy bất an ngay.Công chúng nghệ thuật ở Anh và Hong Kong sinh ra, lớn lên, hít thở trong bầu không khí văn hoá và nghệ thuật cực kỳ phát triển, cho nên tâm thế tiếp cận tác phẩm của họ cũng khác với công chúng Việt.Nghệ sĩ nào cũng mong đợi gặp được khán giả, được khán giả yêu mến nhưng ngược lại, ở vị thế của một người sáng tạo, tôi nghĩ nghệ sĩ cũng phải rất khắt khe với bản thân, để làm tốt nhiệm vụ định hướng cho công chúng. Để nghệ thuật đương đại có thể có một vị thế cần phải có trong lòng công chúng, các nghệ sĩ đều phải nỗ lực nhiều hơn, chấp nhận gian nan hơn. Từ 2010 tôi cũng đã dành nhiều thời gian về Việt Nam, để làm một số lượng show nhất định. 8 năm đó, lượng công chúng nghệ thuật đương đại của Việt Nam cũng lớn dần lên, họ cũng sẵn sàng tới Thái lan, Singpapore và Hong Kong để xem, và tôi thấy vui vì điều này.Tôi thấy nó đẹp và ý nghĩa. Khi còn trẻ, tôi được truyền cảm hứng bởi những người thầy là các nghệ sĩ lớn và môi trường làm việc chuyên nghiệp. Khi đã chín muồi và có nguy cơ khô cạn đi, tôi lại tìm nguồn năng lượng mới từ chính các nghệ sĩ trẻ và môi trường còn non trẻ nhưng đầy tiềm năng như nơi đây.Ý tưởng trình diễn của tôi về Tình yêu và Sự kết nối: con người với những cảm xúc đa dạng trong cuộc sống đã dẫn dắt tôi đến với sáng tạo cho phần trình diễn lần này tại Connoisseur Art Club. Tôi xin phép giữ bí mật và chia sẻ kỹ hơn sau buổi trình diễn tại Jardin Des Sens sắp tới.____________________________Nguyễn Ngọc Anh sinh tại Hà Nội, tốt nghiệp xuất sắc múa ballet cổ điển tại Trường Cao đẳng Múa Việt Nam 1998. Từ năm 1998-2002, nhận học bổng toàn phần Nghệ thuật trình diễn tại Học viện Múa Hong Kong. Từng làm diễn viên cho Nhà hát Opera Việt Nam, Công ty Hong Kong - New York Dance, Les ballet Persans, Wayne McGregor/Random Dance , Nhà hát Phoenix Dance Theatre, trợ lý giám đốc cho công ty múa Henri Oguike. Từ 2003, bên cạnh biểu diễn, anh bắt đầu lấn sân sang sáng tác. Ngoài ra anh đã từng tham gia giảng dạy ở các trường nổi tiếng ở London như: London Contemporary Dance school, Laban, Central school of ballet, Bird College. Sau khi được mời làm Artist In Resident 2017, Ngọc Anh hiện tại là giảng viên chính quy ở Học Viện Nghệ Thuật Hong Kong.Câu lạc bộ dành cho người sáng tạo nghệ thuật, yêu nghệ thuật và champagne, đã được khởi tạo khắp nơi. Từ cuối 2018, những "người yêu" gặp nhau và thành lập Connoisseur Art Club tại Việt Nam. Biên đạo múa đương đại Nguyễn Ngọc Anh là khách mời đầu tiên của Connoisseur Art Club sắp tới đây tại TPHCM. ​____________________________Triết lý của Perrier-Jouet là thưởng thức nghệ thuật tinh tế, lãng mạn và say mê. Ngay từ đầu chủ nhân của thương hiệu này đã thường tổ chức những bữa tiệc, mời những vị khách quí lạc vào vương quốc Perrier-Jouet, thám hiểm nghệ thuật và thưởng thức loại champagne độc đáo. Những trải nghiệm quí báu tại khu vườn bí mật của gia đình dòng họ Perrier-Jouet, khiến thực khách không bao giờ quên, rồi học cách khám phá nét đẹp của những tác phẩm trang trí thủ công tinh xảo và nghệ thuật thiết kế trong ngôi biệt thự xinh đẹp. Tình yêu thiên nhiên, âm nhạc và nghệ thuật của đôi vợ chồng dành cho cây, hoa, lá cũng thật kỳ lạ. Tất cả, từ nghệ thuật, thiết kế, vẻ đẹp tự nhiên và hương vị nho độc đáo, hòa trộn tạo thành loại champagne tuyệt hảo.(thực hiện)Ảnh: NVCC*(OCD): Rối loạn ám ảnh cưỡng chế