Tân hoa hậu Hoàn vũ được đại gia Philippines đón về nước bằng phi cơ riêng  Tân hoa hậu Hoàn vũ được đại gia Philippines đón về nước bằng phi cơ riêngTân hoa hậu Catriona Gray đã từ Thái Lan trở về thủ đô Manila của Philippines vào hôm 19/12. Theo trang GMA, cô đã di chuyển bằng chiếc phi cơ riêng hiệu Gulfstream của doanh nhân giàu có Chavit Singson.Trên phi cơ, tân hoa hậu được hưởng dịch vụ cao cấp và sang trọng. Những hình ảnh tân hoa hậu Catriona Gray trên phi cơ riêng của doanh nhân giàu có đã được chia sẻ trên mạng xã hội. Chiến thắng của Catriona Gray là niềm tự hào của người dân Philippines, một trong những cường quốc đào tạo người đẹp tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế trong vài năm trở lại đây.Bước xuống khỏi phi cơ sang trọng, Catriona Gray vẫy chào người hâm mộ đang tụ tập để đón cô. Hoa hậu nở nụ cười rạng ngời và cảm tạ tình cảm của khán giả đã ủng hộ cô trong suốt cuộc hành trình vừa qua. Catriona Gray diện vest trắng thanh lịch và gợi cảm.Chiến thắng của tân hoa hậu Catriona Gray được truyền thông và giới chuyên môn đánh giá là hoàn toàn xứng đứng bởi cô đã thể hiện rất thuyết phục và nổi bật suốt thời gian tham dự.Catriona Gray tranh thủ về thăm nhà trước khi trở lại New York, Mỹ để thực hiện vai trò Hoa hậu Hoàn vũ trong vòng 1 năm. Trong thời gian tới, cô sẽ bận rộn với những sự kiện thời trang, giải trí và các chuyến đi từ thiện trên khắp thế giới.Trước khi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2018, Catriona Gray từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2016 và chỉ dừng ở top 5 dù cô được giới chuyên môn đánh giá rất cao tại cuộc thi này.Phút đăng quang của hoa hậu hoàn vũ 2018Ngày 17/12, Catriona Gray đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và đây chính là khoảnh khắc đẹp nhất cuộc đời cô gái 24 tuổi này.Catriona Gray tham dự họp báo sau cuộc thi và cảm tạ người hâm mộ, truyền thông đã ủng hộ cô suốt 1 tháng qua. Hoa hậu chia sẻ trong buổi họp báo sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018: "Khi tôi mới 13 tuổi, mẹ tôi từng nói với tôi rằng "Con yêu, mẹ mơ con sẽ trở thành Hoa hậu hoàn vũ khoác trên mình chiếc váy đỏ tuyệt đẹp". Thời điểm đó, tôi không nghĩ nhiều về nó nhưng hôm nay, giấc mơ của mẹ tôi đã trở thành hiện thực".Catriona Gray là một người mẫu, MC truyền hình, một ca sĩ rất nổi tiếng tại Philippines. Ngoài nhan sắc, cô sở hữu phong thái chuyên nghiệp, cuốn hút.Những màn trình diễn ấn tượng đẹp của Catriona Gray tại Hoa hậu Hoàn vũ 2018Catriona Gray đang hò hẹn với nam diễn viên và người mẫu mang dòng máu lai Philippines - Đức tên là Clint Bondad suốt 6 năm qua.Trên trang cá nhân, cặp đôi thường xuyên đăng tải những hình ảnh hạnh phúc. Chuyện tình của họ được sự ủng hộ của khán giả Philippines.Được biết, thời gian Catriona tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại Thái Lan, Clint cũng có mặt để ủng hộ bạn gái. Sau đêm chung kết, anh nói: "Tôi vẫn chưa có dịp nói chuyện với cô ấy, nhưng đêm qua tôi bảo rằng cô ấy rất tuyệt vời cho dù kết quả có thế nào đi nữa".Clint Bondad cũng sở hữu ngoại hình đẹp và vẻ ngoài quyến rũ. Anh cũng là một người mẫu ăn khách tại quê nhà. Anh có hơn 125 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.Nói về bạn gái, Clint rất tự hào: "Anh chưa gặp một phụ nữ thông minh hơn em trong cuộc đời. Em hội tụ vẻ đẹp của những vì sao. Em là một người đặc biệt giáng xuống trần thế để thay đổi thế giới. Em giống như một tên lửa bắn xuyên qua bầu trời mang lại yên bình cho thế giới".Clint và tân hoa hậu gặp nhau lần đầu trong dịp quay một đoạn quảng cáo truyền hình vào năm 2012, khi đó cả hai mới 18 tuổi. Suốt 6 năm qua, họ vẫn gắn bó, yêu thương và ủng hộ nhau trong sự nghiệp.