Rộ tin Miley Cyrus và Liam Hemsworth sắp cưới  Miley Cyrus - No Tears Left To CryMiley Cyrus và Liam Hemsworth được cho là đã sẵn sàng để kết hôn trong một "buổi lễ bí mật" ở Byron Bay, Australia.Ca sĩ người Mỹ, 26 tuổi và chồng sắp cưới người Úc, 28 tuổi, đã có mối quan hệ tình cảm khá lên bổng, xuống trầm trong nhiều năm qua. Cặp đôi công khai mối quan hệ tình cảm vào năm 2010 và đính hôn lần đầu tiên vào tháng 6/2012. Sau đó họ chia tay vào năm 2013 rồi lại hàn gắn vào năm 2015 và đính hôn lần 2 vào năm 2016 và sống hạnh phúc bên nhau cho tới bây giờ.Tạp chí OK vừa đưa tin, Miley và Liam muốn chính thức hợp thức hóa mối quan hệ tình cảm của mình sau nhiều năm hẹn hò. Cả hai đều cảm thấy họ đính hôn đã đủ lâu và bây giờ là lúc đưa mối quan hệ lên một nấc thang mới.Ngôi sao nổi tiếng với bản hit Wrecking Ball đã có "kế hoạch lớn" cho đám cưới của mình, cô luôn muốn có một hôn lễ diễn ra trên bãi biển thơ mộng.Miley muốn có một đám cưới ở quê hương bạn trai - nước Úc xinh đẹp thay vì ở Tennessee quê hương cô. Byron Bay là một thị trấn ven biển ở New South Wales nổi tiếng với vẻ đẹp thơ mộng và yên bình. Cặp đôi đã "kết nối lại" ở đó vào cuối năm 2015 sau một thời gian chia tay và cả hai cùng đi  hẹn hò với người khác.Anh trai của Liam, "Thần Sấm" Thor Chris Hemsworth hiện cũng đang sống ở vịnh Byron cùng với vợ Elsa Pataky và ba đứa con nhỏ của họ. Miley Cyrus và Liam Hemsworth đã quay lại với nhau sau cuộc chia tay chính bằng buổi đi chơi ở vịnh Byron với Chris và Elsa và "Miley cảm thấy như đó sẽ là điềm may mắn trong cuộc hôn nhân của họ nếu họ kết hôn ở đây", nguồn tin nói thêm.Đầu tháng này, Miley tiết lộ rằng cô đã mất ngôi nhà ở Malibu trị giá 2,525 triệu USD sau vụ cháy rừng lịch sử ở California. Tuy nhiên cô và Liam lại gần nhau hơn sau sự cố này. Ca sỹ 9X trả lời phỏng vấn trong chương trình The Howard Stern Show và gọi Liam là "đối tác sinh tồn" của cô, Miley nói: "Tôi chưa bao giờ yêu anh nhiều như thế. Lima thật phi thường, trong vụ cháy, anh đưa tất cả các con vật ra xe tải. Anh đã rất nỗ lực để cứu những con vật. Anh ấy đã làm tất cả, tôi rất biết ơn anh ấy."Theo