Paris Hilton vẫn giữ nhẫn đính hôn sau khi chia tay bạn trai  Paris Hilton quyến rũ trả lời phỏng vấnParis Hilton vừa trả lời phỏng vấn trong chương trình The Jenny McCarthy Show, kiều nữ tóc vàng nói cô sẽ giữ chiếc nhẫn đính hôn kim cương trị giá 2 triệu đô la mà bạn trai cũ từng tặng côChris Zylka cầu hôn bạn gái nổi tiếng vào đầu năm mới 2018 bằng chiếc nhẫn kim cương khủng nhưng nhiều nguồn tin khẳng định, Chris Zylka không hề phải bỏ tiền mua nhẫn mà nhà kim hoàn này vốn quen thân với Paris nên đã tặng chiếc nhẫn cho cặp đôi nàyTrả lời phỏng vấn trên show The Talk, Hilton chia sẻ rằng cuộc sống của cô vẫn ổn mặc dù cô đã kết thúc mọi chuyện với Zylka. Cô từng có một chuyện tình lãng mạn mà cô tưởng rằng sẽ có một kết thúc có hậu"Tôi đang dành trọn vẹn thời gian cho riêng mình. Khi tôi yêu, mọi chuyện diễn ra rất nhanh và đó là một chuyện tình lãng mạn. Tôi luôn bị ám ảnh bởi những câu chuyện của Disney và những câu chuyện tình yêu tương tự và tôi nghĩ đó sẽ là kết thúc hạnh phúc của tôi nhưng tôi vừa mới nhận rằng đó không phải là quyết định đúng đắn," Paris nói"Tôi chúc cho anh ấy tốt nhất, một ngày nào đó tôi rất muốn kết hôn và có con, nhưng bây giờ tôi chỉ tập trung vào bản thân và công việc của mình."Các nguồn tin thân cận với Paris Hilton tiết lộ cô là người chủ động kết thúc chuyện tình của mình với Chris Zylka. Mối quan hệ của họ phát triển quá nhanh và Paris nhận ra rằng điều đó không phù hợp với cô ấy. "Paris đang đi khắp thế giới để quảng bá các sản phẩm mỹ phẩm của mình. Cô ấy mong cho bạn trai cũ những điều tốt nhất và hy vọng họ có thể là bạn bè."Nhiều người bạn thân của Paris Hilton cũng cảm thấy rằng mối quan hệ tình cảm này của cô không thực sự có ý nghĩa. "Đám cưới sẽ không bao giờ xảy ra. Họ chưa bao giờ có một bữa tiệc đính hôn và cha mẹ của Chris chưa từng gặp cha mẹ Paris". Paris Hilton từng lên kế hoạch kết hôn trong năm 2018 nhưng cuối cùng cô lại tuyên bố trì hoãn đám cưới đến năm 2019 do công viên bận rộn của cả hai. Cuối cùng thì cặp đôi này đã chia tay nhau. Paris thông báo cô chia tay với chồng sắp cưới Chris Zylka mà không nêu lý do cụ thể khiến 2 người tan vỡ tình cảm mà chỉ úp mở: "Chuyện gì xảy ra cũng có lý do của nó, khi phải nghe nhiều lời nói dối thì bạn phải học cách chỉ tin vào bản thân mình."Paris Hilton rạng rỡ bên em gáiTheo