Ca sĩ Hà Phương chia sẻ về cuộc sống làm vợ tỉ phú Mỹ  Hà Phương là giọng ca trữ tình được khán giả trong nước biết đến và yêu thích cùng với chị gái Cẩm Ly và em gái Minh Tuyết. Thế nhưng cuộc sống của Hà Phương rẽ sang trang khác khi chị kết hôn cùng tỷ phú tài chính Chính Chu tại Mỹ. Nhiều người vẫn rất quan tâm và tò mò về cuộc sống của Hà Phương khi trở thành vợ tỷ phú.Mới đây, ca sĩ Hà Phương về nước làm từ thiện và ra mắt sách “Đi tìm Julie” dựa theo kịch bản phim cùng tên do Hà Phương, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc và Katz Judy chấp bút. Hà Phương đã có những chia sẻ về cuộc sống tại Mỹ sau khi kết hôn cũng như áp lực khi làm vợ một người đàn ông giàu có nổi tiếng thế giới.Tôi không muốn trở thành một bình hoa di động trong mắt của chồng cũng như người khác. Hiện tại tôi ngày càng nhiều tuổi , tôi muốn mình làm ra nhiều sản phẩm chất lượng, tạo ấn tượng tốt với công chúng để sau này con cái nhìn vào và thấy được mẹ của mình cũng là một người có ích cho xã hội.Tôi nghĩ rằng đó là một sự may mắn bởi vì từ khi sinh ra lớn lên và trưởng thành tôi không hề biết được trong tương lai mình có được những gì như ngày hôm nay.Tôi thường về Việt Nam để thăm ba mẹ và các chị. Thật sự thì ba mẹ tôi chỉ muốn lâu lâu qua Mỹ du lịch, còn định cư thì họ không muốn. Vì vậy trong ba chị em phải có người ở Việt Nam cùng với ba mẹ.Thật sự điều này rất khó nói, nhưng tôi phải chia sẻ rằng tôi cũng như chồng không hài lòng về những bài báo dựa trên các tin đồn không có thật để trực tiếp câu view. Thật không kể hết những bài viết giựt tít "Hà Phương đã bị chồng tỉ phú bỏ", “vợ chồng tỉ phú Chính Chu - Hà Phương đã li dị” hay kinh khủng hơn là "Em gái Hà Phương, Minh Tuyết, loạn luân với chồng chị gái”…Tôi nói thật, những thông tin này thiệt ác. Tôi không biết cách nào để phản ứng lại những thông tin này nhưng thật lòng gia đình chúng tôi cũng tức giận lắm. Chồng tôi rất khó chịu, anh bảo "Phương, em nói lại với họ đi". Tôi trấn an anh ấy "Thôi kệ, ai nói gì nói mình không như thế là được". Nhưng nói thật, tôi cũng muốn nổi đóa.Trước giờ tôi tỏ ra không quan tâm về những tin đồn đó. Bởi vì nó không có thật nhưng gần đây các tin đồn trở nên khủng khiếp hơn và ảnh hưởng tới tên tuổi của tôi buộc tôi phải lên tiếng. Nhân đây tôi cũng mong muốn khán giả hãy chọn lọc khi tiếp nhận thông tin về Hà Phương.Tôi khẳng định chồng mình là một người đàn ông tốt. Anh ấy rất thích mua sắm cho tôi và mua rất nhiều, nhiều đến nỗi tôi phải từ chối không để anh ấy mua và dành tiền cho con. Khuyết điểm duy nhất của chồng tôi đó là nóng tính. Nhưng khi sống với nhau nhiều năm thì sẽ hiểu tính nhau và tự biết được mình phải làm gì mỗi khi chồng nổi nóng.Vợ nào nói "tôi không sợ mất chồng là nói dối đấy". Chồng là tỉ phú lại càng sợ khi phụ nữ nào chẳng ngưỡng mộ một người đàn ông tài giỏi. Tôi cũng sợ mất chồng. Thế nhưng, thay vì ngồi giữ chồng khư khư thì tôi có cách khác. Tôi làm đẹp, cho cả vóc dáng lẫn tri thức của mình để xứng với chồng.Đó là lý do tôi không ngồi nhà như bình hoa di động mà đi học diễn xuất, viết kịch bản, viết sách và làm phim. Tôi không chỉ muốn khi đi cạnh chồng không có sự chênh lệch mà còn muốn chồng tự hào về mình.Nếu không có anh ấy, tôi làm gì đủ tiềm lực để thực hiện vì dự án "Đi tìm Julia" ngốn khá nhiều tiền. Hơn nữa, ở một nơi như Hollywood, việc kiểm tra profile (hồ sơ cá nhân) của bạn là điều cần thiết trước khi họ đặt bút ký hợp tác. Thực ra thì anh ấy chẳng cần làm gì nhưng với việc mọi người biết tôi là vợ tỉ phú Chính Chu, con đường tôi đi cũng thuận lợi hơn.Gia đình ca sĩ Hà PhươngKhác nhiều chứ. Tôi nhận được nhiều sự tôn trọng hơn so với khi tôi là một người bình thường. Nhưng, tôi không nghĩ nhiều về điều này vì nó đơn giản là quy luật của cuộc sống.Những năm gần đây, Trung Quốc "tấn công" Hollywood nên tôi nghĩ Việt Nam cũng có thể làm được điều ấy. Về tài năng, Việt Nam mình đâu thiếu. Thế nên, tôi đang đi những bước đầu tiên với tham vọng người Việt sẽ có mặt ở kinh đô điện ảnh Hollywood.Quyển sách cùng tên với bộ phim do Hà Phương thực hiện có sự tham gia của những ngôi sao kỳ cựu tại HollywoodĐi tìm Julia" là cuốn tiểu thuyết dựa theo kịch bản phim cùng tên do nhóm tác giả Chu Trần Hà Phương (ca sĩ Hà Phương), Nguyễn Thị Minh Ngọc và Katz Judy chấp bút. Cuốn sách là câu chuyện kể về một mối tình tuyệt đẹp giữa Mike - một doanh nhân thành đạt với Phương Hà - một ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc quê hương trữ tình ở Việt Nam. Họ có với nhau một đứa con là Julia. Và một câu chuyện gia đình dài với nhiều diễn biến xảy ra.Các sản phẩm âm nhạc thời gian tới tôi sẽ cho ra mắt, những MV của tôi sẽ được phát hành. nhưng tôi muốn tập trung vào lĩnh vực phim ảnh và cuốn sách đầu tay của mình.Nhiều năm nay tôi tôi vẫn luôn hỏi về về anh Trần Sang hỏi cả các anh chị đồng nghiệp nhưng không liên lạc được. Nhân đây tôi cũng muốn gửi lời đến anh rằng tôi rất muốn gặp lại anh- người bạn cũ người đồng nghiệp cũ. Mỗi lần về Việt Nam tôi đều gặp lại đồng nghiệp cũ của mình nhưng riêng với anh Trần Sang thì tôi vẫn chưa có cơ hội gặp và nói chuyện.