Quang Lê nói gì khi bị gọi “xách mé” là “trùm thị phi”?  Sau gần 20 năm đi hát, Quang Lê đã để lại dấu ấn riêng trong dòng nhạc trữ tình quê hương và nhạc vàng. Chất giọng trong, sáng cùng cách luyến láy ngọt ngào của nam ca sĩ gốc Huế khiến nhiều người yêu mến dòng nhạc này mê mẩn. Có điều cho tới bây giờ, ít ai biết rằng Quang Lê hóa ra chỉ là nghệ danh nhưng nghệ danh này lại được mọi người, kể cả người thân trong gia đình anh nhớ đến nhiều hơn là tên thật.Theo đó, Quang Lê chia sẻ, trong gia đình anh có 3 anh em trai thì hai người có tên “cúng cơm” là Nguyên Lê, Thanh Lê, chỉ riêng anh được bố mẹ đặt cái tên nghe chẳng liên quan mấy là Lê Hữu Nghị. Ngày mới đi hát, Quang Lê vẫn giữ tên Hữu Nghị nhưng rồi tự anh thấy cái tên của mình nghe có vẻ nghiêm nghị, giống người làm việc văn phòng hơn là nghệ sĩ, chưa kể ra đường thấy không ít hàng quán, khách sạn treo biển tên của mình.Sau khi có duyên gặp một người tên tuổi trong lĩnh vực sản xuất âm nhạc ở hải ngoại, anh được gợi ý nghệ danh Quang Lê. Đem tên này về hỏi ý kiến ông ngoại, rồi thử xem phong thủy, anh đều nhận được sự tán thành vì “cái tên này tốt lắm”.Quang Lê bảo lúc đó anh chỉ nghĩ bụng, nhiều ca sĩ có tên đệm là chữ “Quang” đều thành công như: Quang Linh, Quang Dũng… nên mình lấy nghệ danh có chữ này “lót” trước cũng hay. Từ bấy đến nay, cái tên Quang Lê ra đời, vốn xuất phát chỉ là nghệ danh trên sân khấu, song lại gắn bó với anh ở cả ngoài đời thực.Cũng từ khi dùng nghệ danh này, giọng hát của Quang Lê được mọi người biết đến nhiều hơn và anh bắt đầu nổi như cồn. Bởi vậy, không mấy ai biết đến tên thật của anh. Còn bạn bè thân thiết lẫn người thân trong gia đình cũng quen gọi anh là Quang Lê thay vì Hữu Nghị.Không chỉ cái tên mà rất ít người biết năm sinh thật sự của Quang Lê cho tới mới đây, khi anh xác nhận ngay cả trang tổng hợp dữ liệu hàng đầu trên mạng Internet – Wikipedia cũng nhầm năm sinh của mình. Quang Lê hài hước lý giải, sở dĩ có sự nhầm lẫn này hoàn toàn là do anh.“Năm 30 tuổi, khán giả hỏi tôi bao nhiêu tuổi, tôi nói mình mới 30. 2 năm sau, người ta hỏi tôi bao nhiêu tuổi, tôi bảo mới 29. Giờ lỡ qua 30 tuổi thật rồi nên thôi công bố luôn” – Quang Lê hài hước chia sẻ.Nam ca sĩ thổ lộ, khi đi hát, vì muốn mọi người nghĩ mình trẻ nên ai hỏi tuổi, anh đều nửa đùa nửa thật rằng mình sinh năm 1981, trong khi kỳ thực năm sinh chính xác của anh là năm 1979. Sự “ăn gian” tuổi một cách vô tư này tưởng chừng vô hại nhưng lại khiến Quang Lê suýt gặp rắc rối khi đi lưu diễn.Chuyện là trong một lần sang New Zealand để hát, lúc qua cửa kiểm soát của hải quan, vì thành thật nhận mình là ca sĩ, qua đây để đi hát ở chùa nên Quang Lê được yêu cầu kiểm tra visa (trong khi nếu đi du lịch bình thường thì sẽ chỉ cần hộ chiếu). Khi ấy, anh chủ động gợi ý họ gõ vào trang Wikipedia để xem lại thông tin về mình. Có điều, trên trang Wikipedia lại hiện ra anh sinh năm 1981, trong khi trên hộ chiếu của Quang Lê lại ghi anh sinh năm 1979.Rơi vào tình huống “dở khóc dở cười”, Quang Lê đành phải cố gắng giải thích để bên hải quan hiểu là do anh muốn giấu năm sinh thật của mình cho trẻ nên các trang mạng đều đăng thông tin không chuẩn về năm sinh của anh. Sau sự cố suýt khiến mình gặp rắc rối này, Quang Lê quyết định nhờ fans hâm mộ và mọi người đính chính năm sinh thật của mình trên Wikipedia là 1979 chứ không phải 1981. Dù vậy, anh cũng không quên “níu” tuổi cho trẻ bằng cách ví von: “Tuổi của mình chỉ còn 1 năm nữa là qua 8X đời đầu”.Nam ca sĩ xứ Huế tiết lộ, anh mê hát từ khi còn là đứa trẻ lên ba. Chính vì thế mà khi mới 4-5 tuổi, anh đã được người dì (em ruột của mẹ) dẫn đi các chùa ở Huế để hát. Cũng từ khi ấy anh đã được mọi người khen là “giọng ca triển vọng”. Quang Lê bảo, khi đó anh nghe và nhớ rất rõ lời khen đó dù chưa hiểu “triển vọng” là gì.Ngày đó, mỗi lần ra chơi nhà bà ngoại ở thị trấn, gần nhà có rạp hát, cậu bé Quang Lê khi ấy dù mới 4-5 tuổi nhưng đã biết lén xin các chú bảo vệ cho mình vào xem và được các chú dắt vào xem miễn phí với lý do: “Con nít vài tuổi lấy đâu ra tiền, tội nghiệp nó”.Cũng theo Quang Lê, sau này khi trưởng thành và đi hát, thời gian đầu anh cũng từng bị nhiều nghệ sĩ lớn la rầy vì cách hát nhấn nhá chẳng giống ai. Anh nói vui, khi đó vì mình còn quá trẻ, lại muốn làm điều gì đó cho khác lạ nên mỗi lần cầm bản nhạc về, anh lại ngồi nghiên cứu xem chỗ này nên hát thế nào, chỗ kia nên ngân ra sao, phân tích tỉ mỉ từng nốt nhạc.Có điều nhiều khi nghe anh hát, các nghệ sĩ đi trước đều góp ý rằng không thích anh hát vậy. Điển hình là lần Quang Lê hát xong và bị mắng xối xả hát dở, đó là lần anh ngân nga câu hát: “Em ơi nếu mộng không thành thì sao…” và chọn chữ “mộng” để luyến, nhưng luyến thế nào mà đến lúc hát thì nghe thành chữ… “mông” trước khi nghe ra chữ “mộng”.Chia sẻ về việc bị nhiều người gọi vui là “trùm thị phi” chỉ vì rất hay vướng phải những chuyện “từ trên trời rơi xuống”, Quang Lê thẳng thắn cho biết, anh không bao giờ muốn thị phi hay ganh đua nhưng có lẽ do mình là người thẳng tính, nghĩ sao nói vậy nên nhiều khi vô cớ rơi vào những ồn ào. Nam ca sĩ khẳng định, có lẽ do tính mình còn trẻ con nên cũng khiến bản thân hay gặp phải thị phi.“Tôi cũng hay vào trang Facebook của mình lắm, đọc hết những bình luận của mọi người, có những comment chửi bới tôi cũng để lại, không xóa. Tôi nghĩ những ý kiến cực đoan hay “ném đá” cũng giúp mình lớn lên. Ví dụ, bức ảnh tôi ngồi trên xe máy mà Phương Mỹ Chi ngồi đằng sau, không đội mũ bảo hiểm, dù chỉ là chụp lúc xe đậu một chỗ nhưng tôi vẫn hứng cả rổ đá. Nhiều khi chuyện bé bị xé thành to, nhưng từ đó mà mình rút kinh nghiệm cẩn trọng hơn từ những việc nhỏ” – Quang Lê bộc bạch.Quang Lê quả quyết, đến thời điểm này, anh đã quen với môi trường showbiz và xem mọi thứ bình thường chứ không ôm những băn khoăn hay ấm ức trong lòng như trước. Anh cũng tin rằng ai quen và hiểu thì sẽ hiểu đúng về mình.Chia sẻ về tin đồn tình cảm với ca sĩ Mai Thiên Vân, Quang Lê tâm sự, anh và Mai Thiên Vân là người tình đúng nghĩa trên sân khấu. Tuy nhiên, Mai Thiên Vân thực sự thương Quang Lê không chỉ trên sân khấu mà cả ngoài cuộc sống. Thậm chí, Mai Thiên Vân còn từng nửa đùa nửa thật nói với Quang Lê rằng: “Nếu anh không ham chơi thì em lấy anh luôn”. Đáp lại, Quang Lê từng có dạo khiến người hâm mộ xôn xao khi tuyên bố sẽ về quê của Mai Thiên Vân ở Bến Tre để hỏi cưới. Mặc dù vậy, cho tới giờ cả hai vẫn chỉ là bạn bè thân thiết của nhau.Cũng theo lời kể của Quang Lê, đến tuổi này anh cũng muốn kết thúc cuộc sống độc thân, có vợ con đuề huề như bao người khác. Tuy nhiên duyên số chưa đến nên mọi thứ chưa diễn ra.“Mình ham chơi nhiêu đây cũng đủ rồi, cũng muốn có một đứa con của riêng mình vì Quang Lê rất thích con nít” – Quang Lê tâm sự.Nam ca sĩ cho biết, anh vẫn muốn “một nửa” của mình không hoạt động trong showbiz và đặc biệt là không có tính ghen tuông vì “mình là nghệ sĩ, ra ngoài bao nhiêu người vây quanh mà ghen là hỏng hết”. Khi được hỏi thêm về tiêu chí tìm kiếm bạn đời, Quang Lê tâm sự, anh không nghĩ đẹp là tiêu chí quan trọng nhất bởi với anh, nhiều người có thể không đẹp nhưng chỉ cần tạo được thiện cảm và khiến người khác muốn tiếp cận, đó là cái duyên riêng.