“Ghen tị” mối tình của NSND Lan Hương, Mỹ Linh; quà “khủng” của Công Lý, Phạm Hương  Hai nữ nghệ sĩ kỳ cựu NSND Lan Hương và ca sĩ Mỹ Linh đều sở hữu những mối tình “cùng nhau già đi” giản dị mà đáng ngưỡng mộ. Nếu như NSND Lan Hương - NSƯT Đỗ Kỷ đã gắn bó bên nhau 40 năm thì Mỹ Linh - Anh Quân đã có hơn 20 năm hạnh phúc.Góp vào câu chuyện kỷ niệm ngày cưới của vợ chồng bạn thân, nhạc sĩ Huy Tuấn từng kể lại câu chuyện mình “xui” Anh Quân cưới Mỹ Linh để… xóa nợ.Nếu như Cường Đôla đã về Lạng Sơn - quê nhà của Đàm Thu Trang để làm đám hỏi trong ngày 20/1 vừa qua thì vào đúng ngày Valentine, bạn gái cũ của Cường Đôla là người đẹp Hạ Vi cũng chính thức công khai tình mới.Ngay khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương chính thức xác nhận đã đính hôn, danh tính người đàn ông bí ẩn của cô trở thành đề tài gây xôn xao mạng xã hội. Thời điểm đính hôn chính xác của cô cũng được bàn cãi rất nhiều.Bạn gái “cô Đẩu” Công Lý “chơi lớn” tặng bạn trai món quà đắt đỏ trong ngày lễ tình nhân khiến rất nhiều nghệ sĩ như Vân Dung, Xuân Bắc, Bằng Kiều, Nguyên Khang xuýt xoa bình luận. Á hậu Thuỵ Vân gây chú ý khi “mắng” Ngọc Hà... “dại trai”.Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới 2018 Phan Thị Mơ bất ngờ nhận được một món quà “khủng”. Nữ diễn viên Hồ sơ lửa - Mật danh D9 hài hước chia sẻ: “Tặng quà không giống ai, chưa nhận món quà nào mà tặng luôn cái hóa đơn kèm theo giấy tờ tùm lum”.Mới đây, Á hậu Bùi Phương Nga đã công khai đăng tải hình ảnh ngọt ngào bên Bình An kèm lời nhắn “Chúc cậu một ngày lễ tình nhân thật hạnh phúc bên công chúa nhé. Cậu của mợ!”.Danh hài Hoài Linh từng nhiều năm không công khai con trai vì muốn giữ sự bình yên cho cuộc sống của con. Con trai Hoài Linh sinh năm 1990, tên Thành Vinh.Mới đây, Thành Vinh chia sẻ cảm xúc khi gặp ba Hoài Linh và gia đình nội tại Việt Nam: “Xa nhà 9 năm rồi. Ngày giỗ ông bà, Valentine này có gia đình thì niềm vui sẽ luôn bên ta. Cảm ơn vì đã cho con được như ngày hôm nay”.Chính tay đi mua và gửi tặng vàng may mắn cho ekip, học trò cùng hàng chục khán giả sau hai đêm diễn liên tục vào đúng ngày Vía Thần Tài và Valentine, ca sĩ Ngọc Sơn khiến nhiều người ngỡ ngàng.Ca sĩ Thanh Thảo chia sẻ, có bầu khi lớn tuổi nên con chị rơi vào 16 trường hợp nguy hiểm và phải trải qua xét nghiệm. Khi nhận thông báo kết quả từ bệnh viện về việc em bé rất mạnh khoẻ chị có cảm giác như mình “chết đi sống lại”.