Hoa hậu H’hen Niê được vinh danh “Ngôi sao vì cộng đồng”  Tối ngày 19/12, lần đầu tiên Hoa hậu Hoàn vũ H’hen Niê xuất hiện trong sự kiện khi trở về từ Thái Lan, sau thành công rực rỡ trên đấu trường nhan sắc quốc tế, được truyền thông quốc tế ưu ái và dành nhiều tình cảm và sự quan tâm.Câu chuyện về cuộc sống nghèo khó nhưng tinh thần lạc quan, lối sống chân thành của H’hen Niê đã lay động được tình cảm của khán giả trong nước và quốc tế. Mặc dù chỉ dừng chân ở top 5 nhưng H’hen Niê là thí sinh nhận được nhiều sự quan tâm nhất trong và sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Ngoài sự ưu ái của khán giả, với những hoạt động ý nghĩa và tích cực đóng góp cho cộng đồng, xã hội, hoa hậu H’Hen Niê – Top 5 Miss Universe 2018 được vinh danh trong đêm trao giải “Ngôi sao của năm” với giải thưởng “Ngôi sao vì cộng đồng”.Đây là giải thường nhằm tôn vinh những người phụ nữ có nhiều hoạt động ý nghĩa, tích cực cho cộng đồng trong năm 2018. Suốt một năm qua, hoa hậu H’Hen Niê luôn là cái tên nổi bật trong các hoạt động vì cộng đồng, xã hội.Cụ thể, cô đã xây dựng một thư viện Room To Read tại tỉnh Lâm Đồng, quyên góp được số tiền 20.530.000 đồng cho quỹ Room To Read, trao 50 học bổng phát triển toàn diện cho các em nữ sinh trên khắp thế giới. Đặc biệt, dải băng đỏ - biểu tượng cho ý thức và sự ủng hộ dành cho những người bị nhiễm HIV luôn xuất hiện cùng hoa hậu H’Hen Niê trong các sự kiện quan trọng, ngay cả khi sang Thái Lan tham gia Miss Universe, dải băng cũng đồng hành cùng H’Hen Niê."Giải thưởng mang giá trị to lớn với tôi. Những hoạt động tôi làm xuất phát từ trái tim, mong muốn sẻ chia với cộng đồng. Tôi không nghĩ mình có cơ hội được vinh danh tại đây", H'Hen Niê chia sẻ khi cầm chiếc cúp “Ngôi sao vì cộng đồng” trong tay.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu chuyển giới Quốc tế Hương Giang đều dành sự chúc mừng khi tên H'hen Niê được xướng lên.Người đẹp rất xúc động và bày tỏ sự biết ơn khi những hoạt động của mình vì cộng đồng được ghi nhậnDiện trang phục dạ hội lộng lẫy, Top 5 Miss Universe 2018 cho biết, đây là sự kiện giải trí lớn đầu tiên mà cô tham dự sau khi về nước nên cô muốn chọn một bộ trang phục đẹp nhất để “ra mắt” khán giả.Với bộ trang phục này, H’Hen Niê tiếp tục khoe vóc dáng quyến rũ, gợi cảm với những đường cắt xẻ tinh tế, thanh lịch, kết hợp với các họa tiết trang trí tinh xảo ở phần cổ và eo váy. Màu trắng cũng là gam màu H’Hen Niê yêu thích và mang lại nhiều may mắn cho cô.Tuy không giành được vương miện Miss Universe 2018, nhưng với những gì đã thể hiện, hoa hậu H’Hen Niê – Top 5 Miss Universe đã chứng minh cho bạn bè quốc tế thấy một hình ảnh mới về người phụ nữ Việt Nam, hiện đại, bản lĩnh, tự tin và truyền cảm hứng mạnh mẽ đến cộng đồng. Từ đó làm nên “lịch sử” cho sắc đẹp Việt Nam và mở ra nhiều cơ hội mới cho những cô gái trẻ có ước mơ, đam mê và lý tưởng sống.Cùng với H'hen Niê, sự kiện còn có sự xuất hiện của đông đảo các người đẹp hàng đầu Việt Nam.H'hen Niê đọ dáng cùng hoa hậu Hương Giang và hoa hậu Đỗ Mỹ LinhHoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy nổi bật với váy sequins xanh trên thảm đỏÁ hậu Thùy Dung thướt tha với váy xanh tà dài, xẻ cao khoe chân thonDiễn viên Lan Phương bên cạnh Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê. Cô thu hút với hình ảnh xinh đẹp, rạng rỡ sau thời gian chăm sóc em bé. Với vai diễn nổi bật trong phim “Cả một đời ân oán”, cô xuất sắc chiến thắng ở hạng mục “Ngôi sao phim ảnh”.Người đẹp Diễm TrangDiễn viên Anh Thư gợi cảm và quyến rũ không thua kém dàn hoa hậu với váy xẻ cao trong sắc xanh lá câyQuỳnh Thư khoe chân dài nuột nà, gợi cảm trong kiểu dáng cúp ngực, người đẹp thêm phần cuốn hút nhờ phần trang trí đá quý và áo choàng đính kết thủ công.Hoa hậu Phương Khánh nổi bật tại sự kiện sau ồn àoDiễn viên Lý Nhã Kỳ kiêu sa xuất hiện trên thảm đỏÁ hậu Lệ HằngTrong khi hàng loạt người đẹp thướt tha với quần áo dạ hội, Hồ Ngọc Hà gây chú ý với set đồ cá tínhTrang phục cá tính và sự quyến rũ giúp Hồ Ngọc Hà nổi bật trên thảm đỏ