H’Hen Niê xin lỗi làm mất nhẫn đắt đỏ, Lệ Hằng tặng lại cả bộ trang sức  Mới đây,đến Á hậu Lệ Hằng vì đã đánh mất chiếc nhẫn của đàn chị trong đêm chung kết. Đồng thời cô hài hước bày tỏ mong muốn Lệ Hằng tiếp tục hỗ trợ, cho cô mượn đồ ở những lần sau.Trước đó, thông tin này đã được Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chia sẻ: “Trong chung kết, cô ấy hốt hoảng báo ê-kíp không biết làm rơi chiếc nhẫn của tôi ở đâu. Tôi nói chỉ cần em mang thành tích tốt trở về là được, nhẫn mất cũng không sao. Tôi thương H'Hen Niê vì em ấy thật thà, giản dị".Chia sẻ thêm về câu chuyện này, stylist chuẩn bị trang phục cho H’Hen Niê tại cuộc thi cho biết, trước ngày lên đường, H’Hen Niê có qua nhà Lệ Hằng chơi và được người đẹp cho mượn bộ trang sức đá quý này để tham gia phần thi trang phục dạ hội. Tuy nhiên, vì giá trị của bộ trang sức khá lớn nên đại diện Việt Nam chỉ đeo trong lúc dự thi.Trên trang Instagram, Hoa hậu H’Hen Niê từng chia sẻ hình ảnh hộp phụ kiện, trang sức hàng hiệu gồm hoa tai, nhẫn, cài áo vô cùng đắt đỏ. Khi nhiều người hỏi thăm, H'Hen còn nói đùa đây là "quà mẹ chồng" tặng trước khi đi thi.Lệ Hằng cho biết, chiếc nhẫn bị mất nằm trong bộ sưu tập trang sức thuộc một hãng thời trang danh giá thế giới. Đây là bộ trang sức rất khó để mua nhưng vì quá thích nên Lệ Hằng đã mua và chưa sử dụng lần nào. Tuy vậy, khi H’Hen Niê đi thi, cô sẵn lòng cho mượn. Người đẹp chia sẻ, cô bất ngờ và thích thú khi H'Hen sử dụng bộ trang sức của mình trong đêm chung kết lẫn bán kết.Sau sự cố làm mất nhẫn của H’Hen Niê, chân dài không hề giận mà ngược lại, cô vui vẻ vì người đẹp gốc Ê-Đê đã đạt thành tích cao tại đấu trường sắc đẹp Miss Universe. “Ban đầu, H'Hen Niê chỉ muốn mượn bộ trang sức này vài tuần để tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi cô ấy vào đến Top 5, tôi quyết định tặng lại người đẹp những món phụ kiện này để làm kỷ niệm”, cô chia sẻ.Hai đại diện Việt Nam tại Miss Universe cũng là bạn thân ngoài đời, đồng cảm khi tự thân lập nghiệp mà không có gia đình bên cạnh. Giữa hai cô gái  không câu nệ chuyện xưng hô. Mặc dù H’Hen Niê sinh năm 1992, Á hậu Lệ Hằng sinh năm 1993 nhưng H’Hen vẫn gọi Lệ Hằng là “chị” xưng “em”.Cả hai thường xuyên tìm cơ hội gặp gỡ, ăn uống khi có thời gian rảnh. Lệ Hằng còn gợi ý kinh nghiệm tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế với tư cách người đi trước.Từng trải qua "cuộc chiến sắc đẹp" khốc liệt nhất hành tinh - Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, cô ít nhiều đã hiểu được tính chất của cuộc thi, cũng như tích lũy được những bài học và kinh nghiệm quý giá.H'Hen Niê từng tham gia vào lớp học catwalk dưới sự hướng dẫn của siêu mẫu Võ Hoàng Yến và Á hậu Lệ Hằng. Lệ Hằng khi đó còn thẳng thắn chê phần trình diễn của H’Hen và uốn nắn cho cô: “Em đi hơi bị hiền quá, coi chừng giống chị là bị la đó”, “đi hết mình coi”, “nãy giờ ba bốn bộ chưa thấy gì, đi oải oải sao ấy”… Á hậu Lệ Hằng cũng là người có mặt tại Thái Lan để cổ vũ H’Hen Niê tại đêm chung kết.