Ed Sheeran và Taylor Swift kiếm bộn tiền trong năm 2018  Ed Sheeran - PerfectTheo phân tích từ trang Pollstar cho thấy, năm 2018 này, ca sỹ Ed Sheeran kiếm được gần 1 triệu bảng mỗi ngày nhờ đi lưu diễn khắp thế giới, anh đã phá vỡ mọi kỷ lục về doanh thu từ các tour diễn mà các nghệ sỹ thực hiện trong một năm.Nam ca sĩ 27 tuổi đã kiếm được một khoản tiền đáng kinh ngạc là 342 triệu bảng Anh trong 12 tháng qua (gần 1 triệu bảng mỗi ngày) còn ở vị trí thứ 2 là Taylor Swift, người đã mang về một khoản thu nhập khổng lồ là 244 triệu bảng từ chuyến lưu diễn Reputation của cô.Năm qua, Ed Sheeran đã bán được 4,9 triệu vé cho chuyến lưu diễn toàn cầu của anh mang tên Divide. Thu nhập 342 triệu bảng nói trên chưa bao gồm doanh thu từ việc bán đĩa nhạc hay bất kỳ hoạt động nào khác.Trong top 10 bình chọn còn có Beyonce và Jay Z, cặp vợ chồng nổi tiếng nước Mỹ đã thực hiện chuyến lưu diễn chung đầu tiên trong năm nay và kiếm được 201 triệu bảng Anh.Ca sỹ Pink và Bruno Mars cũng lọt vào top 10 cùng các rocker kỳ cựu của nhóm nhạc Stones Stones và U2. Họ đều là những nghệ sỹ đình đám thế giới nhiều năm qua và có thu nhập cao nhất trong năm 2018.Ed Sheeran, 27 tuổi, chủ nhân của nhiều bản hit như Castle on the Hill, Shape of You, Supermarket Flowers... đã tự phá vỡ thu nhập từ tất cả các chuyến lưu diễn trước đó của chính mình. Tour diễn mới nhất của anh được coi là tour diễn hấp dẫn nhất trong lịch sử.÷ Tour (Divide Tour) là tour diễn thế giới thứ ba của Ed Sheeran để quảng bá cho album phòng thu thứ ba của anh. Tour diễn chính thức bắt đầu vào ngày 16 tháng 3 năm 2017, tại Torino, Ý và dự kiến ​​kết thúc vào ngày 26 tháng 8 năm 2019, tại Ipswich, Anh. Việc bán vé bắt đầu vào ngày 2 tháng 2 năm 2017.Ed Sheeran đã giành được 4 giải Grammy, 3 giải âm nhạc Anh, 11 giải BMI, 3 giải MTV Châu Âu. Sheeran đã bán được hơn 38 triệu album và 100 triệu đĩa đơn trên toàn thế giới giúp anh trở thành một trong những nghệ sĩ có đĩa nhạc bán chạy nhất thế giới. Hai trong số các album của anh nằm trong danh sách các album bán chạy nhất trong lịch sử bảng xếp hạng của Anh.Chuyến lưu diễn của Sheeran vào năm 2014 mang tên Multiply giúp anh thu về 119 triệu bảng. Năm 2017, chuyến lưu diễn có doanh thu cao nhất là của nhóm U2. Tour diễn Joshua Tree của họ vào năm 2017 mang về cho nhóm nhạc gần 250 triệu bảng Anh. Ngoài ra U2 còn giữ kỷ lục về tour diễn có doanh thu cao nhất từ ​​trước đến nay là 581 triệu bảng cho chuyến lưu diễn mang tên 360 diễn ra từ năm 2009 đến 2011.Ít người biết rằng, trước khi nổi tiếng, Ed Sheeran gần như là một người vô gia cư, thậm chí phải ngủ bên vệ đường trong hai năm. Ca sĩ người Anh đã trở thành ngôi sao hạng A của thế giới với album phòng thu thứ ba mang tên Divide. Divide cũng chính là album bán chạy nhất thế giới năm 2017.Vé vào xem các buổi diễn của Sheeran có giá trung bình là 70 bảng trong khi Taylor Swift bán vé từ 62 bảng Anh trở lên. Đĩa đơn mang tên Perfect của Ed Sheeran giành vị trí số một trong các bảng xếp hạng âm nhạc tại Mỹ, Úc và Anh. Nó cũng là ca khúc số một của mùa Giáng sinh năm 2017.Supermarket Flowers - Ed SheeranTheo