Những bà mẹ đơn thân mới lộ diện của showbiz Việt  Dương Cẩm Lynh sinh năm 1982 tại Đồng Nai. Năm 1999 cô đoạt giải Á hậu Điện ảnh. Sau khi du học ở Mỹ, cô trở về Việt Nam kinh doanh công việc của gia đình. Năm 2008, cô được đạo diễn Xuân Phước mời đóng vai Hồng trong bộ phim Sóng đời. Từ đó, cô bén duyên với màn ảnh trong các bộ phim: Hoa dại, Ra giêng anh cưới em, Có lẽ nào ta yêu nhau, Những ông bố độc thân, Mặt nạ máu...Dương Cẩm Lynh từng đoạt giải Á hậu Điện ảnh.Cô sở hữu nhan sắc và vóc dáng đáng ngưỡng mộ.Hồi tháng 9 năm nay, cô xác nhận ly hôn sau 3 năm sống chung một mái nhà với nhà sản xuất Phạm Việt Anh Khoa. Cô trở về với cuộc sống làm mẹ đơn thân giản dị bên cậu con trai tuổi mới lớn - Will.Dương Cẩm Lynh cùng chồng và con trai từng sống trong biệt thự ba tầng bài trí kiểu cổ điển. Khi cuộc hôn nhân của cả hai tan vỡ, cô và bé Will dọn ra ngoài sống trong một căn chung cư.Không còn có chồng ở bên cạnh, Dương Cẩm Lynh một mình chống chọi mọi thứ lúc con ốm đau. Không ít lần, cô đã rơi nước mắt.Tổ ấm một thời của cô với nhà sản xuất Phạm Việt Anh Khoa.Khó khăn khi làm mẹ đơn thân khiến cô đôi lúc rơi nước mắt.Chia sẻ với, cô cho biết: "Lúc đầu tôi cũng bị sốc khi mình là người có tất cả rồi lại ra đi trắng tay. Tôi một mình lên đường sang Tây Tạng. Trong gần 15 ngày sống ở nơi xa, nơi mà điện có thể mất bốn lần mỗi ngày, không có mạng Internet, tôi dần tìm lại sự tĩnh tâm trong tâm hồn”.Tuy nhiên, cho đến nay, mẹ con cô đã ổn định lại cuộc sống. Hiện tại, bé Will có ông ngoại và bà vú chăm sóc nên nữ diễn viên yên tâm đi quay xa. Tuy nhiên cô luôn tranh thủ thời gian về cạnh bé. Dương Cẩm Lynh tâm sự, cô rất tự hào bởi con trai cô nhỏ tuổi nhưng dũng cảm, mạnh mẽ.Lúc đầu Dương Cẩm Lynh cũng bị sốc khi mình là người có tất cả rồi lại ra đi trắng tay. Tuy nhiên, cho đến nay, mẹ con cô đã ổn định lại cuộc sống.Gương mặt Will thừa hưởng nhiều nét của bố. Tuy sống với mẹ nhưng bé vẫn rất gần gũi bố. Mỗi tuần, Will đều được bố qua đưa đi chơi về thăm ông bà nội.Từ khi ly hôn, diễn viên không hẹn hò ai, cô hài lòng với cuộc sống bên con trai hai tuổi. Với Dương Cẩm Lynh con trai chính là một “gia tài” lớn mà mình có được.Nhân dịp Giáng sinh sắp đến, Dương Cẩm Lynh và con trai - bé Will cùng nhau thực hiện bộ ảnh kỷ niệm. Cả hai đều mặc trang phục sặc sỡ mùa Noel.Bé Will thích thú những món quà mà mẹ chuẩn bị sẵn.Thanh Trúc sinh vào 14/8/1995. Cô được biết đến sau vai Hương trong bộ phim độc lập Cha và con và… của đạo diễn Phan Đăng Di. Bộ phim từng tranh giải Gấu vàng tại LHP Berlin (Đức) năm 2015.Thanh Trúc được biết đến sau vai Hương trong bộ phim độc lập Cha và con và…Sau bộ phim, Thanh Trúc bỗng "biến mất". Mới đây, cô tiết lộ lý do ở ẩn do có em bé. Ở tuổi 20, Thanh Trúc từng bế tắc, sợ hãi và có ý định quyên sinh cùng con khi yêu nhầm đàn ông có vợ."Ba năm vật vã vì một mình sinh con và tự bước qua giai đoạn khủng hoảng, Trúc đã chính thức trở lại với khán giả của mình. Đôi khi cảm thấy có lỗi vì để mọi người chờ đợi quá lâu, nhưng vì hoàn cảnh Trúc đành chấp nhận. Trúc không muốn nhắc về chuyện xưa vì nó là vết đau quá lớn, chỉ là gấp nó lại để đời sang trang mới", cô chia sẻ với PVThanh Trúc từng có 3 năm khủng hoảng, sợ hãi, từng có ý định quyên sinh.Thanh Trúc chia sẻ thêm, việc sống trong khu dân cư đắt đỏ là nỗ lực không hề nhỏ của cô để con trai có điều kiện sống tốt nhất.Thanh Trúc bước qua giai đoạn khủng hoảng tinh thần và làm mẹ đơn thân. Thanh Trúc tiết lộ, thời gian sau sinh con, cô đối diện với việc bị gia đình người cũ đe dọa bắt con đi. Buộc cô phải lựa chọn sống ở một nơi an toàn và an ninh.Bên cạnh việc sống tại chung cư cao cấp với mức thuê cao, Thanh Trúc cho bé Sumo học trường mẫu giáo quốc tế với chi phí 8 triệu đồng/tháng. Hàng tháng, thu nhập của Thanh Trúc dao động từ 45 đến 60 triệu đồng.“Trúc khẳng định, tôi không phí phạm đồng tiền bỏ ra vì với người kinh doanh, họ hiểu rõ giá trị từng mức chi phí trong đời sống. Nếu bớt mua một cái túi vài triệu đồng, không chi tiêu quá xa hoa cho váy áo thì phụ nữ chắc chắn sẽ có điều kiện nuôi bé tốt hơn" - Thanh Trúc cho biết.Hiện tại, cô đang trở lại với khán giả bằng việc đóng phim, làm MC và tham gia các sự kiện của làng giải trí. Song song đó, người đẹp kinh doanh.Thanh Trúc chia sẻ, vấp váp đầu đời khiến đời cô rơi vào bế tắc ở độ tuổi 19, 20 nhưng cũng nhờ đó mà trưởng thành hơn trước. Thanh Trúc ở độ tuổi 22 là bà mẹ đơn thân mạnh mẽ, hết lòng vì con và khao khát cống hiến cho nghệ thuật.Thanh Trúc ở độ tuổi 22 là bà mẹ đơn thân mạnh mẽ, hết lòng vì con và khao khát cống hiến cho nghệ thuật."Chắc chắn từ ngày hôm nay, mọi người sẽ thấy một Thanh Trúc manh mẽ hơn những ngày qua. Luôn yêu đời và nhìn cuộc sống tích cực. Ai cũng có quá khứ, dù sai hay đúng thì nó cũng đã diễn ra nên lòng Trúc không oán hận. Sắp tới, Trúc và con trai sẽ có cuộc sống tươi mới hơn khi đã cùng qua giông bão" - người đẹp tâm sự. Người đẹp cũng đầu tư cho việc học tại Đại học RMIT nhằm củng cố kiến thức còn thiếu hụt. Cô khẳng định, kiến thức là thứ mình cần lúc này để phục vụ cho cuộc sống và tương lai.Trà Ngọc Hằng nóng bỏng mắt với MV gắn nhãn 16+ cách đây 3 nămTrà Ngọc Hằng là người đẹp từng lọt Top 10 của Siêu mẫu Việt Nam năm 2010.Trà Ngọc Hằng sinh tại Cà Mau, cô đã từng đoạt được giải Hoa khôi Đất Mũi và cô đã được lọt vào Top 10 của Siêu mẫu Việt Nam năm 2010. Ngoài vai trò là người mẫu, thì người đẹp còn từng tham gia đóng quảng cáo và hoạt động âm nhạc.Cô sở hữu vóc dáng bốc lửa, gợi cảm.Nhiều người tỏ ra bất ngờ khi suốt 1 năm qua, người đẹp Trà Ngọc Hằng gần như giấu nhẹm việc mang bầu và sinh em bé. Mới đây, nữ ca sĩ mới chính thức có những chia sẻ đầu tiên về vấn đề này.Trà Ngọc Hằng thừa nhận bản thân hiện nay đang là mẹ đơn thân: “Lúc đầu, tôi không muốn khoe chuyện có con vì sợ bé bị ảnh hưởng bởi những lời ra tiếng vào. Tuy nhiên, tôi nghĩ trước sau gì mọi người cũng sẽ biết, và bản thân tôi cũng muốn được chia sẻ những bức ảnh của con trên trang cá nhân, viết về con, khoe con mình với cả thế giới, thôi thì đến lúc này nên chủ động chia sẻ vậy…”Mới đây, Trà Ngọc Hằng lần đầu tiết lộ với công chúng những hình ảnh được chụp lại làm kỷ niệm khoảng thời gian cô mang thai. Với cô, việc làm mẹ dù có nhiều khó khăn nhưng vẫn là khoảng thời gian tuyệt vời và hạnh phúc của người phụ nữ.Việc làm mẹ đơn thân cũng được Trà Ngọc Hằng khẳng định không hề là điều dễ dàng, và cũng không phải do chính cô mong muốn lựa chọn.“Làm mẹ đơn thân khó khăn nhiều lắm chứ, nó giống như việc bạn chập chững vào lớp 1, chưa biết gì và phải học hỏi không ngừng vậy. Nhưng tôi nghĩ mình cũng chẳng khác các bà mẹ khác trên khắp hành tinh này là mấy: chính bản năng làm mẹ sẽ dạy cho chúng ta cách chăm con phù hợp và đúng đắn nhất”.Nói về ba của đứa trẻ, Trà Ngọc Hằng không muốn nhắc đến nhiều, chỉ đơn giản rằng cả hai hiện tại không sẵn sàng cho chuyện kết hôn, tình cảm cũng không còn như trước.Nữ ca sĩ chia sẻ cô vẫn đang cố gắng làm việc và tự mình nuôi con, bạn trai cũng có hỗ trợ nhưng cô không đặt ra yêu cầu bắt buộc anh ấy phải chu toàn đầy đủ cho hai mẹ con.