Hình ảnh giản dị của thiên thần nội y Candice Swanepoel  Candice Swanepoel, Josephine Skriver xinh đẹp dự tiệc tại New YorkCandice Swanepoel giản dị đưa hai con trai nhỏ Ariel, 5 tháng tuổi và Anaca, 2 tuổi ra sân bay để đáp chuyến bay từ Brazil tới MỹThiên thần nội y sống chủ yếu tại Brazil, quê bạn trai Hermann Nicoli từ khi cô sinh con thứ 2. Người đẹp chỉ tới Mỹ mỗi khi có công việc. Candice thích sống ở Brazil vì bình yên và thoải mái hơnCandice Swanepoel âu yếmhôn cậucon trai thứ 2 giống mẹ như đúc. Khi ngắm chân dài người Nam Phi, ít người nghĩ rằng cô mới sinh con trai thứ 2 cách đây 5 thángTrong một cuộc phỏng vấn mới, Candice Swanepoel đã chia sẻ cảm xúc về việc trình diễn trong Victoria 's Secret show 2018 chỉ bốn tháng sau khi sinh đứa con thứ hai. Người đẹp thừa nhận cơ thể sau khi sinh 2 con không còn như xưa nữa.Người mẫu 30 tuổi ngạc nhiên khi cô nhanh chóng khôi phục cân nặng trước khi sinh, mặc dù nghĩ rằng vóc dáng cũ sẽ "không bao giờ quay trở lại"."Tôi thực sự ngạc nhiên khi cơ thể có thể có thể nhanh giảm cân như thế nào. Khi mới sinh 3 tháng, tôi đã nghĩ: "Ồ, vóc dáng cũ có bao giờ quay trở lại không?" Tôi nghĩ rằng việc bận rộn chăm sóc em bé, nuôi con bằng sữa mẹ rất có ích."Khi bị nhiều anti fans chỉ trích vì dáng sồ sề sau khi sinh, Candice từng chia sẻ: "Xã hội ngày nay có thể có nhiều người rất tàn nhẫn với nhau. Tiêu chuẩn sắc đẹp đôi khi không thể hiểu được. Tôi không xấu hổ khi bụng chảy sệ sau khi sinh. Tôi thực sự tự hào. Tôi đã mang thai suốt chín tháng vì thế tôi nghĩ rằng tôi được quyền có một chút bụng.... Chỉ vì bạn là một người mẫu áo tắm của tạp chí Sports Illustrated không có nghĩa là bạn phải giảm cân ngay sau khi sinh. Dù tôi là một người mẫu thì tôi cũng là những người bình thường vì vậy hãy để tôi tận hưởng cảm giác thư thái trên bãi biển trong yên bình."Candice nói thêm cô thích "tất cả mọi thứ" về việc làm mẹ và chia sẻ rằng cô có thể đã nghĩ đến việc có thêm một thành viên mới trong gia đình. "Các cậu nhóc rất ngọt ngào và ngoan ngoãn. Mọi người đều khen tôi may mắn có những đứa con ngoan. Tôi nghĩ có thể đứa tiếp theo sẽ rất ghê gớm...."Candice swanepoel gợi cảm trả lời phỏng vấnTheo