“Thảm hoạ thẩm mỹ xứ Hàn” qua đời ở tuổi 57  Gia đình nữ ca sĩ Han Mi Ok từ chối tiết lộ nguyên nhân cái chết của bà, tang lễ cũng sẽ được diễn ra lặng lẽ. Han Mi Ok từng là nữ ca sĩ kiêm người mẫu khá nổi tiếng tại Hàn Quốc. Vì không hài lòng với ngoại hình, Han Mi Ok trải qua nhiều ca chỉnh sửa nhan sắc tại các cơ sở thẩm mỹ nhỏ.Gương mặt của "Thảm họa thẩm mỹ xứ Hàn" Han Mi Ok từng bị hủy hoại nặng nề vì nghiện dao kéo.Năm nay 47 tuổi và trải qua gần hai chục lần phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt, vào năm 2009, nữ ca sĩ Han Mi Ok quyết định dừng tay. Bà Han thổ lộ, bà “nghiện” phẫu thuật thẩm mỹ và không bao giờ thấy hài lòng với gương mặt của bản thân.Han Mi Ok từng có gương mặt hết sức bình thường, thậm chí là ưa nhìn trước khi quyết định “dấn thân” vào việc phẫu thuật thẩm mỹ. Han Min Ok từng là thần tượng của giới trẻ Hàn Quốc trong những năm 80 của thập kỷ trước với phong cách trình diễn lôi cuốn và “gu” thời trang tuyệt vời.Han Mi Ok thời trẻ rất xinh đẹp và đằm thắm.Không hài lòng với cái cằm của mình, bà Han quyết định tiêm silicon để khiến nó đầy đặn hơn. Ca phẫu thuật này được thực hiện tại Nhật Bản khi Han Min Ok mới 28 tuổi. Han Min Ok phát biểu: “Tôi không thể chịu đựng nổi những người xinh đẹp hơn mình. Tôi ghen tị với họ. Tôi muốn mình có một vẻ đẹp hoàn hảo”. Ngay cả khi gương mặt đã biến dạng rất nhiều, sưng vù và không thể nhận ra các nét, Han vẫn tin là mình xinh đẹp.Năm 1998, Han Min Ok trở về Hàn Quốc và khiến cả gia đình “bàng hoàng”, họ không thể nhận ra bà. Cả gia đình thuyết phục bà đi phẫu thuật lấy bớt silicon ra nhưng Han Min Ok không chấp nhận. Nữ ca sĩ xứ Hàn quyết định tiến hành ca phẫu thuật thứ hai và rồi thêm nhiều lần khác…Năm 2004, đài truyền hình SBS tìm thấy Han Min Ok, lúc này đã rất yếu và suy sụp, do hậu quả của nhiều lần phẫu thuật. Đặc biệt, đầu của Han Min Ok to gấp gấp 3 lần kích thước bình thường do tác động của lượng dầu và các hóa chất phẫu thuật dưới da, khiến bà gặp khó khăn trong việc di chuyển. Lúc này, Han Min Ok đã trở thành một người thất nghiệp, chán nản và gương mặt thì đã biến dạng rất nhiều.Năm 2009, Han Mi Ok&nbsp;từng phẫu thuật để loại bỏ những dị vật trên gương mặt.Ca phẫu thuật được đánh giá là thành công nhưng gương mặt của Han Mi Ok không thể được như xưa.Khi đó, Han Min Ok đã tâm sự: “Tôi không thích nhìn vào trong gương. Tôi ghét gương mặt mình. Tôi cảm thấy rất khốn khổ”. Bác sĩ còn chuẩn đoán, Han Mi Ok đã mắc bệnh tâm thần phân liệt. Khi đó, một làn sóng quyên góp được phát động, nhằm giúp đỡ Han Mi Ok phẫu thuật để có được gương mặt bình thường như trước đây. Kết quả của cuộc vận động quyên góp là số tiền 27 triệu won. Sau 5 năm và khoảng 15 lần phẫu thuật, đầu của Han Min Ok đã trở lại kích thước bình thường, song, gương mặt Han Min Ok vẫn không thể trở lại như xưa.Những năm tháng cuối đời, Han Min Ok sống cô độc một mình. Sau khi thông tin bà đã qua đời ở tuổi 57 được đăng tải, nhiều hình ảnh lúc sinh thời của bà được chia sẻ và câu chuyện cuộc đời của một phụ nữ “nghiện” dao kéo thẩm mỹ cũng được cộng đồng mạng bàn tán.Theo QQ