H'Hen Niê bật mí chuyện hậu trường thú vị tại Hoa hậu Hoàn vũ  Trong ngày 18/12, ngay sau khi về nước H’Hen Niê đã có buổi gặp gỡ truyền thông để chia sẻ về hành trình đáng nhớ của mình tại Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Đặc biệt là những câu chuyện hậu trường mà khán giả tại Việt Nam chỉ biết được qua kênh truyền thông quốc tế trong thời gian H’hen Niê có mặt tại Thái Lan để tham gia đấu trường nhan sắc tại đây.H'hen Niê gửi lời cảm ơn đến những người đã đồng hành cùng cô trong suốt thời gian qua"H'Hen đi thi không phải chỉ cho một mình H'Hen. H'Hen cám ơn ba mẹ, gia đình vì đã không ép H'Hen phải lấy chồng từ khi mới 14 tuổi. Để đến được ngày hôm nay, cám ơn khán giả đã luôn ở bên H'Hen. Mỗi ngày các bạn giúp H'Hen góp ý là chân mày ra sao, trang điểm mắt thế nào. Sau một thời gian, H'Hen đã biết được cách tự làm mọi thứ từ make up cho đến làm tóc mà không đợi đến sự hỗ trợ của người từ ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2018. Vì số thứ tự của H'Hen đến 93 được, đợi thì rất tốn thời gian".Chia sẻ về “bí quyết” để lại ấn tượng đẹp trước ban tổ chức và truyền thông tại Thái Lan cũng như các thí sinh trong chương trình, H’hen Niê chia sẻ: “Tôi không giỏi ngoại ngữ nên không thể nói nhiều, nhưng tôi có thể giao tiếp bằng chính đôi mắt, tâm hồn và nụ cười”. Điều này Hen được cô Xuân Trang đã chỉ dạy trước khi đi thi, nên cô đã tận dụng lợi thế mà mình có được là nụ cười và cả ngôn ngữ hình thể, quên đi khuyết điểm về ngoại ngữ để không bị nhiều áp lực.Về việc phiên dịch bị chỉ trích khi được cho là đã không dịch đúng những gì Hen trả lời. H’hen Niê đã khẳng định người phiên dịch đã làm đúng công việc của mình, chỉ dịch những gì Hen nói mà không được thêm thắt hay làm đầy đủ ‎hơn điều mà thí sinh trả lời. Nên việc bị chỉ trích sau đó đã khiến người phiên dịch cảm thấy buồn và có lỗi. Tuy nhiên H’hen Niê đã rất biết ơn vì người này đã hỗ trợ Hen từ các vòng phỏng vấn bên ngoài nên cô mới vào được sâu hơn ở các vòng trong.H’hen Niê chia sẻ thêm, cô gặp được người phiên dịch cho mình tại cuộc thi chỉ 15 phút trước khi người này lên máy bay về nước để gửi lời cảm ơn, Hen nói: “Tôi cảm thấy may mắn vì đã tìm gặp được chị Trà My để gửi lời cảm ơn trước khi chị về, nhìn chị lủi thủi sau chương trình tôi thấy thương lắm. Nếu không có chị hỗ trợ tôi sẽ không vào được top 5. Tôi gặp được cũng là đã giải tỏa được tâm l‎ của chị và tôi rất hạnh phúc về điều đó”.Hen cũng nói về sự cố đánh mất chiếc nhẫn được Lệ Hằng cho mượn để sử dụng trong sự kiện chung kết. Được biết, chiếc nhẫn nằm trong bộ trang sức thuộc một hãng thời trang danh tiếng của Lệ Hằng.“Chiếc nhẫn đó tôi đeo khi diễn bikini, nhưng chị stylist bảo không hợp nên tôi tháo ra và đưa cho chị, ngay sau đó thì đến phần tôi ra sân khấu, vì tôi diễn thứ 2 nên không có thời gian để tìm ngay. Sau khi xong tôi hỏi lại chị stylist bảo đã để chiếc nhẫn trên bàn mà gần cả 100 thí sinh ở đó nên chị ấy không thể nhớ để ở đâu”, Hen chia sẻ lại sự cố cô đánh mất chiếc nhẫn của Lệ Hằng.H'Hen Niê cảm thấy rất có lỗi và đùa rằng hy vọng người chị vẫn sẽ tiếp tục cho cô mượn đồ trong tương lai. Trước đó, Lệ Hằng cũng chia sẻ về sự cố này: "Trong chung kết, cô ấy hốt hoảng báo ê-kíp không biết làm rơi chiếc nhẫn của tôi ở đâu. Tôi nói chỉ cần em mang thành tích tốt trở về là được, nhẫn mất cũng không sao. Tôi thương H'Hen Niê vì em ấy thật thà, giản dị".Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng nhận được câu hỏi về việc mọi người đang so sánh giữa cô và người tiền nhiệm Phạm Hương. Bởi mặc dù cả hai đều được dư luận chú ý khi đăng quang và dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, nhưng Phạm Hương không đạt thành tích cao tại trong khi H’Hen vào Top 5. Đáp lại câu hỏi “hóc búa” này, H'Hen Niê chia sẻ: "Tôi không thích sự so sánh, tôi luôn quý mến và trân trọng chị Phạm Hương. Tôi biết chị Phạm Hương khi chị tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Thế giới nên chị chính là người đã truyền cảm hứng cho tôi để đến với cuộc thi này”.H'Hen Niê bật mí chuyện hậu trường thú vị tại Hoa hậu Hoàn vũHen cũng chia sẻ thêm về câu chuyện ồn ào xung quanh hoa hậu Mỹ, cô nói: "Trong giai đoạn mạng xã hội chia sẻ thông tin về Hoa hậu Mỹ thì H'Hen không biết về việc bạn ấy nói cái gì về mình. H'Hen không biết nhiều về ngôn ngữ nên H'Hen chẳng biết điều gì đang xảy ra. Chỉ tới lúc bạn Hoa hậu Mỹ đến gặp H'Hen để xin lỗi thì H'Hen còn hỏi rằng vì sao thế. Lúc mọi chuyện bùng lên, bạn Sara bị chỉ trích thì H'Hen đã kêu gọi mọi người đừng dành những lời khó nghe cho bạn ấy nữa. H'Hen mong mọi người đừng hiểu lầm và chỉ trích bạn nhiều thêm nữa, bởi Sara có quan tâm, có để ‎ý mới biết mà nhận xét về Hen như thế nào".H'Hen Niê cũng chia sẻ thêm, khi cô lọt vào Top 10, Hoa hậu Mỹ đã chúc H'Hen gặp nhiều may mắn. Khi H'Hen Niê mới đến Thái Lan Hoa hậu Mỹ là người đã gọi đúng tên cô và nhấn chữ "Niê" một cách rất rành mạch, rõ ràng. Khi Hen rất bất ngờ thì Sara cho biết cô đã ấn tượng với Hen khi xem livestream.