H'Hen Niê dành 200 triệu tiền thưởng cho các hoạt động cộng đồng  Ngay sau khi Đại diện Việt Nam - Hoa hậu H’hen Niê đáp chuyến bay trở về từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tổ chức tại Thái Lan, tối ngày 18/12, Nam A Bank đã trao tặng 200 triệu đồng cho người đẹp để chúc mừng thành tích xuất sắc Top 5 Miss Universe 2018., Ông Trần Ngọc Tâm – Tổng Giám đốc Nam A Bank cho biết.Đây là lần đầu tiên đại diện Việt Nam có mặt trong Top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2018, một trong những đấu trường sắc đẹp khốc liệt nhất hành tinh. Sở hữu nét đẹp khỏe khoắn, cá tính và thân thiện cùng sự nỗ lực không ngừng trong hơn 15 ngày chinh chiến ở nước bạn, H’Hen Niê đã tỏa sáng trong đêm chung kết với phong thái tự tin, chuyên nghiệp sải bước trên sân khấu.Hơn nữa, một trong những yếu tố quan trong giúp người đẹp Ê-đê ghi điểm chính là câu chuyện về nghị lực vươn lên của bản thân cũng như truyền đi nguồn cảm hứng tích cực đến dân tộc thiểu số và tất cả mọi người trên khắp đất nước thông qua các hoạt động cộng đồng thiết thực. Thành tích của H’hen Niê không chỉ khẳng định vẻ đẹp chân - thiện - mỹ của người phụ nữ Việt mà còn mang lại niềm tự hào cho dân tộc.Sau khi nhận thưởng từ Nam A Bank, H’Hen Niê chia sẻ:Năm 2018, H’Hen Niê được công bố là “Đại sứ Nhân Ái” trong các hoạt động cộng đồng hướng đến giáo dục của Nam A Bank. Với sứ mệnh này, cô đã cùng Nam A Bank thực hiện hành trình “Nâng bước đến trường – Thắp sáng tương lai” để trao học bổng cho hàng trăm học sinh dân tộc thiểu số hiếu học tại các tỉnh Đồng Nai, Đà Nẵng, Cao Bằng. Hành trình cuối cùng sẽ được Nam A Bank thực hiện tại tỉnh Đăk Lăk vào ngày 28/12/2018.Trong series thực tế “Road To Miss Universe” nhằm chia sẻ hành trình chuẩn bị của H’Hen Niê trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2018, Nam A Bank cũng đồng hành xuyên suốt 9 tập phát sóng trên Youtube cũng như tài trợ 5.000 USD trong tập 3 với dự án cộng đồng “Room To Read” của người đẹp.Bên cạnh đó, H’Hen Niê cũng đồng hành cùng Nam A Bank trao tặng máy trợ thính cho người nghèo, truyền cảm hứng cho đồng bào dân tộc thiểu số vươn lên, khởi nghiệp trong “Cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng chuỗi giá trị dành cho cộng đồng các dân tộc thiểu số tại Việt Nam”…