Tóc Tiên: Đến một lúc nào đó, bản “hit” sẽ không còn là yếu tố duy nhất quyết định sự thành công của người nghệ sĩ  Khi những tên tuổi mới và hàng trăm sản phẩm âm nhạc được ra đời liên tục mỗi ngày, yếu tố “sáng tạo” và “biến hoá” không ngừng của người nghệ sĩ đã trở thành chiếc chìa khoá mở ra cánh cửa thành công. Để có được sự yêu mến và ủng hộ lâu dài từ khán giả cũng là một “bài toán đau đầu” đối với nhiều nghệ sĩ Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Có thể nói, Tóc Tiên chính là một trong số ít những nghệ sĩ đã tìm được chỗ đứng của bản thân qua nhiều bản “hit” được khán giả Việt Nam đón nhận nồng nhiệt. Với hơn 10 năm hoạt động ca hát chuyên nghiệp, Tóc Tiên đã đem về cho mình loạt “hit” đa dạng thể loại từ EDM đến Ballad như “Ngày Mai”, “Em Không Là Duy Nhất”, “#CATENA”,...Trong buổi ra mắt sân khấu live ca khúc toàn cầu “Stay Open” tại Huế, Tóc Tiên chia sẻ thêm: Những thành công ngày hôm nay của Tiên một phần nhờ nỗ lực sáng tạo, không ngại thử thách của bản thân, và phần nhiều nhờ may mắn cũng như sự đón nhận nhiệt tình của khán giả.Với nhiều năm “chinh chiến” trong thị trường âm nhạc, Tóc Tiên hiểu rõ tầm quan trọng và cần thiết của một bài hit đối với mỗi người nghệ sĩ: “Nền âm nhạc Việt Nam đang phát triển rất nhanh so với các nước trong khu vực nên những sản phẩm sau khi ra mắt sẽ dễ dàng bị khán giả cho vào quên lãng, vì thế, bài hit trở thành yếu tố quyết định. Xây dựng được vị trí và sở hữu bản hit là một sự nhẹ nhõm, thở phào đối với bất kì ai”. Nhưng với riêng Tóc Tiên, cô khao khát chinh phục những đỉnh cao to lớn hơn, không đơn thuần chỉ ở một bài hit hay cả một gia tài bài hit.“Đến một giai đoạn, chỉ ra mắt sản phẩm và mong nó thành hit là chưa đủ, nghệ sĩ cần phải sáng tạo để không trở nên nhàm chán trong mắt công chúng” – Tóc Tiên bày tỏ quan điểm. Tóc Tiên ít khi hài lòng với những thành tựu bản thân đạt được. Cô luôn tự biến hóa và lột xác chính mình để đem đến cho khán giả nhiều hình ảnh, nhiều sắc thái khác nhau của một Tóc Tiên cá tính. Mỗi lần trở lại đường đua Vpop đều là một hình ảnh mới của Tóc Tiên, bất ngờ và đáng mong đợi: khi thì mạnh mẽ và gợi cảm trong “Ngày Mai”, lúc lại đầy nữ tính và dịu dàng ở “Có Ai Thương Em Như Anh”.Không ngại thử thách bản thân và thử sức ở nhiều vai trò mới, mới đây, Tóc Tiên nhận lời hợp tác cùng Tuborg – nhãn bia nắp giật đến từ Đan Mạch trong vai trò đại sứ thương hiệu và phát hành MV “Stay Open”. Qua ca khúc chủ đề của dự án âm nhạc toàn cầu Tuborg Open 2018, Tóc Tiên một lần nữa khẳng định tài biến hóa của bản thân khi thể hiện nhiều khía cạnh đa dạng từ quyến rũ, dịu dàng đến trẻ trung, năng động. Đặc biệt hơn, đây cũng là lần đầu tiên nghệ sĩ Việt Nam có cơ hội hợp tác cùng bộ đôi nghệ sĩ quốc tế Diplo và MØ, để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả nhờ màu sắc âm nhạc hiện đại, sôi động và thông điệp ý nghĩa.Chọn cho mình một phong cách gợi cảm, quyến rũ, không ít lần Tóc Tiên vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả. Thừa nhận bản thân từng bị tổn thương khi đọc một vài bình luận tiêu cực trên mạng xã hội nhưng Tóc Tiên khẳng định, nữ ca sĩ vẫn sẽ tiếp tục hành trình sáng tạo và không ngần ngại thể hiện cá tính thật của mình trước công chúng. Sự mở lòng và đón nhận góp ý với một thái độ đúng đắn sẽ giúp cô vững bước trên hành trình hoàn thiện hình ảnh của mình.Qua MV, nữ ca sĩ mong muốn truyền tải thông điệp: Cởi mở với mọi người xung quanh, sẵn sàng đứng lên theo đuổi đam mê và “enjoy” từng phút giây của tuổi trẻ. Tóc Tiên cũng hy vọng sẽ có thêm nhiều cơ hội chia sẻ những trải nghiệm của bản thân để lan tỏa nguồn năng lượng sống tích cực, truyền cảm hứng cho mỗi bạn trẻ Việt Nam.Bằng việc thực hiện MV “Stay Open”, Tuborg cùng nữ ca sĩ Tóc Tiên đã đem đến những trải nghiệm mới lạ cho khán giả Việt Nam. Khi giai điệu sôi động kết hợp với men bia say lòng đến từ Đan Mạch, cuộc vui bên bạn bè sẽ càng trọn vẹn và đáng nhớ hơn.Trong thời gian sắp tới, chắc chắn Tóc Tiên sẽ dùng ngôn ngữ âm nhạc độc đáo của bản thân để tiếp tục lan tỏa những thông điệp sống tích cực đến các bạn trẻ thông qua những sản phẩm phù hợp với xu hướng. Không dừng lại ở lĩnh vực âm nhạc, Tuborg cũng luôn lắng nghe và quan tâm đến những gì thịnh hành nhất trong đời sống của giới trẻ. Nhãn bia nắp giật đến từ Đan Mạch sẽ tiếp tục đồng hành cùng khán giả Việt Nam trong nhiều hoạt động thú vị ở tương lai.