“Lâm Tây” đăng clip “thả thính” nhưng lại bị nghi đang có kì nghỉ bên bạn gái  Anh chàng thủ môn được chú ý của đội tuyển Việt Nam bất ngờ chia sẻ clip mình đang được một cô gái chỉnh trang đầu tóc. Biểu cảm của Đặng Văn Lâm trong clip khá thú vị khi vừa lắc lư hát, vừa đưa tay hôn gió vô cùng tình tứ theo điệu nhạc “” nổi tiếng.Đặng Văn Lâm công khai "thả thính" chị emĐáng chú ý hơn, khi Đặng Văn Lâm có biểu cảm quá “tình”, cô gái giấu mặt liền hỏi anh chàng: “Đừng có nói với em là post instagram thả thính gái nha”, anh liền đáp dõng dạc bằng tiếng Việt: “Để thả thính đấy”.Clip này khiến không ít fan nữ liêu xiêu vì độ điển trai, đáng yêu của Văn Lâm và ngay lập tức được cư dân mạng chia sẻ lại nhiệt tình. Bên cạnh những lời nhận xét về diện mạo, giọng hát ấm của chàng thủ môn thì nhiều người lại chú ý mổ xẻ nhân vật cô gái giấu mặt.Dân mạng đưa ra nhiều bằng chứng “chỉ điểm” cô gái này là Bùi Thị Yến Xuân, đang sinh sống và làm huấn luyện viên thể hình tại TP.HCM.Cùng ngày Yến Xuân cũng đăng trên story clip cô nấu món soup truyền thống nổi tiếng của người Nga. Trong clip cô để lộ tay áo màu trắng hệt như cánh tay con gái xuất hiện trong clip do Lâm Tây đăng tải.Clip chàng trai giấu mặt vừa nạo cà rốt vừa hát được cô nàng đăng tải cũng có nhiều nét giống với phong cách lãng tử, nghệ sĩ, yêu âm nhạc của “Lâm Tây”. Không ít lần anh chàng đăng tải lên mạng xã hội những clip ca hát ngẫu hứng của mình.Những bằng chứng này khiến nhiều người tin rằng, cặp đôi đang có kì nghỉ bên nhau sau khi chàng thủ môn đã có một kỳ thi đấu thành công ngoài mong đợi.Bùi Thị Yến Xuân (sinh năm 1992) nổi đình đám trên mạng xã hội bắt đầu từ đầu tháng 9/2018 khi được biết đến là bạn gái tin đồn của thủ môn “Lâm Tây”. Khi đó “Lâm Tây” đã đăng lên Instagram của mình một đoạn story chớp nhoáng cho thấy hình ảnh của một cô gái có body quyến rũ khá giống với Yến Xuân.Mới đây, cô gái này cũng gây sốt khi đăng bức ảnh dựa vai một chàng trai giấu mặt trên trang Instagram với caption “…This is your chance, this is your shot, this is your moment…” (Tạm dịch: “Đây là cơ hội của anh, đây là thời khắc của anh, đây là giây phút của anh”. Kèm theo đó là thông điệp bằng tiếng Nga mang ý nghĩa “em luôn ở bên anh”.Cô còn chia sẻ câu chuyện về một chàng trai mà ngay lập tức sẽ khiến người ta liên tưởng đến hình ảnh của chàng thủ môn Đặng Văn Lâm: “Có một anh mượn dây sạc của mình. Anh hỏi: “ Em có thích bóng đá không?”. - Dạ, có!! “ Em có thích World Cup không?”. - Dạ, có!!! Không một giây suy nghĩ, anh lấy tờ tiền Nga trong ví ra tặng mình luôn. Sao mà dễ thương vậy?”.Trong trận chung kết AFF Cup, Yến Xuân cũng đăng tải dòng trạng thái vô cùng xúc động: “Xúc động, tự hào và cảm phục anh. Đằng xa kia anh đang ôm “người yêu” thì thầm và khóc những giọt nước mắt hạnh phúc, “người” cùng anh vượt qua bao khó khăn, gian khổ cho đến hôm nay và tận mai sau. Anh có “một tình yêu lớn” với đam mê và em là tình yêu nhỏ sẽ nép đằng sau, bên cạnh và dõi theo anh. Đường còn dài vững bước mà… đi”.Dòng trạng thái khiến người ta nhớ ngay tới hình ảnh Đặng Văn Lâm bật khóc tiến đến, quỳ gối ôm hôn cầu môn khi tiếng còi chung cuộc AFF Cup vừa vang lên. Cũng trong trận thi đấu quyết định này, Yến Xuân cũng lặn lội từ TP.HCM bay ra Hà Nội và có mặt trên khán đài để cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Trước đó, cô cũng không ít lần bị bắt gặp đi chơi cùng các thành viên của đội tuyển Việt Nam.Dù không ít tiếc nuối trước thông tin nghi vấn chàng thủ môn quốc dân là “hoa đã có chủ” nhưng nhiều fan nữ cũng gửi lời chúc mong anh chàng có mối tình đẹp với cô nàng PT xinh đẹp với 3 vòng quyến rũ.Cô bạn gái tin đồn của "Lâm Tây" khoe siêu vòng 3 nóng bỏng