MC Minh Hà bật mí bí quyết để có được thân hình “đồng hồ cát”  Luôn phải thức dậy từ 5h sáng với một lịch công việc dày đặc, nữ MC của “Cà phê sáng với VTV” dù bận rộn đến đâu cũng không quên những bí quyết để có một làn da khoẻ mạnh và thân hình quyến rũ.Với MC Minh Hà cô luôn tâm niệm: “Mỗi ngày đi làm là một ngày vui. Mỗi lần dẫn là một lần học hỏi.”, bắt đầu công việc từ lúc 5h sáng, không kể ngày đông giá rét hay ngày hè đổ lửa, nữ MC vẫn luôn giữ cho mình sự cân bằng, vẻ đẹp tự tin và nụ cười trên môi.Từng tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Úc, con đường học vấn của Minh Hà còn mở rộng sang cả lĩnh vực thời trang, lịch sử nghệ thuật, hội hoạ... Hiện nay, cô vẫn chăm chỉ theo đuổi sự nghiệp học hành bằng một chuyên ngành hoàn toàn mới là khoa học tâm trí, với mong muốn cung cấp giải pháp giúp phụ nữ vượt qua những tổn thương tinh thần để tìm lại mục đích sống, tìm lại vẻ đẹp và giá trị đích thực của bản thân, từ đó lại khát khao cống hiến cho cộng đồng. Người hâm mộ dường như thấy ở Minh Hà luôn có “lửa” nhiệt huyết dành cho việc học.Đảm trách vai trò MC đài truyền hình quốc gia nhưng Minh Hà không những được chú ý bởi một profile học vấn mà còn ở phong cách thời trang của cô. Là người khá kín tiếng, Minh Hà thường không chia sẻ những việc thuộc về đời sống riêng tư trước truyền thông hay trên trang cá nhân, có lẽ câu nói “Sông sâu tĩnh lặng, lúa chín cúi đầu” khá hợp với nữ MC.Minh Hà cũng được đánh giá là khá thẳng thắn khi luôn trả lời chân thực, không né tránh các câu hỏi của báo giới cũng như khán giả về chuyện làm đẹp của bản thân.Khẳng định chưa từng đụng dao kéo để có vẻ đẹp hiện tại, Minh Hà cũng không ngần ngại cho biết cô đã sử dụng các công nghệ làm đẹp tiên tiến nào để có được ngoại hình hiện tại nhằm phục vụ công việc...“Nhất dáng nhì da” - Minh Hà sở hữu cả hai yếu tố này và cô chia sẻ bí quyết “Da trắng, dáng xinh thật ra chẳng khó”: “Việc đầu tiên phải làm để dưỡng da là giữ cho da luôn sạch sẽ, đủ nước.Tôi cố gắng uống nhiều nước hàng ngày, tẩy trang kỹ và dưỡng da khi về nhà. Một tuần, tôi tẩy da chết tại nhà hai lần và sử dụng các loại mặt nạ phù hợp với làn da hỗn hợp của mình. Quan trọng là tôi giữ cho tinh thần mình ổn định, không quan tâm quá nhiều tới chuyện bên ngoài. Tinh thần tốt, con người mới khỏe đẹp, tự tin”.Không chỉ có gu thời trang cuốn hút, ở tuổi 30, Minh Hà còn sở hữu một vóc dáng khiến nhiều đấng mày râu phải “ngẩn ngơ”.Để có được điều đó, nữ MC 8X cho biết cô cũng tìm hiểu nhiều tài liệu để có được chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp. “Trước khi áp dụng các biện pháp làm đẹp, ăn kiêng, luyện tập để giữ dáng, tôi thường dành thời gian tìm đọc các tài liệu liên quan. Hiểu được có chế hoạt động của từng liệu pháp, tôi sẽ xem biện pháp đó có hợp với đặc điểm cơ thể và sức khoẻ của mình không để áp dụng”.Minh Hà tiết lộ hiện tại cô đang áp dụng bài tập cường độ cao TABATA để sở hữu các số đo như ý. Lý do cô lựa chọn phương pháp này là vì TABATA không mất nhiều thời gian tập luyện, không tốn chi phí, sau khi đã thành thục các động tác, người tập có thể tự tập tại nhà một tuần 2 đến 3 lần, mỗi lần không quá 30 phút.