50.000 fan Việt 'cháy' hết mình cùng BTOB và EXID  Đầu tháng 12 vừa qua, đại nhạc hội Diana Yêu. Tin. Hành Động với kinh phí triệu đô đã diễn ra tại SVĐ Hàng Đẫy (Hà Nội) và SVĐ Phú Thọ (TP HCM), thu hút gần 50.000 khán giả đến tham dự và tạo nên một cột mốc đáng nhớ cho Diana – nhãn hàng nổi tiếng ‘chịu chơi’ thường xuyên tổ chức các sự kiện đỉnh cao cho con gái.Gây ấn tượng đầu tiên có lẽ là sân khấu hoành tráng được đầu tư kĩ lưỡng, không thể chê vào đâu từ kích thước cho đến hiệu ứng âm thanh ánh sáng trên nền nhạc Là con gái thật tuyệt quen thuộc của Diana, khán giả có thể thấy được tâm huyết của nhãn hàng cũng như sự đầu tư nghiêm túc của một doanh nghiệp toàn cầu Unicharm.Với không gian âm nhạc đẳng cấp quốc tế, có thể xem đây là sự kiện giải trí đáng chú ý nhất của năm 2018.Mặc cho cơn mưa dai dẳng tại Hà Nội lẫn thời tiết oi nóng ngày cuối năm tại HCM vào ngày diễn ra sự kiện, hàng chục ngàn khán giả vẫn ‘cháy’ hết mình trong chiếc áo mưa và giơ cao lightstick hò reo không ngớt – cho thấy sức nóng mạnh mẽ từ sự kiện mà có lẽ điểm thu hút nhất đến từ danh sách dàn nghệ sĩ cực khủng của V-pop và K-pop.Hiếm có chương trình nào quy tụ được số lượng lớn ca sĩ nổi tiếng như sự kiện lần này. Từng gây sốt với việc thông báo sẽ mời 2 nhóm nhạc Hàn Quốc đến Việt Nam, Diana giữ lời hứa và mang đến người hâm mộ những phần trình diễn đỉnh cao từ các ngôi sao hàng đầu.BTOB và EXID là cái tên đáng chú ý nhất. Càn quét Châu Á với nhiều ca khúc nổi tiếng, 2 nhóm nhạc đến từ xứ sở Kim Chi đã nhận lời mời sang trình diễn tại Đại Nhạc Hội Diana Yêu. Tin. Hành Động và khiến hàng ngàn khán giả điêu đứng với sự đẳng cấp và vẫn rất đáng yêu của mình.Bên cạnh những màn trình diễn ấn tượng, nghệ sĩ xứ Hàn còn có phần giao lưu thân mật với những chia sẻ đầy cảm hứng – cổ vũ con gái hãy mạnh mẽ, tin vào bản thân và quyết tâm theo đuổi đam mê đến cùng, đúng như thông điệp “Yêu – Tin – Hành Động” mà Diana muốn truyền tải qua sự kiện lần này cũng như xuyên suốt chặng đường truyền cảm hứng “Là con gái thật tuyệt” nhiều năm nay.Chương trình đưa khán giả trải qua 3 cung bậc cảm xúc Yêu – Tin – Hành Động với vô số bất ngờ thú vị.Mở đầu là Min với ca khúc Yêu phiên bản EDM, sau đó cô tiếp tục cùng Erik trong Ghen – bản hit cực kì thành công của hai người.Phần 2 – Tin – tiếp tục khiến khán giả bất ngờ với những gương mặt nổi tiếng khác của V-Pop như Isaac, Orange và Trọng Hiếu.Hiệu ứng âm thanh ánh sáng đỉnh cao đã khiến các tiết mục trở nên cực kì ấn tượng.Cuối cùng là Hành Động – được mở đầu bởi ca sĩ Bích Phương. Với Bao Giờ Lấy Chồng, Chị Ngả Em Nâng, Bùa Yêu - nữ ca sĩ khéo léo truyền đạt thông điệp đầy cảm hứng về nữ quyền, khuyến khích các cô gái dám hành động vì điều mình yêu.Soobin Hoàng Sơn cũng có mặt tại sự kiện và bùng nổ sân vận động với ca khúc I Know You Know, Vài Lần Đón Đưa remix và bản mash up Lalala x Vui Đi Em.Đại nhạc hội Yêu. Tin. Hành Động của Diana khép lại thành công tốt đẹp và tạo nên tiếng vang lớn trên mạng xã hội những ngày gần đây. Đẳng cấp trong đầu tư, chỉn chu trong khâu chuẩn bị và hơn cả là thông điệp nữ quyền đầy cảm hứng mà nhãn hàng gởi gắm qua sự kiện.Tại Việt Nam, có lẽ đây là một trong những sự kiện âm nhạc hoàng tráng nhất từ trước đến nay được tổ chức..Đại nhạc hội Yêu. Tin. Hành Động là sự kiện âm nhạc được tổ chức bởi nhãn hàng Diana, với gần 50.000 khán giả cùng các nghệ sĩ hàng đầu Hàn quốc BTOB và EXID và những ngôi sao nổi tiếng trong làng nhạc Việt.Qua chương trình, Diana khuyến khích con gái luôn nỗ lực hết mình để sống với đam mê, Yêu – Tin – Hành Động để theo đuổi tận cùng ước mơ, đúng với tinh thần ”Là con gái thật tuyệt” mà nhãn hàng theo đuổi từ những ngày đầu.