Chung Hân Đồng xinh như công chúa trong tiệc cưới ngoài trời  xinh đẹp trong tiệc cưới ngoài trời tại Hồng Kong, ngày 18/12.Chung Hân Đồng thông báo về kế hoạch kết hôn vào đầu năm 2018 và tổ chức đám cưới tại Mỹ vào tháng 6/2018. Cô vẫn muốn tổ chức thêm một đám cưới tại Hồng Kong để có thể chia vui với bạn bè, đồng nghiệp không có cơ hội tham dự hôn lễ tại Mỹ của cô.Chồng Chung Hân Đồng là một bác sĩ điển trai và kém tuổi cô đang làm việc tại Đài Loan. Hai người quen nhau qua sự giới thiệu của một người bạn vào năm 2017. Không lâu sau khi hò hẹn, Chung Hân Đồng đã nhận lời cầu hôn của bạn trai. Cô hạnh phúc khi cuối cùng đã tìm được một người đàn ông sẵn sàng chấp nhận quá khứ và yêu thương cô bằng cả trái tim.Chú rể hôn cô dâu Chung Hân Đồng say đắm tại tiệc cưới ngoài trời.Vợ chồng Chung Hân Đồng chụp ảnh kỷ niệm cùng đại diện hai bên gia đình. Nụ cười hạnh phúc luôn túc trực trên môi nữ ca sĩ nhóm Twins. Cô từng bị hủy hoại sự nghiệp và danh dự vì là nạn nhân của scandal ảnh "nóng" Trần Quán Hy vào năm 2007.Nữ diễn viên kiêm ca sĩ 28 tuổi cùng chồng ký vào giấy đăng ký kết hôn trước sự chứng kiến của khoảng 30 khách mời.Chú rể liên tục bày tỏ tình cảm với cô dâu Chung Hân Đồng.Vợ chồng Chung Hân Đồng mời nước bố chú rể.Cả hai nhận phong bao lỳ xị của bố chú rể cùng lời khuyên sống hạnh phúc, yêu thương, chăm sóc nhau tới cuối đời.Chung Hân Đồng rất được lòng gia đình nhà chồng. Mọi người khen cô dịu dàng, ngoan ngoãn và rất chu đáo.Người đẹp 38 tuổi nhận quà cưới từ người thân và bạn bè.Hội chị em thân thiết trong làng giải trí như Dung Tổ Nhi, Thái Trác Nghiên đều có mặt trong ngày trọng đại của bạn thân. Họ đều mừng cho người đẹp họ Chung vì đã tìm được một nửa đích thực.Vợ chồng Chung Hân Đồng chụp ảnh kỷ niệm cùng bạn bè.Cô dâu và chú rể nhận quà và lời chúc phúc từ bạn bè thân thiết.Toàn bộ khách mời cùng chụp ảnh với cô dâu và chú rể.Thái Trác NghiênDung Tổ Nhi