H’Hen Niê được viết riêng ca khúc ý nghĩa khi lọt Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ  Ngay khi cuộc thi vừa kết thúc, H’Hen Niê chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân và gửi lời chúc tới Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray cùng ban tổ chức cuộc thi. Kèm theo đó, khoảnh khắc H’Hen Niê chia sẻ cô cầm cao lá cờ Tổ quốc trên sân khấu chung kết khiến nhiều người xúc động."Chúc mừng Catriona Gray và Philippines. Cảm ơn rất nhiều BTC Miss Universe, team Miss Universe và tôi cũng thật lòng cảm ơn đến đất nước Thái Lan. Đặc biệt cảm ơn gia đình tôi, người hâm mộ đã luôn ủng hộ tôi", H'Hen Niê viết.Những ngày qua, ca nhạc sĩ Y Jang Tuyn luôn âm thầm theo dõi phần dự thi của thí sinh H’Hen Niê, là đồng hương Tây Nguyên của anh. Khi nghe tin Hoa hậu người Ê Đê lọt vào Top 5 cuộc thi, ca nhạc sĩ Y Jang Tuyn đã nhanh chóng thu âm ca khúc dành tặng riêng cho H’Hen Niê với lời chúc chân thành từ một nhạc sĩ đến từ Tây Nguyên, lập nghiệp tại TP.HCM.Ca khúc Em gái Cao NguyênCa khúc ngợi ca vẻ đẹp rất riêng của H’Hen Niê cũng cũng nhiều người đẹp Tây Nguyên khác. Đó là làn da nâu của nắng của gió và đôi mắt biết nói của người con gái đất đỏ bazan.Ca nhạc sĩ Y Jang Tuyn cũng là người con Tây Nguyên, anh cảm nhận được những khó khăn mà H’Hen Niê đã trải qua để có ngày vinh quang như hôm nay. Bên cạnh đó, ca khúc đươc thể hiện bởi chính Y Jang Tuyn và sự góp mặt của một người bạn của Hoa hậu. Đó chính là ca sĩ trẻ Sally Q, cũng là một người con của Tây Nguyên.Y Jang Tuyn tâm sự: "Cả buôn làng nói chung và cá nhân từng người dân tộc thiểu số hạnh phúc trước thành tích đặc biệt của Hen. Không chỉ truyền cảm hứng cho giới trẻ, Hen còn mang tấm gương của sự phấn đấu, ý chí kiên cường. Bài hát này như món quà gửi đến Hen, và phần nào thức tỉnh giới trẻ người dân tộc thiểu số nên có định hướng tương lai để cuộc sống ý nghĩa hơn".Với món quà rất đặc biệt và ý nghĩa về tinh thần này, nhạc sĩ Y Jang Tuyn hy vọng rằng, sẽ được sự đón nhận của H’Hen Niê, cũng như anh truyền tinh thần tự tin hơn cho các cô gái Tây Nguyên như cách mà H’Hen đã thực hiện từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho đến nay là Top 5 trên đấu trường quốc tế. Cô là niềm tự hào của đất nước Việt Nam nói chung, và là niềm tự hào của người Tây Nguyên nói riêng.