Lệ Quyên tiết lộ bí quyết “U40 vẫn “cặp” với trai kém 11 tuổi rất ngọt”  Người ta nói, thanh xuân chỉ có thời, khi nhan sắc còn mặn mà thì nên lưu giữ lại. Và tôi vừa ra mắt 2 MV như một cách lưu lại những khoảnh khắc đẹp trong cuộc đời. Tôi đã lựa chọn Lương Gia Huy đóng cùng mình trong ca khúc của nhạc sĩ Phúc Trường với hi vọng sẽ tạo được “hit” trong năm nay.Còn vì sao tôi chọn Lương Gia Huy là vì, Lương Gia Huy đúng cái tiêu chí mà thực sự tôi rất thích ở một người đàn ông. Đó là vẻ đẹp nam tính, hào hoa phong nhã, gương mặt góc cạnh và đặc biệt nhìn Huy rất già dặn, chững trạc so với tuổi.Huy sinh năm 1992, nhỏ hơn tôi 11 tuổi nhưng khi xem MV mọi người sẽ thấy nhìn bề ngoài chúng tôi không có bị chênh lệch. Thậm chí, vóc dáng chiều cao của tôi và Huy khá... xứng đôi.Khi đóng cặp với Lương Gia Huy, phút đầu tôi có một chút bỡ ngỡ. Bởi vừa gặp lần đầu đã quay luôn. Nhưng Huy là một người có diễn xuất rất tốt. Hai chị em phải tự tìm ra cảm xúc để diễn với nhau sao cho nó vừa phải nhưng vẫn ấm áp, tình tứ và cố gắng không bị gượng.Tôi muốn chia sẻ thêm rằng, sở dĩ Huy vượt qua rất nhiều bạn casting không chỉ vì lợi thế ngoại hình. Huy nam tính lại diễn tốt nữa. Hai chị em đã cố gắng hóa thân vào đôi tình nhân hòa hợp cả về hình thức lẫn cảm xúc biểu diễn.Còn về sự nhí nhảnh, trẻ trung, thật sự tôi... không diễn nhiều. Bản thân ngoài đời tôi cũng là người khá vui vẻ, tươi trẻ và hoạt bát. Một người phụ nữ xấp xỉ 40 tuổi rồi, đến thời điểm này bắt đầu được coi là phụ nữ trung niên rồi. Tuy nhiên, thực tế là rất nhiều bạn trong nghề sinh năm 85- 87 lại không gọi tôi bằng chị, có không ít bạn nghĩ tôi cùng tuổi?Với cá nhân tôi, phụ nữ muốn rạng ngời thì cần phải biết cân bằng cuộc sống của mình, biết chăm sóc sắc đẹp đúng cách, không lạm dụng quá đà và đặc biệt để tinh thần của mình luôn bình an, loại bỏ bớt những phiền toái, những áp lực không đáng có thì tự nhiên sẽ trẻ rất lâu.Với bolero, rõ ràng là một điều kỳ diệu không tưởng. Nhưng như tôi từng chia sẻ, tôi yêu thích tất cả các dòng nhạc. Tôi hạnh phúc vì cho đến giờ mình chính là sứ giả của tất cả các dòng nhạc: nhạc trẻ, bolero, nhạc tình, tiền chiến, nhạc Trịnh Công Sơn... Thật ra âm nhạc rất gần nhau, rất liên quan đến nhau. Hát một thể loại nào đó hay nhiều thể loại cùng một lúc không phải là điều tách biệt. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là ca sĩ có thể truyền tải được hơi thở của những dòng nhạc đó và dòng nhạc có phù hợp với người hát hay không.Khi nghe album nhạc trẻ- sự tổng hòa cho sáng tác của các nghệ sĩ trẻ, có thể bạn sẽ ngờ ngàng vì các tác giả trẻ có cảm xúc sâu và viết hay đến thế.Đúng là không ít người thắc mắc, cuộc sống của tôi không có sóng gió, nhất là trong tình cảm, vậy lấy đâu ra cảm xúc để hát nhạc tình buồn, trắc trở? Nghệ sĩ vốn là người đa cảm, nhạy cảm. Dù vẻ bề ngoài vô tư, hoạt bát nhưng ẩn sâu trong nội tâm vẫn có những nỗi buồn. Đó có thể là sự áy náy, nuối tiếc trong quá khứ. Một câu chuyện buồn, chuyện riêng tư... Cuộc sống dù có đẹp và bình yên đến đâu thì vẫn còn những góc khuất, khiến mình bận tâm và suy nghĩ... Trên đời này, có gì là trọn vẹn cả đâu?Bởi Hà Nội là nơi tôi sinh ra, là tiếng nói, là máu thịt là tất cả thói quen từ tốt đến xấu, là nơi mà bất cứ miền đất nào dù đẹp và lộng lẫy, tráng lệ đến đâu cũng không thể sánh được.Tuy nhiên, khán giả thì ở đâu cũng có rất nhiều tầng lớp khán giả và sự đa dạng khán giả. Hà Nội cũng vậy, Sài Gòn cũng vậy. Ở bất kì thành phố nào, không chỉ ở Việt Nam, bất cứ nơi nào khi tôi đến biểu diễn, khán giả của tôi đều rất tinh tế...Tôi muốn tạo cơ hội cho các bạn trẻ, những học trò của mình. Để từ show diễn ấm áp ở Nhà hát Lớn sẽ đưa các bạn tới những sân khấu lớn hơn. Ai cũng có giai đoạn đầu tiên rồi mới trưởng thành.Hãy cho các bạn trẻ  cơ hội tiếp cận khán giả của mình, tôi luôn luôn tâm niệm điều ấy!