Sandra Bullock trẻ trung đáng kinh ngạc  Sandra bullock & Nicole kidman lộng lẫy trên thảm đỏ OscarBộ phim mới nhất của Sandra Bullock mang tên Bird Box sẽ ra mắt khán giả trên kênh Netflix vào thứ sáu tớiVào thứ hai vừa qua, Sandra Bullock xinh đẹp tới trả lời phỏng vấn trong chương trình The late Show với MC Stephen Colbert ở thành phố New YorkNgôi sao 54 tuổi kết hợp chiếc váy chấm bi với áo khoác lông màu vàng. Cô trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật của mìnhBộ phim mới của ngôi sao từng giành giải Oscar được đạo diễn bởi Susanne Bier, dựa trên cuốn sách cùng tên của tác giả Josh Malerman ra mắt năm 2014Trong phim Sandra đóng cùng với John Malkovich, Sarah Paulson, Trevante Rhodes và Jacki Weaver.Sandra Bullock được tạp chí People bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 015 nhưng cô khẳng định,không thấy bản thân đẹp đến vậy"Tôi chưa bao giờ là một người đẹp tuyệt vời. Tôi không bao giờ là một quả bom sex được đàn ông khao khát. Tuy nhiên điều đó làm cho việc già đi của bạn dễ dàng hơn rất nhiều. Tôi đoán tôi đã làm được điều đó theo cách riêng của mình."George Clooney & Sandra Bullock dự LHP VeniceTheo