Dương Mịch đọ dáng cùng Angelababy  Dương Mịch khoe chân thon trong tiết trời tâm độ. "Bà mẹ một con" vẫn rạng ngời và quyến rũ khi tạo dáng trên thảm đỏ.Bất chấp những tin đồn quanh cuộc hôn nhân với Lưu Khải Uy, Dương Mịch vẫn luôn tươi tắn khi xuất hiện trước công chúng. Cô kết hôn từ năm 2014.Dương Mịch sở hữu dáng vóc thanh mảnh và gương mặt hoàn hảo. Có thông tin cho rằng, cô "dao kéo" thẩm mỹ để làm đẹp nhưng mỹ nhân Hoa ngữ chưa bao giờ thừa nhận thông tin này.Angelababy lại chọn đầm dạ hội để hóa thân thành một cô công chúa xinh đẹp, trẻ trung trên thảm đỏ."Bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh ngày càng thah mảnh và xinh đẹp sau khi sinh nở.Angelababy được xem là một trong những biểu tượng nhan sắc và thời trang của làng giải trí Trung Quốc.Angelababy sinh con năm 2016.Triệu Vy đọ độ trẻ trung với các "đàn em" với váy ngắn, áo sơ mi. Năm 2018, cô giảm cân thành công và "lột xác" hoàn toàn. Dáng vóc thanh thoát giúp Triệu Vy trở nên trẻ hơn.Đường Yên chọn váy màu xanh mát mắt.Sau khi kết hôn vào mùa thu năm nay, Đường Yên trở nên kín tiếng. Đây là một trong những sự kiện giải trí hiếm hoi mà cô góp mặt kể từ khi lên xe hoa.Đường Yên luôn thu hút người đối diện bởi nét đẹp dịu dàng, baby.Siêu mẫu Trung Quốc - Ni Ni chọn váy màu tím cho sự kiện này.Nữ ca sĩ Thái Y Lâm chọn váy nhung ôm sát.Siêu mẫu Ming XiNgười mẫu Sui HeTheo QQ