Sống rực rỡ như H’Hen Niê  Sống rực rỡ như H’Hen NiêNhững gì H’Hen Niê thể hiện suốt cuộc thi Miss Universe phản ánh chính con người Hen – một người con của núi rừng - với cách cư xử không tô điểm, mà mộc mạc thuần khiết. Hen mang giấc mơ của một cô gái từ buôn làng xa xôi đến với cuộc thi nhan sắc danh giá, nơi hàng triệu ánh mắt dõi theo, nắm bắt cơ hội quý giá để truyền đi thông điệp của mình với thế giới: “Tôi xuất thân trong một gia đình dân tộc thiểu số, theo tục lệ tôi phải đi lấy chồng năm 14 tuổi. Nhưng tôi không làm như thế và tôi chọn việc học. Từ con số 0 và bây giờ tôi đứng đây. Tôi làm được và bạn cũng có thể làm được!”.Đó là một thông điệp dũng cảm của một cô gái dân tộc Ê đê truyền cảm hứng cho các bé gái nhằm thoát khỏi hủ tục tảo hôn dai dẳng lâu nay. Hen đang đi trên đúng con đường mình chọn và theo đuổi kể từ sau khi đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam: bảo vệ phụ nữ, trẻ em.Theo đó, H’Hen Niê là một trong những hoa hậu tích cực nhất với hoạt động cộng đồng. Từ việc đồng hành với các bệnh nhân HIV-AIDS, dự án Room to read - truyền cảm hứng tích cực cho các em học sinh, đặc biệt là các nữ sinh, dự án xây dựng nhà tình thương cho bà con nghèo… và rất nhiều chương trình thiện nguyện khác hướng đến trẻ em, nhằm lan tỏa tinh thần tự tin, “sống đầy” của mình đến với thế giới.Sau khoảnh khắc vinh quanh, H’Hen Niê vẫn giữ chân chạm mặt đất như chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn: “Giờ là lúc Hen phải trở về cuộc sống thường nhật: học ngoại ngữ, học chuyên ngành nào đó để có tương lai tốt, về còn giúp đỡ đồng bào dân tộc của Hen”.Hen sống và lớn lên ở vùng nông thôn, trong buôn làng. Ngày xưa, buôn làng ít người mắc bệnh, nhưng không biết vì sao dạo này mọi người mắc nhiều căn bệnh nan y như ung thư gan, viêm gan B. Hen cũng trải qua nỗi đau mất mát người thân khi một người bác qua đời vì bạo bệnh, một người bạn thân bỏ học, chấm dứt tương lai cũng vì bệnh.Những trải nghiệm buồn bã làm Hen ý thức hơn về cuộc sống, là động lực Hen trở thành một trong những đại diện cho Bảo hiểm FWD, lan tỏa thông điệp “sớm bảo vệ” đến với cộng đồng, nhằm giúp mọi người nhận thức rõ hơn về sự cần thiết và tầm quan trọng của việc sớm bảo vệ bản thân và gia đình thông qua bảo hiểm nhân thọ. “Các bạn nên nắm bắt cơ hội cho tương lai của mình. Mình không thể biết trước chuyện gì xảy ra, vậy thì hãy sống có trách nhiệm, có định hướng cho tương lai. Đó mới là mình đang sống và trân trọng cuộc sống của mình. Sống như vậy là sống có trách nhiệm với chính bản thân mình, là xây dựng cho tương lai của mình”, Hen chia sẻ.