Tân hoa hậu hoàn vũ rạng ngời và quyến rũ ra mắt báo chí sau khi đăng quang  Phút đăng quang của hoa hậu hoàn vũ 2018Hoa hậu Catriona Gray ra mắt báo giới sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2018.Người đẹp 24 tuổi cảm tạ tình cảm của người hâm mộ và khán giả trên toàn thế giới dành cho cô.Catriona Gray hứa hẹn sẽ hoàn thành vai trò của mình trong vòng 1 năm nắm vương miện và danh hiệu Hoa hậu hoàn vũ.Mỹ nhân 24 tuổi sở hữu hai dòng máu Âu - Á.Thời gian tới, Catriona Gray sẽ sống và làm việc chủ yếu tại Mỹ. Cô cũng sẽ có thời gian về thăm gia đình trong vòng 1 tháng tới.Chiến thắng của Catriona Gray được xem là hoàn toàn xứng đáng. Ngay từ đầu, cô đã trở thành ứng cử viên sáng giá của danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Ảnh chân dung của tân hoa hậu hoàn vũ Catriona Gray cũng được công bố cách đây không lâu.“Tôi đã làm việc những khu ổ chuột tại Tondo, Manila, và cuộc sống ở đó rất buồn bã và nghèo nàn. Tôi đã tự dạy bản thân mình tìm kiếm vẻ đẹp ở đó, và nhìn vào gương mặt của những đứa trẻ ở đó và cảm thấy hạnh phúc. Tôi sẽ mang sứ mệnh Hoa hậu Hàon vũ của mình tới gặp những trường hợp đó, để trao tặng cho họ, để trở thành một người phát ngôn. Tôi tin rằng, chúng ta có thể đấu tranh, có thẻ mang đến một thế giới tốt đẹp để những điều xấu xa không còn tồn tại và những đứa trẻ trên thế giới này có thể mỉm cười”, tân hoa hậu Hoàn vũ phát biểu trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Catriona Gray là một hoa hậu, người mẫu, ca sĩ và diễn viên tại Philippines.Người đẹp 24 tuổi sải bước đầy kiêu hãnh trong phần thi trình diễn trang phục dạ hội.Catriona Gray trình diễn áo tắm buổi thi cuối cùng.Catriona Gray cùng hai người đẹp Hoa hậu Venezuela và Hoa hậu Nam Phi chờ đợi công bố kết quá cuối cùng.Catriona Gray trả lời câu hỏi ứng xử cuối cùng trước khi chạm tay vào vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Hoa hậu Catriona Gray và Hoa hậu Nam Phi cùng chờ đợi giây phút quan trọng.Hoa hậu Catriona Gray xúc động và hạnh phúc khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Hoa hậu Catriona Gray hạnh phúc khi trở thành người đẹp chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Catriona Gray đã có một ngày đáng nhớ.Catriona Gray vẫy tay chào người hâm mộ và khán giả đã cố vũ, động viên cô.Hoa hậu Catriona Gray chụp ảnh cùng cựu hoa hậu hoàn vũ Pia Wurtzbach sáu chung kết Hoa hậu hoàn vũ 2018.Theo Missology