Theo chân Đông Nhi và Ông Cao Thắng khám phá nước Mỹ  Love Is Journey - Tập 6Có diện tích rộng lớn hơn 9 triệu km2 trải dài từ Bờ Đông sang Bờ Tây, Mỹ được xem là một thế giới thu nhỏ có sức hút lạ kỳ với vô số kỳ quan thiên nhiên, thành phố lịch sử và khu giải trí khắp mọi nơi. Qua những chia sẻ của cặp đôi, hình ảnh về “giấc mơ Mỹ” càng dễ dàng đến gần nhiều người hơn.Đến Mỹ, niềm mơ ước đầu tiên là phải đặt chân đến New York – thành phố không bao giờ ngủ sánh ngang với kinh đô ánh sáng Paris, Pháp, với vẻ hào nhoáng bậc nhất và hút hồn du khách gần xa về kiến trúc, hội họa...Chia tay New York, cặp đôi thực hiện một cuộc hành trình nhỏ xuyên bang đến California để khám phá những điểm đến tuyệt vời khác. Một trong những nơi cần ghé qua là Coronado – top 5 bờ biển đẹp nhất Cali, phiên bản thu nhỏ của một California tuyệt sắc với nhiều cảnh quan thiên nhiên độc đáo.Với những người yêu thích sự lãng mạn, khi vòng qua Los Angeles, hãy đến Đài quan sát Griffith phía trên thành phố, gần tấm bảng Hollywood trứ danh. Nơi đây sẽ giúp bạn mở ra cánh cửa trí tuệ về nhiều điều kỳ thú của vũ trụ như các nhà khoa học và du hành vượt thời gian. Không gian ban đêm với muôn ngàn ánh sao trên bầu trời và ánh đền rực rỡ của thành phố bên dưới biến cảnh tượng trở nên siêu thực.Điểm đến cuối cùng cặp đôi giới thiệu đến người hâm mộ chính là đô thị Austin dẫn đầu bảng xếp hạng những nơi đáng sống nhất nước Mỹ tại Texas. Nơi này được mệnh danh thủ đô nhạc sống thế giới với nhiều ban nhạc và lễ hội thường xuyên trong năm.Với sự đồng hành của Hãng hàng không Quốc tế EVA Air, hành trình Love is Journey vòng quanh thế giới kỷ niệm 9 năm bên nhau của cặp đôi đã mang đến nhiều khoảnh khắc lãng mạn đáng nhớ khiến người hâm mộ thích thú. Nhiều khán giả cũng nóng lòng chờ đợi những thước phim tại những đất nước tiếp theo của cuộc hành trình.Hãng hàng không 5 sao EVA Air sao với chất lượng bay tuyệt hảo và giá vé hợp lý dành cho mọi đối tượng với đa dạng các hạng vé Phổ thông, Phổ thông đặc biệt, hạng Thương gia với các dịch vụ đa dạng, chu đáo, giúp khách hàng tận hưởng chuyến bay trọn vẹn nhất.Đặc biệt, hãng có Dịch vụ hỗ trợ khách lần đầu đi nước ngoài, du học và định cư như Mỹ, Canada với sự hướng dẫn nhiệt tình của đội ngũ nhân viên mặt đất và tiếp viên người Việt sẽ hỗ trợ hành khách khi quá cảnh.Hành trình khám phá nước Mỹ sẽ thêm an tâm và trọn vẹn khi lựa chọn EVA Air làm bạn đồng hành!