Hồ sơ thành tích đáng nể cùng vẻ ngoài nóng bỏng của tân Hoa hậu Hoàn vũ  Phút đăng quang của hoa hậu hoàn vũ 2018Catriona Gray, sinh năm 1994, mang trong mình hai dòng máu Philippines và Úc. Cô là một MC truyền hình, người mẫu, ca sĩ và hoa hậu tại Philippines. Cô đăng quang Hoa hậu Philippines 2018 vào đầu năm nay và trở thành đại diện cho Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Catriona Gray đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2018, ngày 17/12 tại Thái Lan.Ngay từ những ngày đầu tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại Thái Lan, mỹ nhân 24 tuổi đã rất nổi bật và được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu. Trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2018, ngày 17/12, cô xuất sắc và hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Năm 2016, Catriona Gray tham gia cuộc thi Miss World Philippines - Hoa hậu Thế giới Philippines 2016. Với chiều cao nổi trội - 178cm cùng gương mặt xinh đẹp, phong cách thanh lịch, Catriona Gray đã rất nổi bật tại cuộc thi này và xứng đáng giành vương miện trong đêm chung kết. Catriona đã đại diện cho Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2016 và đã trở thành gương mặt nổi bật trong suốt cuộc thi này dù chỉ dừng chân ở top 5 chung cuộc. Với kết quả này, chuyên trang sắc đẹp Missosology vẫn bầu chọn Catriona Gray là hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2016.Catriona Gray đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2018.Năm 2018, người đẹp 24 tuổi tiếp tục tham gia cuộc thi nhan sắc nổi tiếng của Philippines - Binibining Pilipinas. Và không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, Catriona Gray đã đăng quang ngôi vị cao nhất trong đêm chung kết Binibining Pilipinas 2018. Cô trở thành đại diện tiếp theo của Philippines tranh tài ở Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Catriona Gray được kỳ vọng sẽ gặt hái thành tích không kém “đàn chị” Pia Wurtzbach - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 bởi lợi thế chiều cao, khả năng tiếng Anh trôi chảy, phong thái tự tin, cuốn hút và thanh lịch. Kỹ năng trình diễn sân khấu của Catriona Gray cũng được đánh giá rất cao.Với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018, người đẹp 24 tuổi sẽ có cơ hội chu du khắp thế giới, tham dự các sự kiện giải trí lớn.Mi Vân (tổng hợp)