Hoa hậu Thu Thuỷ làm vedette đọ dáng sexy nóng bỏng với bà xã Tuấn Hưng, Maya  Hoa hậu Thu Thuỷ cùng rất nhiều người đẹp trong làng giải trí như Hương Baby (vợ Tuấn Hưng), Hoa hậu Dương Thùy Linh, Hoa hậu Phan Hoàng Thu, ca sĩ diễn viên Maya, diễn viên Khánh Ly phim “Hoa cỏ may”, hot girl World Cup Trâm Anh, MC Mạnh Khang, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2018 Hà Thanh Vân... đã tụ hội trong bữa tiệc thời trang tại Hà Nội.Dàn mỹ nhân Việt đều chọn những mẫu trang phục sexy khi tới sự kiện. Mặc dù thời tiết thủ đô những ngày này khá lạnh buốt nhưng người đẹp nào cũng đều tự tin khoác lên mình những bộ đầm quyến rũ khoe ngực đầy và vóc dáng gợi cảm.