Đình Trọng, Tiến Dũng, Công Vinh và loạt đàn ông Việt xôn xao trước siêu phẩm lạ giữa tâm điểm AFF Cup  Những ngày qua, cư dân mạng vô cùng hoang mang khi tận mắt chứng kiến hình ảnh cực độc đáo chỉ xẹc ngang trong clip ngắn đúng 6s. Ngay sau đó, trong livestream mới nhất của Công Vinh – Thủy Tiên, Hoàng Bách và facebook cá nhân của Trang Lou, Karik, Đình Trọng, Tiến Dũng, phiên bản độc lạ này cũng xuất hiện khiến cánh đàn ông vừa bất ngờ vừa phấn khích.Dù đang bận bịu trong mùa AFF Cup 2018, hai cầu thủ trẻ của đội tuyển bóng đá Việt Nam vẫn tranh thủ selfie cùng siêu phẩm độc lạ vừa mới ra mắt và gây xôn xao mấy ngày qua:Một siêu phẩm vô cùng lạ mắt đã xuất hiện trong livestream của Thủy Tiên và Công Vinh khiến fan không khỏi thích thú và ngỡ ngàng:Không chỉ có các fan ngạc nhiên, chính “ông chồng quốc dân” Công Vinh cũng phải “wow” vì lần đầu tiên nhìn thấy chai nước rửa chén trong hình dạng mới lạ đến vậy.Nữ ca sỹ Thủy Tiên - cô vợ hạnh phúc nhất nhì showbiz cũng chia sẻ: Không thể tin nổi Sunlight lại táo bạo có ý tưởng độc vậy! Mình vừa tặng ông xã món quà Sunlight phiên bản mới toanh, mở ra mới thấy "quả tạ" độc lạ này. Cầm trên tay "quả tạ" Sunlight này mới hiểu được chuyện rửa chén cũng hơi bị mạnh mẽ nam tính và khó nhằn chẳng kém.Dòng status đầy phấn khích và lời chúc nhí nhảnh dành cho ông xã “cute” của Trang Lou khiến fan thật sự thích thú:“Không thể tin được là Sunlight lại làm ra nước rửa chén như thế này luôn! Và tôi xin chúc mừng anh Tùng Sơn đã trúng giải độc đắc, 1 món quà từ vợ anh: quả tạ của Sunlight này. Chúc mừng anh đã có cơ hội để thể hiện mình là người bố mẫu mực, người chồng đảm đang cool ngầu! Quá ưng gói quà này bố Xoài nhỉ! Mua quả tạ Sunlight for Men về cho chồng là quá đỉnh các chị em ạ, thật đấy không đùa. Không có lí do gì trốn rửa bát nữa nhé!”Có vẻ như món quà đặc biệt dành tặng cho những người chồng “ngoan” của Sunlight đã gây ra sự phấn khích không hề nhỏ và dòng comment của “anh chồng đảm đang cool ngầu” Tùng Sơn cùng rất nhiều chị em bên dưới status cũng cho thấy điều đó.Anh em single hãy vào xem anh Karik bàn kế thoát ế cho hội nhà mình với tuyệt chiêu gì nào!“Rik cứ ngờ ngợ lúc nhận được chai tạ này anh em ạ! Tạ nào đã thấy chứ tạ này chưa thấy bao giờ! Suy nghĩ nếu độ chuẩn men của mỗi chàng được đánh giá qua công việc nhà thì chỉ có 3 việc sau đây là đúng nhất: sửa ống nước, mùi hương nam tính và rửa chén. Giờ tự nhiên nhận được "quả tạ" Sunlight như này phải khoe liền với anh em chứ nhỉ…”Hóa ra là siêu phẩm độc lạ của Sunlight đã lạc vào tầm ngắm của các chàng single như một cứu cánh siêu dễ thương cho công cuộc thoát ế. Và nhìn Karik trong bộ dạng “cute lạc lối” cầm trên tay quả tạ có 1-0-2 này hẳn là chị em sẽ đứng ngồi không yên rồi.Trong livestream mới đây nhất: “Để trận bóng không bị gián đoạn”, ông bố quốc dân Hoàng Bách đã xuất hiện bên cạnh một siêu phẩm cực độc. Ban đầu người ta tưởng đó là một quả tạ chục ký nhưng ai cũng ngỡ ngàng khi nhận ra, đó chính là… chai nước rửa chén trong gian bếp gia đình mang hình dạng vô cùng “nam tính”.Hoàng Bách cũng không quên nói đôi điều về sản phẩm độc lạ này: “Cảm ơn món quà thật đặc biệt của Sunlight! Chắc Sunlight biết ý anh em Bách hay tụ tập ăn uống những hôm xem đá bóng đây mà. Mấy hôm thế này thì anh em tôi ăn uống thỏa thuê, dọn dẹp xong xuôi rồi mới thả ga coi bóng đá. Vợ chỉ cần cổ vũ cho Việt Nam, chén bát để anh lo! Anh em nhớ cổ vũ thật sung và đừng quên dọn dẹp để trận bóng không bị gián đoạn nha!”.Không còn nghi ngờ gì nữa, món quà đặc biệt từ Sunlight mang hình dạng cool ngầu là có thật và nó đã tạo ra sự phấn khích không hề nhỏ cho cánh đàn ông cũng như tất cả chị em. Hẳn đây là một món quà vô cùng ý nghĩa của nhãn hàng dành cho các anh muốn thể hiện sự quan tâm với vợ hay một nửa của mình, những chàng single đang tìm một nửa ghép đôi. Vì đây là những phần quà có số lượng cực kỳ giới hạn, nên để nhận được món quà đặc biệt này, hãy nhanh tay truy cập:nhé các bạn.