Sao Việt tưng bừng chúc mừng H’hen Nie lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ  Sáng 17/12, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ đã chính thức diễn ra tại Thái Lan với sự quan tâm của hàng triệu khán giả thế giới. Đại diện Việt Nam – H’hen Niê nhận được nhiều kỳ vọng của khán giả nước nhà bởi ngay từ khi đến với cuộc thi, H’hen Niê đã gây được chú ‎ý và được dự đoán sẽ đạt thành tích cao.Sau niềm vui chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam tại AFF cup, H’hen Niê đón nhận nhiều lời chúc mừng nồng nhiệt từ sao Việt.Từ Hội An, MC Nguyên Khang gởi lời chúc mừng với thành tích rất tuyệt vời của đại diện Việt Nam - H’Hen Niê tại cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ thế giới 2018- Top 5. “Phong thái trình diễn chuyên nghiệp thu hút, trang phục đẹp, nụ cười luôn nở trên môi và bản lĩnh sân khấu đã giúp em toả sáng. Đất Thái một lần nữa là mảnh đất may mắn với những nhan sắc của Việt Nam. Em xứng đáng và rất tuyệt vời với câu chuyện truyền cảm hứng về nỗ lực vươn lên của người phụ nữ Việt. Love you H’Hen Nie”Diễn viên Hồng Ánh cảm thấy tuyệt vời khi niềm vui nối tiếp niềm vui sau chiến thắng U23 Việt Nam. Nữ đạo diễn bày tỏ: “Hạnh phúc và thật tự hào H'Hen Niê cô gái giàu lòng nhân ái, giản dị, đẹp từ thể chất đến tấm lòng. Chúc mừng top 5 hoa hậu Hoàn Vũ 2018 H'Hen Nie cô gái Việt Nam. Tự hào Việt Nam ơi!”Will – cựu thành viên nhóm 365 bày tỏ cảm xúc vui mừng trên trang cá nhân, anh viết: “Sau 1 đêm rần rần cùng các chàng trai của bóng đá Việt Nam, thì sáng nay H'Hen Niê cô gái Việt Nam xinh đẹp này đã vào Top 5 chung kết Miss Universe 2018 ... chúc mừng cô gái”.