Nhan sắc người đẹp chuyển giới đầu tiên dự thi hoa hậu hoàn vũ  Angela Ponce trình diễn trong đêm chung kết hoa hậu hoàn vũ 2018Hoa hậu Tây Ban Nha Angela Ponce sải bước trong đêm chung kết hoa hậu hoàn vũ vừa diễn ra tại Thái LanNgười đẹp 27 tuổi, cao 1,82m này sở hữu vẻ đẹp cá tính, gợi cảm và lôi cuốn. Thật khó tin cô là người chuyển giới!Angela Ponce Camacho là người mẫu Tây Ban Nha và đã giành chiến thắng trong cuộc thi Hoa hậu Tây Ban Nha 2018Ponce đã làm nên lịch sử vào ngày 29 tháng 6 năm 2018, với tư cách là người phụ nữ chuyển giới đầu tiên đăng quang Hoa hậu Tây Ban Nha (trong ảnh, cô chụp hình cùng á hậu 1 cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2018 - người đẹp tới từ Nam Phi)Cô đại diện cho đất nước của mình tại Hoa hậu Hoàn vũ 2018 với tư cách là thí sinh chuyển giới đầu tiên cạnh tranh danh hiệu cao quý này. Tuy không thể lọt top 20 nhưng Angela Ponce vẫn để lại ấn tượng mạnh với khán giảAngela Ponce từng tham dự nhiều cuộc thi sắc đẹp tại Tây Ban Nha và danh hiệu Hoa hậu là danh hiệu cao quý cô đạt được sau nhiều nỗ lựcAngela Ponce bên tân hoa hậu hoàn vũ người Philippines Catriona GrayAngela Ponce chia sẻ hạnh phúc sau cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ rằng: "Tôi không cần chiến thắng ngôi vị cao nhất, tôi chỉ cần ở đây"Angela đã đảo ngược một quy tắc lâu đời là chỉ phụ nữ "sinh ra tự nhiên" mới có thể tham gia cuộc thi sắc đẹp lớn này. Đó là một hành trình khó khăn - cô ấy đã phải chiến đấu với những người không tán thành và cả những nghi ngờ ngay trong cộng đồng những người yêu thích cuộc thi.Hoa hậu Tây Ban Nha đã không lọt vào Top 20 nhưng có một video đặc biệt về cô đã được chiếu trong đêm chung kết HHHV. Đoạn video ghi lại cuộc đấu tranh của Angela từ thời thơ ấu cho đến khi cô tới Thái Lan, nơi tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nayTôi là phụ nữ từ trước khi sinh", Angela Ponce từng nói trong một cuộc phỏng vấnChia sẻ hành trình tới với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay, Angela nói, mọi chuyện không hề dễ dàng. "Vào năm 2015, tôi đã tham dự một cuộc thi khác là Hoa hậu Thế giới Tây Ban Nha, nhưng tôi phát hiện ra rằng luật lệ đã không cho phép một người phụ nữ chuyển giới giành chiến thắng. Tôi rất đau buồn và tự nhủ phải tiếp tục nỗ lực. Nhưng sau khi tôi được dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, cuộc thi Hoa hậu Thế giới ở quê hương tôi cũng thay đổi quy tắc của họ. Tôi đã góp phần thay đổi các quy tắc."Người đẹp 9X chia sẻ: "Không ai trong số các thí sinh bị buộc phải tham dự cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ. Tôi tham gia cuộc thi vì nó là những gì tôi muốn làm từ khi còn là một cô bé. Tôi đã chứng tỏ được rằng phụ nữ chuyển giới có thể làm bất cứ điều gì họ muốn, trở thành một giáo viên, một người mẹ, một bác sĩ, một chính trị gia và thậm chí là Hoa hậu Hoàn vũ."Angela Ponce xinh đẹp, quyến rũTheo