Lộ diện người giúp Tân Hoa hậu Tiểu Vy luôn tỏa sáng và nổi bật tại Miss World  Cái tên Hoa hậu Tiểu Vy đã và đang trở thành từ khóa vẫn rất hot trên mạng xã hội, cô gái trẻ 18 tuổi đăng quang Hoa hậu Việt Nam trước sự ngưỡng mộ của hàng triệu người dân Việt cũng như bạn bè quốc tế. Dù tuổi đời còn rất trẻ, nhưng Tiểu Vy luôn có cái nhìn đúng đắn, biết cách trân trọng vẻ đẹp của bản thân để luôn tỏa sáng, xứng đáng với ngôi vị hiện tại.Nhưng nhiều người thắc mắc, với một cô gái vừa tròn 18 mới bước ra khỏi ghế nhà trường, thì điều gì khiến cô bé có kiến thức dày dặn như vậy về việc làm đẹp, để bản thân luôn tự tin ứng xử trước hàng triệu người?. Xuất hiện tại sự kiện khai trương cơ sở viện thẩm mỹ Mailisa tại Bình Dương, Tân hoa hậu Tiểu Vy xuất hiện và cũng từ đây, lần đầu cô nàng tâm sự về người đứng sau, luôn hỗ trợ cô về những cách làm đẹp hiệu quả để tự tin, đẹp hơn mỗi ngày và trước mỗi sự kiện.Tiểu Vy cho hay, do tuổi còn rất trẻ nên kinh nghiệm về việc làm đẹp, chăm sóc da của cô không nhiều, nhưng nhờ có sự hỗ trợ của doanh nhân Phan Thị Mai - Giám đốc viện thẩm mỹ Mailisa, đã luôn đồng hành, chỉ ra giúp cô nàng những phương pháp làm đẹp, chăm sóc da hiệu quả để bản thân tự tin nhất kể cả khi có diện mặt mộc.Tỏa sáng trong đêm sự kiện khai trương viện thẩm mỹ Mailisa ở Bình Dương, Tiểu Vy trông chững chạc hơn rất nhiều so với hồi mới đăng quang ngôi vị Hoa hậu. Cô nàng trò chuyện thâm thiết bên các đàn chị như Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Mỹ Linh, á hậu Huyền My, Hoa hậu MC Ngọc Diễm... và đặc biệt luôn dành thời gian tâm sự to nhỏ cùng vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh.Ngỡ tưởng Tiểu Vy nhanh chân hơn các chị của mình khi may mắn sớm tìm kiếm được địa điểm làm đẹp lý tưởng thì Hoa Hậu Ngọc Hân, Hoa Hậu Mỹ Linh và Á Hậu Huyền My cũng tiết lộ thêm, chính thẩm mỹ viện Mailisa và vợ chồng doanh nhân này là nhân vật được các Hậu “ chọn mặt gửi vàng” từ ngày đăng quang.