Những sao Hoa ngữ dính tin đồn hẹn hò vào ngày lễ Tình nhân 14/2  Lễ Tình nhân là một trong những sự kiện thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Đây cũng là dịp người hâm mộ mong ngóng những tin tức hẹn hò của thần tượng mình.Trước ngày lễ Tình nhân 14/2, trên mạng bất ngờ xuất hiện thông tin cho rằng trong làng giải trí Hoa ngữ đã xuất hiện một cặp đôi mới. Nam là ngôi sao đang nổi tiếng đang chuyển hình (thay đổi hình tượng) còn nữ là người ngoài ngành. Thông tin này vừa được đưa ra đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Một loạt sao nam đình đám bị cư dân mạng gọi tên, trong đó có Hồ Ca.Có thể nói, Hồ Ca là nam thần tượng được mong đợi hẹn hò nhất của làng giải trí xứ Trung. Bởi mỗi lần có ngôi sao nào đó công khai người yêu hoặc kết hôn thì Hồ Ca luôn là người bị gọi tên nhiều nhất. Có sự nghiệp vững chắc, đời tư ít thị phi, fan của Hồ Ca luôn mong ngóng ngày thần tượng công khai bạn gái. Thế nhưng, ý nguyện của người hâm mộ lại bị chính Hồ Ca dội cho một gáo nước lạnh. Nam ngôi sao đã lên tiếng phủ nhận chuyện hẹn hò và nói rằng mình vẫn còn độc thân.Cũng giống với Hồ Ca, Lý Dịch Phong là nam ngôi sao bị “triệu hồi” khi xuất hiện thông tin hẹn hò. Cư dân mạng đã dành cả ngày để đoán xem ai là mỹ nhân may mắn được Lý Dịch Phong yêu thương. Thế nhưng, Lý Dịch Phong lại tiếp bước đàn anh Hồ Ca đăng bài phủ nhận chuyện hẹn hò khiến nhiều người không khỏi thất vọng.Là gương mặt gắn với rất nhiều bộ phim đình đám Hoa ngữ, với diễn xuất chắc tay, gương mặt điển trai, Lý Dịch Phong rất được khán giả yêu mến. Tuy nhiên, nam ngôi sao đã 32 tuổi nhưng chưa hẹn hò khiến người hâm mộ bắt đầu nóng lòng. Đa số đều hi vọng anh chàng sớm yêu rồi kết hôn.Và đúng ngày lễ Tình nhân 14/2, Đặng Luân và Lý Thấm đã bị Trác Vỹ tung ra bằng chứng nghi ngờ đang hẹn hò. Cụ thể, những hình ảnh được ghi lại khi Đặng Luân kết thúc một bữa tiệc và trở về khách sạn nghỉ ngơi. Sau đó 1 tiếng, Lý Thấm cũng vào đúng khách sạn đó. Điều đáng nói ở đây là nhà của Lý Thấm cách khách sạn này không xa, nhưng cô lại không về nhà mà chọn khách sạn để qua đêm. Chính những hình ảnh này đã khiến dân tình được dịp xôn xao bàn tán.Đặng Luân và Lý Thấm bị giới săn tin bắt gặp hò hẹn.Được biết, trước đó Đặng Luân và Lý Thấm từng hợp tác với nhau trong Sở Kiều Truyện, Bố Ơi Mình Đi Đâu Thế và cùng là người đại diện cho một thương hiệu nổi tiếng thế giới. Những hình ảnh đẹp đôi và ngọt ngào của cả hai khiến người hâm mộ mê mẩn. Hầu hết cư dân mạng đều ủng hộ cặp đôi này hẹn hò.Tuy nhiên, sau đó không lâu, cả Lý Thấm và Đặng Luân đều lên tiếng phủ nhận chuyện hẹn hò.Dương Dương và Kiều Hân cũng vướng vào tin đồn hẹn hò khi bị bắt gặp đi mua túi xách và ăn tối cùng nhau tại London, Anh trong đúng ngày lễ Tình nhân. Không dừng lại ở chuyện hẹn hò, có thông tin còn cho rằng cặp đôi sắp tiến tới hôn nhân. Thông tin này khiến cho nhiều người khá sốc.Trái với Đặng Luân và Lý Thấm được ủng hộ nhiệt tình, Dương Dương và Kiều Hân lại bị phản đối rất nhiều. Đa số đều cho rằng Kiều Hân “không xứng” với Dương Dương. Trong khi Dương Dương có sự nghiệp nổi bật và là một trong những sao nam đình đám của Trung Quốc, thì Kiều Hân lại khá kín tiếng.Thông tin này vừa được đưa ra, phía đại diện của Dương Dương và Kiều Hân đã lên tiếng phủ nhận. Theo đó Dương Dương và Kiều Hân từng là bạn học tại Học viện Hí kịch Trung Ương nên có mối quan hệ khá thân thiết.Trong dịp lễ Tình nhân năm nay, cả 4 nam diễn viên "được vạn người mê" của làng giải trí Hoa ngữ đều vướng phải tin đồn hẹn hò. Tuy nhiên cả 4 người đều lên tiếng phủ nhận và cho biết rằng mình vẫn đang độc thân.(Tổng hợp)