Hành trình H’hen Niê lọt top 5 tại Hoa hậu Hoàn vũ 2018  Từ thời điểm H’hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và trở thành nguồn cảm hứng cho khán giả bởi đây là lần đầu tiên cô gái dân tộc Ê-đê đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi nhan sắc lớn của Việt Nam. Cô từng theo học Trường Cao đẳng Kinh tế đối ngoại chuyên ngành tài chính doanh nghiệp và là một người mẫu trước khi đi thi hoa hậu.H'hen Niê sở hữu vóc dáng chuẩn nhờ sự tập luyện nghiêm túc trong suốt 1 năm cho cuộc thi quan trọng. Với mái tóc ngắn, làn da nâu khỏe khoắn và thân hình săn chắc số đo 3 vòng 83-60-97, chiều cao 172 cm, Niê đã gây ấn tượng mạnh với khán giả quốc tế khi bước vào Miss Universe.Trước khi đến với đấu trường nhan sắc quốc tế Hoa hậu Hoàn vũ, H’hen đã có một hành trình chuẩn bị chu đáo, nhưng quan trọng hơn hết là sự hồn nhiên, đáng yêu của cô khi xuất hiện trước công chúng cùng với sự chuyên nghiệp khi sải bước trên sân khấu.Trong đêm bán kết, H’hen Niê tiếp tục gây ấn tượng trong phần trình diễn bikini với vóc dáng chuẩn và thần thái tự tin. Nụ cười rạng rỡ, thân thiện tiếp tục là điểm thu hút của đại diện Việt Nam.Đại diện của Việt Nam cũng đã có màn trình diễn xuất sắc trong đêm bán kết và được nhiều chuyên gia sắc đẹp khen ngợi, dự đoán vào Top 5 sau đêm bán kết. H’hen được truyền thông thế giới quan tâm bởi một sự việc bên lề cuộc thi bởi Hoa hậu Mỹ livestream đã có ý chế giễu ngoại ngữ của Hoa hậu Việt Nam và Campuchia khiến nhiều người phẫn nộ. Sau đó hoa hậu Mỹ đã lên tiếng xin lỗi đại diện Việt Nam.Bước vào phần thi ứng xử, H’hen nhận được câu hỏi về phong trào Metoo. "Bạn có cho rằng phong trào Me Too trên thế giới đã đi quá xa". Đại diện của Việt Nam trả lời bằng tiếng Việt: “Tôi không cho rằng, phong trào Me Too là quá trên thế giới bởi bảo vệ con người, bảo vệ phụ nữ là quyền rất lớn. Phụ nữ cần được tự do, cần được bảo vệ là điều chính đáng”.H’hen Niê dừng chân ở top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018, nhưng đây đã là thành tích đáng nể nhất trong các nhan sắc Việt từng tham gia đấu trường nhan sắc hàng đầu thế giới.