Cát Tường tham gia gameshow để... kiếm chồng?  Diễn viên Cát Tường vui mừng vì được se duyên với thí sinh đẹp trai.Trong tập 3 Kẻ thách thức lên sóng tối 16/12, có sự tham gia của 2 khách mời nghệ sĩ Cát Tường, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa cùng "Quý Ngài rực rỡ” Thanh Bạch. Họ sẽ phải tìm ra ai là Kẻ thách thức trong 3 bộ môn Thăng bằng trên cao, múa chăm, múa rối.Trong tập này, Đại Nghĩa kết hợp Châu Đăng Khoa “làm mai” chàng thí sinh điển trai cho Cát Tường. Cụ thể trong môn xiếc thăng bằng trên cao, Cát Tường đặc biệt chú ý đến một nam thí sinh trong suốt tiết mục.Vì biểu hiện “lộ liễu” nên Châu Đăng Khoa đã phát hiện và quyết tâm giúp đàn chị. Khi tìm Kẻ thách thức nam nhạc sĩ chia sẻ thí sinh số 4 là của nghệ sĩ Cát Tường nên anh sẽ chọn người khác. Hành động của Châu Đăng Khoa khiến MC Đại Nghĩa thắc mắc: “Không biết Cát Tường tham gia chương trình để tìm kẻ thách thức hay... tìm chồng?”Được nam nhạc sĩ giải thích mục đích thực sự của diễn viên Cát Tường chính là “kén chồng”, Đại Nghĩa liền hào hứng cùng giúp sức. MC Đại Nghĩa tinh tế hỏi thí sinh đã có người yêu chưa để làm mai cho Cát Tường. Nhận được câu trả lời “đang tuyển người yêu” từ chàng trai 27 tuổi, Cát Tường vô cùng phấn khởi “đập tay ăn mừng” với Thanh Bạch. Cô cũng không quên cảm ơn sự nhiệt tình, tinh tế của Đại Nghĩa và Châu Đăng KhoaTrước đó tại sân khấu Kẻ thách thức, Cát Tường còn chia sẻ niềm đam mê thực sự của mình là người mẫu. Tuy nhiên nữ khách mời chỉ vừa thể hiện vài bước catwalk đã bị MC Đại Nghĩa phản đối: “Tường ơi, tôi biết bạn là người rất là tài năng, bạn có thể làm nhiều công việc khác nhau.Bạn diễn kịch rất hay, bạn đóng phim càng tuyệt vời và bạn dẫn chương trình cũng không hề thua kém bất kì MC nào nhưng tôi xin bạn bạn đừng đi catwalk thời trang nha. Nhưng với gương mặt này bạn thừa sức làm người mẫu ảnh. Còn ước mơ chỉ là mơ ước thôi Tường nhé”. Bị đồng nghiệp phản đối “dữ dội” Cát Tường chỉ biết cười trừ đồng ý.Cũng trong tập 3, Châu Đăng Khoa bị Cát Tường tố là “nhiều mặt”. Xuất hiện trong chương trình, nam nhạc sĩ có cơ hội trải lòng về hình tượng nghệ thuật của bản thân.Khi nghệ sĩ Thanh Bạch thắc mắc lý do Châu Đăng Khoa sáng tác nhiều thể loại, dòng nhạc khác nhau. Đáp lại đàn anh, nam nhạc sĩ chia sẻ: “Đây cũng là câu hỏi rất nhiều người thắc mắc và hôm nay em xin giải thích luôn. Thực ra nó có 2 mặt, nó vừa là tích cực vừa là tiêu cực. Tích cực là mình luôn thay đổi biến hóa được nhiều dòng nhạc khiến bản thân đỡ nhàm chán và theo dõi được nhiều khía cạnh hơn. Nhưng cái mặt tiêu cực của nó làm cho hình ảnh của em không được rõ nét khi nhắc tới. Chính vì vậy em luôn hướng mọi người đến nhan sắc của mình”.Để chứng minh nhan sắc bản thân, khi Cát Tường đang nhận xét thí sinh: “những người trẻ đẹp thường hay chảnh”, Châu Đăng Khoa liền “vơ ngay” về mình. Nam nhạc sĩ khẳng định mình đẹp nhưng không hề chảnh. Ở tiết mục sau, Châu Đăng Khoa còn thể hiện sự tinh tế của mình khi phát hiện ra 1 thí sinh ít cười vì ... đang niềng răng. Có thể nói Châu Đăng Khoa không chỉ giỏi chuyên môn âm nhạc mà còn có kiến thức làm đẹp vô cùng phong phú.Nhạc sĩ “Người lạ ơi” cũng tiết lộ, lý do thường cầm quạt che mặt: “Hình tượng của em là nhạc sĩ nóng nực với chiếc quạt trên tay. Chiếc quạt có rất nhiều tác dụng, khi nào xấu hổ không tự tin nhan sắc có thể che mặt. Hoặc là khi chửi thầm cũng có thể che mặt”. Thấy vậy Cát Tường liền nhận xét: “Châu Đăng Khoa đúng là người nhiều mặt” khiến nam nghệ sĩ dở khóc dở cười.Kết thúc tập 3, nghệ sĩ Tấn Thành cùng học trò Tấn Lộc – Kẻ thách thức bộ môn Thăng bằng trên cao đã giành được chiếc vé vào vòng 2 cùng 10 triệu đồng tiền thưởng. Đặc biệt, Châu Đăng Khoa đã tặng 10 triệu đồng tiền thưởng của mình cho Tấn Lộc vì cảm động trước hoàn cảnh khó khăn của nam thí sinh.Kỳ Uyên với sự hướng dẫn của biên đạo múa Trần Hiệp đoạt giải nhì trị giá 5 triệu đồng. Huỳnh Bảo giành giải 3 trị giá 2 triệu đồng với sự hướng dẫn của nghệ sĩ Văn Lai (Lí Lắc).