“Hoạ mi” Khánh Linh: “Quang Hải là “thành phần nguy hiểm” của Đội tuyển Việt Nam”  Quang Hải cùng các đồng đội rớt nước mắt trước nghị lực và đam mê bóng đá của bé Tôm 4 tuổi mắc bệnh u nãoCa sĩ Khánh Linh chia sẻ cùng PV, trong niềm vui chung của cả nước, cô cũng vô cùng tự hào khi đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Trong đêm chung kết lượt về, gia đình cô tổ chức ăn uống ở nhà để cổ vũ đội nhà. Nữ ca sĩ “hoạ mi hót trong mưa” tiết lộ, cô rất yêu dàn tuyển thủ quốc gia và có ấn tượng đặc biệt với Quang Hải.“Không thể phủ nhận sự cố gắng của Quang Hải, bạn ấy luôn bị tấn công ở tất cả các trận đấu và tôi cảm thấy quá thương. Có lẽ đối phương biết đây là cầu thủ “nguy hiểm” nên luôn dồn hết sức kẹp chặt bạn ấy, tấn công bạn ấy.Trong suốt 90 phút thi đấu ở các trận, gần như bạn ấy không bao giờ ra khỏi sân, chưa bao giờ phải ra để thay thế bởi một cầu thủ khác thì thấy ý chí quật cường như thế nào. Bạn ấy sinh ra với tinh thần thể thao”, Khánh Linh nhận xét.Là một nữ ca sĩ yêu thích và dành khá nhiều thời gian tập luyện thể thao, Khánh Linh nhận ra nét tương đồng giữa các cầu thủ và các nghệ sĩ: “Anhđã có sự liên tưởng giữa các nghệ sĩ và cầu thủ, giờ Linh cũng xin bổ sung thêm trên quan điểm của mình. Linh nghĩ nét tương đồng chính là việc đề cao tính kỉ luật và kĩ thuật tốt.Với những người tài năng như Quang Hải hay bất kì cầu thủ nào khác trong đội tuyển đều nghiêm túc tuân thủ chiến thuật và kỉ luật mà HLV đề ra. Các cầu thủ của chúng ta không thiên về lối đá cá nhân mà đề cao tinh thần đồng đội.Nghệ sĩ cũng vậy, những người muốn đi đường dài thì phải có quá trình học tập và rèn luyện. Trong quá trình làm nghề bước đầu luôn luôn nhìn vào nhau, học hỏi nhau. Nghe thì có vẻ là lý thuyết nhưng thực ra đúng là vậy. Chính điều này sẽ giúp cho người nghệ sĩ và cầu thủ thăng hoa hơn, nhân ái hơn trong tư tưởng, từ đó sẽ có lối chơi, cống hiến tốt hơn”.“Trong quá trình tập luyện ý chí rất quan trọng, có những lúc tưởng chừng ý chí không vượt qua được nhưng cách hàng ngày tập luyện, tôi phải dùng từ “lì lợm” của nghệ sĩ và các cầu thủ giống nhau. Có thể cố gắng, kiên nhẫn đến phút cuối cùng.Đặc biệt nếu ai chú ý đến yếu tố võ thuật trong tiểu thuyết Kim Dung sẽ nhớ đến “tụ khí đan điền”, bụng là cung thành của lục phủ ngũ tạng, cũng là nơi phát nguồn của khí huyết, âm dương, phần bụng là trung tâm, là trụ vững trong cơ thể của mình, khi mình tập trụ này, chắc phần hơi thở sẽ giúp cho chúng ta khoẻ mạnh có nhiều năng lượng.Nếu bạn thử chạy 15 phút, ban đầu sẽ thấy khó khăn nhưng khi bạn gồng bụng, liên tưởng đến các cầu thủ khi thi đấu cũng làm như vậy, có sức bền bạn sẽ thấy mọi thứ dễ dàng hơn rất nhiều. Sức bền rất quan trọng với ca sĩ và cả các cầu thủ”, Khánh Linh có những chia sẻ thú vị.Ca khúc Hoạ mi hót trong mưa - Khánh LinhBản thân Khánh Linh cũng là nữ nghệ sĩ rất chú trọng đến việc tập luyện, dù bận rộn thế nào cô cũng dành thời gian đến phòng gym. Niềm vui với Khánh Linh giờ đây là đi tập cùng ông xã mỗi ngày, thậm chí hai vợ chồng cô lên kế hoạch tập luyện cụ thể, ăn uống rất khoa học để chú trọng từng nhóm cơ theo nhu cầu khác nhau của mỗi người.Chưa dừng lại ở đó, Khánh Linh cho biết, cô luôn tìm thêm những loại hình rèn luyện thể chất khác nhau để thử nghiệm. Mỗi năm, cô tự đặt ra thử thách với bản thân phải khám phá một địa hạt mới bởi cô cho rằng: “Khi bản thân đã quen với một điều gì, một hình thức tập luyện hay một chế độ ăn kiêng thì có thể nó sẽ không phát huy được nhiều tác dụng mong muốn như ban đầu. Việc thay đổi, hoặc điều chỉnh một chút sẽ đem lại nhiều tác dụng hơn”.“Giờ đang là lúc mà thời gian để yêu, giờ là lúc sống giấc mơ đời mình... Nghĩ mà xem nhé! Mỗi ngày trôi đi các bạn sống với mọi niềm vui của từng khoảnh khắc không? Linh thì thế đấy. Mỗi ngày hít thở bầu không khí trong lành, vui chân đến phòng tập, rồi hẹn hò bạn bè nơi quán quen... những nụ cười cứ theo mãi suốt cả ngày. Thế thôi mà thấy yêu cả ngày”, Khánh Linh tâm sự.Có lẽ cũng bởi lối sống tích cực đó mà giờ đây, ai gặp Khánh Linh cũng nhận thấy ở cô có một sự "lột xác" từ thần thái đến sắc vóc. Bước qua những ngày tháng bão giông trong quá khứ, Khánh Linh hôm nay tươi vui và tràn trề năng lượng hơn rất nhiều. Cô đẹp viên mãn, cái đẹp của người phụ nữ đã có được hạnh phúc, an yên  và biết tìm niềm vui cho cuộc sống của chính mình và truyền cảm hứng cho những người xung quanh.