H'Hen Niê xuất sắc lọt top 5, người đẹp Philippines đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2018  H'Hen Niê lọt top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018Danh hiệu Hoa hậu thuộc về người đẹp Catriona Gray đến từ Phillippines. Đại diện của Philippines - Catriona Gray không phải gương mặt xa lạ tại các cuộc thi hoa hậu. Catriona Gray, sinh năm 1994, cao 178cm, mang trong mình hai dòng máu Philippines và Úc. Cô là một MC truyền hình, người mẫu, ca sĩ và hoa hậu tại Philippines. Cô đăng quang Hoa hậu Philippines 2018 vào đầu năm nay.Ngay từ những ngày đầu tham dự cuộc thi, mỹ nhân 24 tuổi đã rất nổi bật và được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Catriona từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2016 và lọt top 5.Catriona Gray đến từ Phillippines đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Phút đăng quang ngập tràn hạnh phúc của hoa hậu Catriona GrayPhút đăng quang của hoa hậu hoàn vũ 2018Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2018Danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi năm nay thuộc về hoa hậu Venezuela và Á hậu 1 cuộc thi năm nay là Hoa hậu Nam Phi.Catriona Gray đến từ Philippines sở hữu hình thể đẹp, thần thái cuốn hút và hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Á hậu 2 - Hoa hậu VenezuelaÁ hậu 1 - Hoa hậu Nam PhiHoa hậu Philippines là thí sinh đầu tiên lọt top 3 để bước vào vòng thi ứng xử tiếp theo để chọn ra hoa hậu. Tiếp theo là Nam Phi và Venezuela. Trong phần này, cả ba người đẹp đều nhận được câu hỏi chung là “Bài học lớn nhất cuộc đời bạn là gì và nếu trở thành hoa hậu bạn sẽ làm gì?”. Trong phần thi ứng xử này, Hoa hậu Philippines tiếp tục thể hiện là người tự tin và chuyên nghiệp nhất. Hoa hậu Venezuela là thí sinh duy nhất sử dụng phiên dịch viên trong phần thi này.Dù không có mặt trong top 3 cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2018 nhưng H'Hen Niê đã có một cuộc hành trình đáng tự hào và ngưỡng mộ. Cô không ngừng cố gắng trong mọi phần thi và đã toả sáng trong đêm chung kết với phong thái tự tin, tự nhiên và rất đáng yêu. Thành tích mà H'Hen Niê có được là thành tích xuất sắc nhất của các người đẹp Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ.H'Hen Niê dừng chân ở top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 sau cuộc hành trình đầy nỗ lực và đáng tự hào.Top 5 cuộc thi năm nay gồm: Philippines, Puerto Rico, Nam Phi, Venezuela và Việt Nam. Họ cũng bước vào phần thi ứng xử ngay sau đó.Với nụ cười rạng ngời trên môi, H'Hen Niê cho biết cô rất vui khi được đứng trên sân khấu để đón nhận câu hỏi của ban giám khảo. Đại diện của Việt Nam nhận được câu hỏi "Bạn có cho rằng phong trào Me Too trên thế giới đã đi quá xa". Cô trả lời bằng tiếng Việt: “Tôi không cho rằng, phong trào Me Too là quá trên thế giới bởi bảo vệ con người, bảo vệ phụ nữ là quyền rất lớn. Chúng ta ai cũng cần được bảo vệ”. Cách trả lời tự tin và dứt khoát của H'Hen Niê nhận được những tràng pháo tay của khán giả.H'Hen Niê trả lời phần thi ứng xử tại Hoa hậu hoàn vũ 2018Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - Demi-Leigh Nel-Peters đến từ Nam Phi đã xuất hiện trên sân khấu và vẫy chào người hâm mộ. Trong một năm qua, Demi đã có những chuyến công tác đến mọi nơi trên thế giới với thông điệp chống bạo hành phụ nữ.Top 10 Hoa hậu hoàn vũ 2018 đang bước vào phần thi trình diễn áo tắm sau khi giải thưởng trình diễn trang phục dân tộc đã được trao cho Hoa hậu Lào. Trong phần thi trình diễn áo tắm, H'Hen Niê đã trình diễn xuất sắc và cuốn hút. Phong thái tự tin của người đại diện Việt Nam khiến các chuyên gia cũng như khán giả có mặt tại sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại Thái Lan cũng vỗ tay ủng hộ.Trang phục dân tộc đẹp nhất được trao cho Hoa hậu LàoTop 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 trình diễn áo tắmTop 10 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tiếp tục được công bố. Một lần nữa, H'Hen Niê lại khiến khán giả trong nước bất ngờ và tự hào khi cô là thí sinh thứ hai được gọi tên trong top 10 cuộc thi năm nay. Như vậy, tính cho tới thời điểm này, H'Hen Niê là thí sinh đầu tiên của Việt Nam tiến xa như vậy tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. H'Hen Niê sở hữu hình thể đẹp, phong thái trình diễn chuyên nghiệp và vẻ ngoài luôn rạng ngời, thân thiện. Đây chính là thế mạnh của người đẹp đến từ Đắc Lắc.Hoa hậu Nam PhiHoa hậu Việt NamHoa hậu PhilippinesHoa hậu Costa RicaHoa hậu CuracaoHoa hậu NepalHoa hậu CanadaHoa hậu Thái LanHoa hậu Puerto RicoDù không lọt vào top 20 cuộc thi năm nay nhưng đại diện của Tây Ban Nha - Angela Ponce vẫn được ban tổ chức dành những giây phút đặc biệt giới thiệu về cô trong đêm chung kết. Angela Ponce là thí sinh đặc biệt nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ từ trước đến nay bởi cô là người chuyển giới đầu tiên được phép tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Angela Ponce muốn dùng câu chuyện của chính mình để nhắn nhủ mọi người nên chấp nhận sự đa dạng trên thế giới và đồng thời không nên có cái nhìn định kiến với người chuyển giới.Hoa hậu Tây Ban Nha - Angela Ponce là người đẹp chuyển giới đầu tiên tham dự Hoa hậu Hoàn vũ.Trong phần hai của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2018, top 20 đã có phần chia sẻ về chính mình. Trên sân khấu của Hoa hậu Hoàn vũ 2018, H'Hen Niê đã chia sẻ câu chuyện cuộc đời mình bằng tiếng Anh. Cô kể rằng, cô xuất phát là một cô bé dân tộc thiểu số, từng được cha mẹ sắp đặt để kết hôn khi mới 14 tuổi nhưng cô đã vượt lên tất cả để theo đuổi giấc mơ của mình. “Nếu tôi có thể làm được thì mọi người cũng có thể làm được” là thông điệp mà H'Hen Niê muốn gửi tới những khán giả của Hoa hậu Hoàn vũ 2018 khi nói về giấc mơ của chính mình.Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2018 bắt đầu với đoạn clip giới thiệu gương mặt các thí sinh cùng màn biểu diễn âm nhạc truyền thống Thái Lan. Ca sĩ Ne-Yo là người biểu diễn chính.Sau màn trình diễn này, top 20 thí sinh đẹp nhất cuộc thi đã được công bố dựa trên kết quả đêm thi bán kết cùng điểm thi cả quá trình tham dự cuộc thi của các người đẹp. Với những cố gắng hết mình trong suốt cuộc thi, H'Hen Niê của Việt Nam đã lọt top 20.Top 20 thí sinh được lựa chọn theo khu vực và lựa chọn may mắn.Năm nay các thi sính thuộc top 20 được công bố theo khu vực và 5 ví trị có lại được giám khảo lựa chọn bất kỳ. Mỗi thí sinh lọt vào Top 20 đều có những chia sẻ ngay trên sân khấu.H'Hen Nie nằm trong top 5 thí sinh đẹp nhất khu vực châu Á, châu Phi, và châu Đại Dương cùng người đẹp Nam Phi, Philippines, Nepal và Thái Lan.H'Hen Niê vào top 20 chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Nam Phi - Tamaryn GreenPhilippines - Catriona GrayNepal - Manita DevkotaViệt Nam - H'Hen NiêThái Lan - Sophida Kanchanarin5 thí sinh đẹp nhất khu vực châu Á Thái Bình DươngBa Lan - Magdalena SwatBỉ - Zoe BrunetAnh - Dee-Ann Kentish-RogersHungary - Enikö KesckèsAi Len - Grainnie Gallangh5 thí sinh đẹp nhất khu vực châu ÂuCuracao - Akisha AlbertCosta Rica - Natalia CarvajalPuerto Rico - Kiara OrtegaJamica - Emily MaddisonCanada - Marta Magdalena Stepien5 thí sinh đẹp nhất khu vực châu MỹMỹ - Sarah Rose SummersVenezuela - Sthefany GutiérrezIndonesia - Sonia Fergina CitraBrazil - Mayra DiasÚc - Francesca Hung5 thí sinh đẹp được giám khảo lựa chọn ngẫu nhiên*************Demi-Leigh Nel-Peters - hoa hậu hoàn vũ 2017 người Nam Phi sẽ trao vương miện cho người kế nhiệmCuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 đã đi đến hồi kết. Đêm chung kết cuộc thi diễn ra tại Bangkok, Thái Lan với sự tham gia của 94 người đẹp nhất thế giới. Đại diện Việt Nam là hoa hậu H'Hen Niê. Những ngày vừa qua, các người đẹp đã có nhiều hoạt động bên lề rất sôi nổi và thu hút.Cuộc thi hoa hậu hoàn vũ năm nay có nhiều gương mặt ấn tượng nổi bật trong suốt những ngày vừa qua, có thể kể tới là hoa hậu Nam Phi, Colombia, Venezuela, Thái Lan, Mexico, Philippines và đại diện Việt Nam.Hoa hậu Colombia, Nam Phi và Việt Nam được đánh giá rất cao sau phần trình diễn váy dạ hộiHoa hậu hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê, 26 tuổi cao 1,73m tới từ Đắc Lắc được đánh giá cao suốt những ngày diễn ra cuộc thi hoa hậu hoàn vũ vừa qua. Cô tỏa sáng bởi vẻ cá tính và phong cách trình diễn ấn tượng trên sân khấu.Trong số các người đẹp dự thi hoa hậu hoàn vũ năm nay có nhiều người đẹp từng dự thi hoa hậu thế giới đó là người đẹp Ecuador Virginia Limongi và U.S. Virgin Islands - Aniska Tonge (dự thi hoa hậu thế giới năm 2014); người đẹp Đan Mạch Helena Heuser (2016); Philippines: Catriona Gray (Top 5 HHTG 2016); Thụy Điển Emma Strandberg (2016) và người đẹp Bồ Đào Nha Filipa Barroso (2017).Các giám khảo tại cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2018 gồm:Liliana Gil Valletta – doanh nhânJanaye Ingram – Miss New Jersey USA 2004Monique Lhuillier – Nhà thiết kếMichelle McLean – hoa hậu hoàn vũ 1992 người NamibiaIman Oubou – hoa hậu New York 2015Bui Simon – Hoa hậu hoàn vũ năm 1988Richelle Singson-Michael – doanh nhân.