Bebe Rexha mặc áo quây gợi cảm  Bebe Rexha - I Got YouBebe Rexha trình diễn bốc lửa trong đêm nhạc mừng Giáng sinh tại Floriada, Mỹ ngày 15/12 vừa qua. Ca sỹ 29 tuổi diện trang phục đỏ tôn lên mái tóc bạch kim nổi bậtBebe vừa đón nhận tin vui lần đầu được đề cử giải Grammy cho nghệ sĩ mới xuất sắc nhất và màn song ca nhạc đồng quê hay nhất"Tôi đã khóc và nhảy rồi lại cười khi nghe tin được đề cử giải Grammy, tôi thậm chí không dám nghĩ đó là sự thật. Điều đó rất tuyệt vời."Tôi nghĩ rằng một đề cử Grammy cho nghệ sỹ mới xuất sắc nhất đã là tuyệt vời và không nghĩ được đề cử ở hạng mục nhạc đồng quê. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ được đề cử trong thể loại nhạc này. Đó có lẽ mới là cuộc sống. Đôi khi bạn nghĩ rằng bạn biết mọi thứ sẽ đi đến đâu nhưng sự thực thì bạn không hề biết. Meant to Be đã mang lại cho tôi rất nhiều phước lành và rất nhiều cơ hội đáng kinh ngạc. Chắc chắn nó đã thay đổi cuộc đời tôi."Ca sỹ tới từ New York đã ăn mừng thành công của cô với gia đình. "Cha mẹ tôi đã khóc khi biết tin tôi được đề cử Grammy và tôi không thể tập trung nổi. Nhiều người họ hàng đã xem tôi biểu diễn trong chương trình Jingle Ball tại Madison Square Garden bởi vì đó là giấc mơ của tôi khi được biểu diễn ở đó. Tôi dành cả ngày với gia đình. Tôi rất vui và may mắn."Rexha ra mắt album đầu tay, Expectations vào tháng 6 vừa qua, cô nói rằng các đề cử là một minh chứng cho sự vượt qua khó khăn và không bao giờ bỏ cuộc. "Tôi luôn mơ về khoảnh khắc này bởi vì như vậy, tôi đã được công nhận. Tôi luôn muốn làm được mọi thứ và với tôi đề cử Grammy là tất cả. Năm nay như là một cơn lốc như vậy. Nó là một trong những năm tuyệt nhất trong cuộc đời tôi."Ca sỹ xinh đẹp tiết lộ rằng cô ấychuẩn bị thực hiện đĩa đơn tiếp theo và đang suy nghĩ về các video âm nhạc mới. "Có rất nhiều thứ tốt đẹp đang tới, tất cả như một giấc mơ trở thành hiện thực."Bebe Rexha - Meant to BeTheo