Sao Việt "đi bão" chúc mừng tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch AFF Cup 2018  Hình ảnh đáng nhớ của đội tuyển Việt Nam - khoảnh khắc nâng cao cúp vô địch.“10 năm cho giây phút lịch sử. Không gì là không thể, khi chúng ta không ngừng cố gắng với tinh thần của những chiến binh. Quá tự hào Việt Nam ơi!”, siêu mẫu Thanh Hằng chia sẻ. Cô còn dành lời khen đáng yêu cho thủ môn Văn Lâm. Đinh Hương cũng đầy tự hào với niềm vui chiến thắng, cô viết: “Những người anh hùng của hàng triệu trái tim Việt Nam đêm nay. Nức lòng quá rồi!!!”Ca sĩ Mỹ Tâm tự hào trước chiến thắng tuyển Việt Nam. Ê-kíp còn tiết lộ nữ ca sĩ đã dự đoán chính xác tỉ số 1-0 nghiêng về tuyển Việt Nam. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Cám ơn đội tuyển, cám ơn chú Park!!! Việt Nam vô địch!!! Thật tuyệt vời!”. Mỹ Tâm còn đặc biệt chia sẻ hình ảnh chạy xe đạp nhỏ của mình để “đi bão” hòa cùng không khí tưng bừng với khán giả cả nước.Ca sĩ Nguyên Vũ đã kịp ghi lại hình ảnh tình cảm bên các cầu thủ và huấn luyện viên Park Hang Seo sau chiến thắng lịch sử.Trên trang cá nhân, ca sĩ Hari Won đăng tải hình ảnh cô mặc chiếc áo mang hình ảnh cờ Việt Nam và đầy tự hào, cô viết: "Việt Nam vô địch". Trong khi đó, trên trang cá nhân, MC Trấn Thành - chồng Hari cũng đã nhanh chóng bày tỏ niềm tự hào trước chiến thắng của tuyển Việt Nam “Tự hào lắm, những chàng trai Việt Nam!”Ca sĩ Bảo Anh xuống đường đi bão cùng đông đảo người dân thành phố, cô viết: “ Hôm nay bắt thẻ vàng cầu thủ tôi, nhiều quá đáng nhá, nhưng không sao cờ đỏ vẫn bay ngợp trời nha các Bác ơiiiiii”.Hình ảnh người dân đi bão được nữ ca sĩ ghi lại và đăng tảiMC Nguyên Khang hòa mình vào dòng người đi bão tại Hội An bằng… xe đạp, anh vô cùng hào hứng và phấn khởi: “Một giấc mơ đã thành hiện thực. Cảm giác sung sướng tột cùng khi những người bạn nước ngoài tại Hội An quay sang và nói với mình: Chúc mừng Việt Nam, các bạn đá tốt lắm. Khang thật tự hào và sung sướng vì Việt Nam đá quá hay”.Siêu mẫu Đức Vĩnh bày tỏ niềm vui và hạnh phúc khi Việt Nam chiến thắng: "Một trận đấu quá cảm xúc. Tôi đã tin đội tuyển Việt Nam sẽ chiến thắng nhưng vẫn vỡ òa vì vui sướng khi điều đó trở thành sự thật".Siêu mẫu Vũ Thu Phương dành giải thưởng đặc biệt cho U23 Việt Nam sau chiến thắngÁ hậu Thúy Vân hạnh phúc khi Việt Nam vô địch, cô còn dành lời yêu thương cho huấn luyện viên người Hàn đã dẫn dắt tuyển Việt Nam đi đến thành công.Diễn viên Thanh Thúy chia sẻ hình ảnh bên con trai – bé Cà Phê để ăn mừng chiến thắng, cô chia sẻ hài hước: “Bé bầu bê 1 trái banh. Bé Phê bê 1 trái banh, nên... Việt Nam đá vô 1 trái banh”.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung là người khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước thời điểm thi đấu. Kết quả như mong đợi, nam nhạc sĩ hòa mình vào dòng người xuống đường đi bão. Nam nhạc sĩ hài hước chia sẻ: “Anh Chung dẫn đầu đoàn bão nhưng vẫn ý tứ đội nón bảo hiểm để làm gương! Các em hãy như anh Chung nhé!”MC Nguyên Khang hòa mình vào dòng người đi bão tại Hội An bằng… xe đạp, anh vô cùng hào hứng và phấn khởi.Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa vô cùng máu lửa: “Việt Nam lên ngôi võ lâm minh chủ rồi yeahhh! Quyết định chơi lớn dời lịch ra MV hẳn 1 tuần ăn mừng chiến thắng luôn cho máu nè anh chị em ơi. Bão đi!”Lan Phương và con cưng cùng cổ vũ đội tuyển với hình ảnh cờ đỏ, sao vàng đáng yêu.Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê gây bất ngờ với hình ảnh thân thiện bên hoa hậu Mỹ với chiếc áo cờ Việt Nam trước giờ thi đấu, cổ vũ cho đội tuyển đang thi đấu tại quê nhà.