“Quỳnh Búp bê” và “bóng hồng” xinh đẹp theo chân thầy Park suốt AFF Cup gây “bão”  Trong trận Việt Nam gặp Philippines, Phương Oanh từng được chú ý khi công khai “tỏ tình” với Công Phượng và Quang Hải trên trang Facebook cá nhân. Tối 15/12, Phương Oanh cùng thầy và trò trường Đại học Thăng Long đã cổ vũ cho đội tuyển và theo dõi trận đấu chung kết lượt về Việt Nam gặp Malaysia trên màn hình lớn đặt ngay tại sân khấu.Phương Oanh lần đầu tiên thử sức với vai trò MC trên một sân khấu lớn. Nữ diễn viên “Quỳnh búp bê” nhận tràng pháo tay không ngớt của hơn 10.000 học sinh và sinh viên trường Thăng Long. Đồng hành với cô là MC Hoàng Quân.Nữ diễn viên cho biết ngay từ đầu cô đã cố tình chọn váy màu đỏ cho chương trình để cổ vũ cho thầy trò Park Hang-seo với niềm tin đội tuyển Việt Nam sẽ giành chức vô địch.Ngồi xem dưới trời lạnh cùng hàng ngày sinh viên, Phương Oanh không ngừng hò hét cổ vũ cho các cầu thủ đội tuyển quốc gia. Khi Anh Đức ghi bàn mở màn cho trận đấu nhờ đường chuyền của Quang Hải, người đẹp sung sướng nhảy cẫng lên để ăn mừng cùng 10.000 thầy cô, sinh viên trường Thăng Long.Sau khi kết thúc trận đấu, cô hoà mình vào dòng người trên phố để “đi bão”. Đây là lần đầu tiên cô “đi bão” dù bình thường cô sợ tiếng ồn ào của đường phố. Nữ diễn viên thổ lộ, cô bắt đầu quan tâm đến môn thể thao vua từ đầu năm 2018 khi U23 Việt Nam làm nên kỳ tích với danh hiệu Á quân U23 châu Á ở Thường Châu, Trung Quốc. Với giải AFF Cup năm nay, Phương Oanh trực tiếp theo dõi các trận bán kết và chung kết với tâm trạng rất hào hứng.“Tôi vốn nhạy cảm mọi người đều biết, khi xem bóng đá cảm xúc càng mãnh liệt. Bây giờ tôi hiểu tại sao người ta có thể ăn, ngủ, sống chết vì bóng đá. Tôi chỉ sợ hôm nay tôi cũng vỡ tim mà... chết”, cô nói.Phương Oanh xúc động ôm chầm lấy các bạn sinh viên trước kì tích của đội tuyển Việt Nam.Phương Oanh phấn khích trước thắng lợi của đội nhà.Một cô gái cũng đang được cư dân mạng quan tâm đặc biệt đó là PV Thu Hoài - người theo chân HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam trong suốt mùa giải AFF Cup.Nhan sắc xinh đẹp, thần thái tự tin của nữ phóng viên thu hút truyền thông và cư dân mạng.Cô xuất hiện thường xuyên trong cánh gà, trên khán đài mỗi trận đá của đội tuyển nước nhà.Ngay sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, Thu Hoài đã đăng dòng trạng thái: “Vỡ oà, tự hào quá Việt Nam ơi”. Được biết, hôm nay người đẹp đã ra sân vận động quốc gia Mỹ Đình từ rất sớm.Trước đó, có mặt để tác nghiệp trên sân trong buổi tập của hai đội tuyển Việt Nam và Malaysia, Thu Hoài nhận được rất nhiều lời mời chụp hình từ phóng viên nước bạn bởi ngoại hình xinh đẹp. Trong trận chung kết, các khán giả Hàn Quốc cũng đến sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam và Thu Hoài nhận được lời mời chụp hình chung.Những bức ảnh của cô cũng được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội. Dưới những bức ảnh, rất nhiều người để lại cảm thán bởi nhan sắc xinh đẹp của cô phóng viên dù diện trang phục khá đơn giản. Hiện Thu Hoài đang là MC, BTV mảng thể thao cho một kênh truyền hình trong nước vì thế cô dành tình yêu đặc biệt cho bóng đá và đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt hơn, Thu Hoài còn được khán giả Việt biết đến khi góp mặt trong rất nhiều bộ phim truyền hình như Người phán xử, Ghét thì yêu thôi, Chỉ có thể là yêu,... Cô từng lọt Top 4 Cuộc thi Cầu Vồng lĩnh vực diễn viên trẻ năm 2009 do VTV6 tổ chức.