“Lâm Tây” được Diễm Quỳnh chọn làm “con rể”, Hoàng Bách khen giống MC Lại Văn Sâm  "Lâm Tây" khoe thân hình 6 múi khiến chị em phát "sốt"NSƯT Xuân Bắc mang đến tiếng cười sảng khoái khi chia sẻ một video hài hước “Bật mí mối quan hệ thực sự của các cầu thủ Việt Nam với gia đình Xuân Bắc". Xuân Bắc tiết lộ “có họ” với Công Phượng, Quang Hải, Đức Chinh,...Những cảnh nóng táo bạo của Maya xuất hiện trong trailer phim Người vợ baSau gần một năm “biến mất” khỏi làng giải trí, những hình ảnh đời thường bất ngờ bị lộ cho thấy Trà Ngọc Hằng đã có một thiên thần nhỏ 4 tháng tuổi. Nhiều người thắc mắc danh tính cha của em bé và bất ngờ khi suốt 1 năm qua cô gần như giấu nhẹm việc mang bầu.