Hoa hậu Tiểu Vy khoe nhan sắc cuốn hút sau Miss World 2018  Sau hành trình một tháng chinh chiến tại đấu trường quốc tế, Hoa hậu Việt Nam 2018 - Trần Tiểu Vy đã trở về Việt Nam, cô tất bật cho những công việc sắp tới.Người đẹp được mời trình diễn vedette cho Asian Kids Fashon Week 2019.Tiểu Vy cho biết bản thân yêu thích trẻ em cũng như trang phục áo dài, nên khi nhận được lời mời trình diễn từ ban tổ chức, cô liền đồng ý tham gia.Tại buổi thử đồ, Tiểu Vy khoe nhan sắc xinh đẹp, cuốn hút. Người đẹp còn hội ngộ mẫu nhí Lunar Chong. Lần đầu tiên sẽ có bộ sưu tập dành cho các cặp trẻ em sinh đôi. Bên cạnh dàn hoa hậu, người mẫu và diễn viên Việt Nam, ban tổ chức cũng tiết lộ thêm về sự xuất hiện của hai ngôi sao nổi tiếng đến từ Thái Lan và Trung Quốc.Tiểu Vy và đạo diễn Hưng Phúc (ngoài cùng bên trái). Từ khi trở về từ Miss World 2018, Tiểu Vy nhận được nhiều tình cảm yêu mến của công chúng và trở thành gương mặt đắt show hàng loạt sự kiện lớn. Người đẹp cho biết cô cố gắng sắp xếp thời gian vừa tập trung việc học vừa hoàn thành trách nhiệm của một đương kim Hoa hậu.Tiểu Vy có chiều cao 1m74, kết hợp cùng số đo 3 vòng 84-63-90.Mặc dù chỉ mới 18 tuổi, còn khá bỡ ngỡ và non nớt khi bước chân vào showbiz nhưng với bản lĩnh và sức trẻ, Tiểu Vy cho thấy thần thái tự tin và khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt khi chinh chiến trên đấu trường nhan sắc quốc tế. Người đẹp được kì vọng sẽ có những sự "lột xác", tiến bộ mạnh mẽ hơn trong tương lai.