Dàn sao ở Việt Nam - Hàn Quốc cùng cổ vũ “Việt Nam vô địch”  Vươn Lên Việt Nam - (Dành Tặng Đội Tuyển Bóng Đá Việt Nam) - Nhiều nghệ sĩ | ST: Nguyễn Minh CườngHôm nay (ngày 15/12), đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào trận chung kết lượt về AFF Cup. Hàng triệu trái tim Việt Nam đang hướng về những bước chân của các cầu thủ trên sân cỏ và thể hiện tình yêu bằng rất nhiều hành động cụ thể. Hòa chung trong không khí đó, các nghệ sĩ đã thể hiện tình cảm bằng những ca khúc do chính mình sáng tác như một món quà tinh thần dành tặng đội tuyển Việt Nam.Trước thềm trận chung kết, nhạc sĩ  Nguyễn Minh Cường - Sing My Song đã sáng tác một ca khúc đặc biệt để cổ vũ tinh thần các tuyển thủ Việt Nam với tên gọi "Vươn lên Việt Nam".Tên ca khúc đã nói lên ước mơ, hy vọng của hàng triệu trái tim dành cho bóng đá Việt Nam mang giai điệu rộn ràng, hân hoan. Đặc biệt ca khúc được thể hiện bởi rất nhiều ca sĩ nổi tiếng: Bùi Anh Tuấn, Hoàng Tôn, Ali Hoàng Dương, Only C, Gin Tuấn Kiệt, Bùi Công Nam, Bảo Kun, PM Band.  Các nghệ sĩ đều là fan hâm mộ bóng đá rất cuồng nhiệt, tinh thần được gửi gắm vào bài hát khiến cho người nghe cũng tràn đầy năng lượng và hướng đến chiến thắng trong trận chung kết AFF.Nguyễn Minh Cường chia sẻ: "Là một cổ động viên trung thành của đội tuyển Việt Nam, Cường cảm thấy rất hân hoan vì sự thành công của đội tuyển quốc gia trong thời gian vừa qua. Và hoà theo không khí cả nước đang hướng về trận chung kết AFF Cup sắp đến, Cường và các anh em nghệ sĩ muốn gửi gắm sự ủng hộ của mình vào sản phẩm lần này và hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ đoạt Cup vô địch.Và khi đưa lời ngỏ ý cho các ca sĩ, rất vui là các bạn đã tỏ ra thích thú và đồng ý ngay, chỉ trong vỏn vẹn 4 ngày, sản phẩm đã được hoàn thành". Đặc biệt, Minh Cường cũng dự đoán tỉ số trận đấu: 2-1 nghiêng về tuyển Việt Nam trước thềm chung kết.Ca khúc được thể hiện bởi rất nhiều ca sĩ nổi tiếng: Bùi Anh Tuấn, Hoàng Tôn, Ali Hoàng Dương, Only C, Gin Tuấn Kiệt, Bùi Công Nam, Bảo Kun, PM Band.Bên cạnh đó, các nghệ sĩ cũng gửi lời chúc đến đội tuyển quốc gia. Bùi Công Nam nhắn nhủ đến những người yêu bóng đá: “Tôi không muốn nghe thêm những câu như: "Các bạn đã thắng trong lòng người hâm mộ" của khán giả nhà thêm nữa! Tôi muốn nghe câu nói của tất cả khán giả Đông Nam Á rằng: "Việt Nam vô địch", Chúc đoàn quân của thầy Park thành công”."P.M Band chúc đội tuyển Việt Nam có thật nhiều sức khỏe và giữ vững tinh thần để chiến đấu hết mình trong trận chung kết, dành chiếc cúp vô địch cho nước nhà. Nhưng dù kết quả có ra sao thì hàng triệu con tim Việt Nam vẫn rất yêu thương các em và vị HLV đáng quý". Nhóm P.M chia sẻ.Và hòa vào không khí hào hứng của cả nước, ca khúc "Vươn lên Việt Nam" sẽ là món quà tinh thần đúng nghĩa mang đến cho các cầu thủ Việt Nam một nguồn năng lượng tích cực, và khán giả sẽ có thêm một ca khúc ý nghĩa về bóng đá Việt Nam.Bên cạnh "Vươn lên Việt Nam", 50 nghệ sĩ đình đám khác của showbiz Việt đã cùng nhau thực hiện MV "Việt Nam viết nên những giấc mơ". Cẩm Ly, Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Ưng Hoàng Phúc, Only C, Ngô Kiến Huy, Bảo Thy, Thanh Duy, Hoàng Tôn, Bảo Anh, Bùi Anh Tuấn, Văn Mai Hương, Ái Phương, Suni Hạ Linh, Erik, Han Sara, nhóm Uni5, Monstar, LIME,...  đã cùng hoà giọng trong một ca khúc ý nghĩa do nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng sáng tác, phần hoà âm phối khí do nhạc sĩ Đỗ Hiếu đảm nhận và Châu Đăng Khoa với vai trò cố vấn.50 nghệ sĩ hoà giọng "Việt Nam viết nên giấc mơ"Được biết, ekip còn dự kiến tổ chức màn livestream hát live của 100 văn nghệ sĩ ở nhiều lĩnh vực khác nhau với ca khúc "We are the champion - Khát khao chiến thắng". Đây là một sáng tác mới của nhạc sĩ Phương Uyên.Chương trình được dự kiến diễn ra vào 17h ngày hôm nay 15/12 - ngay trước trận chung kết AFF Cup 2018 tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ TP. HCM.Hồ Ngọc Hà hoà giọng cùng các nghệ sĩ với ca khúc "Việt Nam viết nên giấc mơ".Ca sĩ Cẩm Ly gửi thông điệp tới đội tuyển Việt Nam.Ca sĩ Erik khát khao niềm tin chiến thắng.MC Bữa trưa vui vẻ - "Mù Tạt" Huyền Trang VTV thu hút lượt like (thích) và bình luận trên trang facebook cá nhân vì bức ảnh chế đúng dáng ngồi của cầu thủ Công Phượng. Cô chia sẻ hài hước: "Chang đã nói Chang không thích hoà, Chang thích Thắng!!!".Diệu Nhi cổ vũ đội tuyển Việt Nam từ Hàn QuốcNữ diễn viên Diệu Nhi đang du học Hàn Quốc cùng nhóm bạn. Cô mang theo áo thun đỏ sao vàng để bày tỏ tình yêu với đội tuyển. Diễn viên nói ở Hàn Quốc, mọi người bàn luận sôi nổi về trận chung kết lượt về AFF Cup, mong huấn luyện viên Park Hang-seo dẫn dắt đội tuyển giành cúp vô địch cho Việt Nam. Cô không quên gửi lời nhắn gửi cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu quyết định vào chiều nay 15/12.Diệu Nhi sinh năm 1991, gây chú ý trong các năm gần đây trên sân khấu kịch Thế giới trẻ (TP HCM) và các phim sitcom. Cô từng tham gia các vai phụ trong Gái già lắm chiêu (2016), Chạy đi rồi tính (2016), đóng chính trong phim Ngày mai Mai cưới (2017)...