Lộ diện top 7 thi sinh tài năng chính thức bước vào Bán kết Giọng hát Việt nhí  Ấn tượng nhất trong đêm thi là phần trình diễn của Minh Chiến - học trò Bảo Anh và Khắc Hưng. Thể hiện ca khúc "Chờ người nơi ấy", dường như một lần nữa ca khúc "triệu view" lại rất phù hợp với chất giọng và phong cách của thí sinh nhí đáng yêu và tài năng này.HLV Hồ Hoài Anh phấn khích khi Minh Chiến thể hiện rất tốt và dự đoán học trò nhí sẽ có con đường đi rất dài, anh còn gọi Minh Chiến là nhân tố rất quý của mùa giải năm nay. HLV Lưu Hương Giang chia sẻ cậu bé rất thông minh và cặp "Anh - Hưng" đang sở hữu một tài sản rất quý. HLV Bảo Anh chia sẻ đây là nhân vật đã nhận được rất nhiều lời mời đi diễn dù chưa ra khỏi cuộc thi.Mở màn đêm thi là Thanh Hằng - học trò "Giang - Hồ" thể hiện ca khúc "Nổi lửa lên em". Cô bé tiếp tục khoe chất giọng ngọt ngào, cao vút. Ca sĩ Bảo Anh dành cho cô bé hai chữ "tuyệt vời" và cho rằng HLV đã tìm được màu sắc rất phù hợp với cô bé, những đoạn giả thanh còn khiến Bảo Anh nổi cả da gà.HLV Khắc Hưng cho biết anh như đang xem một tiết mục của người lớn trong chương trình "Giai điệu tự hào", anh rất thích những ca khúc đi cùng năm tháng nhưng lại được phối mới lại và đây cũng là ca khúc mẹ Khắc Hưng thường ru anh ngủ lúc nhỏ. HLV Lưu Hương Giang chia sẻ nhạc đỏ rất phù hợp với chất giọng của Thanh Hằng và khuyên cô bé nên rèn luyện và đi đúng con đường HLV đã chọn.Minh Nhật thể hiện ca khúc "Bốn chữ lắm",  đây có thể được cho là một màm lột xác ngoạn mục của Minh Nhật. Dù không hát dòng nhạc sở trường nhưng Minh Nhật vẫn thể hiện tròn trịa, tươi vui và đốt nóng sân khấu. HLV Hồ Hoài Anh vô cùng bất ngờ trước màn lột xác của Minh Nhật, anh khen ngợi cậu bé là một nghệ sĩ đa năng khi có thể biến hóa ở nhiều dòng nhạc. HLV Lưu Hương Giang hào hứng đặt câu hỏi cho team "Sơn - Tường" rằng: "Hình như đội này ém hàng, giờ mới tung chiêu ra, sợ quá, choáng váng quá".Phạm Minh Ngọc team "Anh - Hưng" thể hiện ca khúc "Ba kể con nghe" được viết lời lại trên ca khúc "Ạnh kể em nghe". HLV Lưu Hương Giang hài hước cho biết lúc giới thiệu cứ tưởng là ca khúc "Ba kể con nghe" của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong nhưng không phải. Lúc này HLV Khắc Hưng đã có một màn giải thích "rối não" khiến HLV Lưu Hương Giang phải nhăn mặt để kịp hiểu. Hồ Hoài Anh khen Minh Ngọc là "tiểu Diva" của chương trình năm nay khi luôn lựa chọn những ca khúc khoe giọng và khó hát, phải có nội lực rất tốt để có thể trình diễn được.Lý Nguyễn Gia Hân học trò "Giang Hồ  thể hiện ca khúc "Lời con hứa". HLV Bảo Anh chia sẻ đây là tiết mục nghe rất dễ chịu, Gia Hân không còn xử lý gì nhiều nhưng vẫn rất tình cảm và đáng yêu. HLV Lưu Hương Giang cho biết Gia Hân hát hơn cả lúc tập và chúc mừng học trò có một tiết mục tròn trịa.Xuân Phương học trò "Sơn - Tường" thể hiện ca khúc "Phố cổ". Với chất giọng nội lực, dày cảm xúc ca khúc dường như rất phù hợp với chất giọng của cô bé. HLV Lưu Hương Giang chia sẻ giọng hát của cô bé trái ngược lại phong cách "công chúa", đường hình và đường tiếng không liên quan đến nhau.Phương Trúc học trò Hồ Hoài Anh- Lưu Hương Giang thể hiện bản mashup "Hongkong1 - Thằng điên" phiên bản Giọng hát Việt nhí. Lần đầu tiên hai ca khúc hit tưởng chừng không liên quan nhưng lại hào quyện ngọt ngào qua giọng hát của Phương Trúc. Vì quá bối rối, HLV Soobin Hoàng Sơn chia sẻ mãi với câu nói "thật ra là, thật ra là..." khiến khán giả không nhịn được cười, sau đó lấy lại bình tĩnh anh cũng khen ngợi đây là một tiết mục rất hay.Văn Minh học trò "Anh - Hưng" thể hiện ca khúc "1+1" của tác giả Lê Thiện Hiếu cùng sự hỗ trợ của rapper Đinh Tuấn Anh bước ra từ cuộc thi Sing My Song. Đúng như cái tên của mình, cậu bé thể hiện ca khúc vô cùng văn minh và chinh phục hoàn toàn người nghe. HLV Soobin Hoàng Sơn cho biết ca khúc này giúp cậu bé như "hổ thả vào rừng" rất máu lửa. HLV Khắc Hưng bày tỏ sự yêu thích trước học trò của mình.Hà Quỳnh Như học trò Hồ Hoài Anh- Lưu Hương Giang thể hiện ca khúc "Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò ví dặm". Sau khi chinh phục nhiều dòng nhạc, đây cũng chính là dòng nhạc sở trường của cô bé, vì thế Quỳnh Như đã mang đến một tiết mục vô cùng ấn tượng.Đào Đình Anh Tuấn - học trò "Sơn - Tường" thể hiện ca khúc "Hồ trên núi". Cậu bé mang đến một không gian âm nhạc hiện đại pha trộn nhân gian vô cùng đặc sắc. Giọng hát "thiên phú" của cậu bé một lần nửa gây ấn tượng mạnh mẽ với người nghe và đây tiếp tục là màn lột xác của cậu bé "Tiểu Soobin Hoàng Sơn". Tuy thể hiện khá tròn trịa nhưng Anh Tuấn vẫn chưa hài lòng về phần trình diễn 100% vì hôm nay giọng của cậu bé hơi khàn.Các thí sinh cùng nhau bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả, top thí sinh an toàn bao gồm: Anh Tuấn, Quỳnh Như, Minh Chiến, Phương Trúc, Xuân Phương, Văn Minh. Và chương trình phải nói lời chia tay với Minh Nhật, Gia Hân, Thanh Hằng, Minh Ngọc. Chương trình cũng công bố thí sinh có lượt bình chọn trong vòng "chiếc vé may mắn" là thí sinh Anh Khôi học trò của "Anh - Hưng"Vậy top 7 thí sinh bước vào Bán kết chính thứ lộ diện: Team Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang gồm 2 thí sinh: Phương Trúc - Quỳnh Như. Team Vũ Cát Tường - Soobin Hoàng Sơn gồm 2 thí sinh: Xuân Phương - Đào Đình Anh Tuấn. Team Bảo Anh - Khắc Hưng gồm 3 thí sinh: Minh Chiến - Văn Minh - Anh Khôi.