Ngô Thanh Vân: “Chỉ nhận vai hành động nếu cát-xê 1 triệu đô”  Vừa qua, bộ phimdo Ngô Thanh Vân thủ vai chính đã có suất chiếu sớm ra mắt khán giả TPHCM. Sau 10 năm kể từ vai hành động gần nhất trong phim(2009), Ngô Thanh Vân cuối cùng cũng trở lại với vai trò đả nữ đã gắn liền với tên tuổi của cô. Người đẹp cũng tuyên bố đây sẽ là vai đả nữ cuối cùng trong sự nghiệp.Sau khi lên tiếng giã từ phim hành động, Ngô Thanh Vân hài hước: “Giờ mà có ai mời đóng phim hành động thì cát-xê 1 triệu đô tôi mới nhận lời vì cực quá".Với ngập tràn những cảnh hành động đỉnh cao và nhuốm màu bạo lực,g được gắn mác 18+ khi ra rạp. Rút kinh nghiệm từ những phim hành động trước đây, để qua được khâu kiểm duyệt, ê-kíp đã nhờ sự hỗ trợ của Bộ Công an và ê-kíp nước ngoài ngay từ đầu phim để đảm bảo nội dung phim không bị cắt xén gây rời rạc, mất liên kết.Chia sẻ về những khó khăn khi làm phim, Ngô Thanh Vân cho biết những màn võ thuật được thiết kế cho nhân vật Hai Phượng còn khá mới tại Việt Nam. Cô thậm chí còn bị stress nặng khi luyện tập bởi cứ lo cho động tác tay chân thì diễn xuất gương mặt lại trở nên vô hồn. Ngô Thanh Vân cũng thừa nhận vì tuổi tác nên cô không còn nhanh nhẹn, nhạy bén và có sức chịu đựng bền bỉ như 10 năm trước.Nói về cảnh quay cực khổ nhất phim – cảnh đấu sinh tử của Hai Phượng và Thanh Sói, Ngô Thanh Vân cho biết cô chưa bao giờ phải đánh nhau hơn 17 tiếng đồng hồ đến mức kiệt sức như vậy.“Não mình ra lệnh nhưng tay chân mình không còn nghe lời nữa. Tôi phải trút hết tàn sức còn lại để quay trọn cảnh, đây cũng là cảm giác mà tôi được chưa bao giờ được trải nghiệm trước đây.” – người đẹp nhớ lại.Điều đặc biệt là cảnh quay này chỉ được tập trong 1 tuần, và được quay thêm sau khi phim đã đóng máy vì cả Ngô Thanh Vân và ê-kíp sản xuất khi xem lại đều chưa thấy “đã”.Với nguồn kinh phí khủng, được sự hỗ trợ của ê-kíp nước ngoài và có gần 2 năm chuẩn bị trước khi ra rạp,của Ngô Thanh Vân đang nhận được kỳ vọng rất lớn.Tuy nhiên, người đẹp cũng không giấu được sự lo lắng khi ngoài rạp đang có nhiều phim hài dễ xem hơn nhiều so với. Cô còn tâm sự rằng mình sẽ rất buồn nếu phim không đạt được mức doanh thu mong muốn so với những phim hài phát hành cùng lúc.Nói thêm về mâu thuẫn trước đây của ê-kípvà cụm rạp CGV, Ngô Thanh Vân thẳng thắn cho biết điều đó không ảnh hưởng đến. Phim lần này sẽ được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc, và chắc chắn có cả CGV. Thay vào đó, người đẹp lo lắng hơn về vấn nạn quay trộm bởi đã kí kết bản quyền với đơn vị phát hành tại nước ngoài.