Angelababy xuất hiện cuốn hút sau tin đồn ly dị Huỳnh Hiểu Minh  Angelababy tham dự lễ trao giải âm nhạc MAMA 2018, giải thưởng khá uy tín trong lĩnh vực âm nhạc của làng giải trí châu Á, tại Hồng Kong, ngày 14/12."Bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh đẹp quyến rũ và quý phái dù sở hữu chiều cao hạn chế cùng dáng vóc nhỏ nhắn.Angelababy mang trong mình hai dòng máu Âu và Á. Cô gia nhập làng giải trí với tư cách người mẫu. Nhưng sự nghiệp của cô chỉ thực sự thay đổi khi cô trở thành bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh. Cặp đôi kết hôn từ năm 2015. Cùng với Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy đã trở thành cặp đôi quyền lực của làng giải trí Hoa ngữ trong vài năm trở lại đây.Hơn 1 năm sau ngày cưới, họ đón con trai đầu lòng. Huỳnh Hiểu Minh luôn tỏ ra là một “ông xã” cưng chiều vợ và trân trọng giá trị gia đình.Khoảng 1 tháng gần đây, cặp đôi “vàng” của làng giải trí Hoa ngữ bất ngờ vướng tin đồn trục trặc, dẫn tới ly hôn. Thậm chí, đã có tin đồn cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh giành quyền nuôi con trai khi hai người ly dị.Trước những đồn đoán của dư luận, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đã lên tiếng phủ nhận thông tin này trong tháng 12/2018.Xuất hiện trong tối qua 14/12, Angelababy tỏ ra khá bình thản. Cô dường như không bị ảnh hưởng bởi những tin đồn không căn cứ suốt thời gian qua.Cuộc hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh đã tạo điều kiện cho Angelababy phát triển sự nghiệp diễn xuất. Hiện tại, cô là gương mặt châu Á được nhiều nhãn hiệu quốc tế quan tâm và nổi tiếng trên khắp châu Á.Fan phát hiện ra đôi giày mà Angelababy đi trong sự kiện tối qua 14/12 được cô sử dụng rất nhiều lần trong quá khứ.Angelababy thừa nhận, cô là người khá đơn giản.Theo QQ