Dàn Hoa hậu, Á hậu Việt cổ vũ Đội tuyển VN trước trận chung kết lịch sử  Để cổ vũ, tiếp lửa cho các tuyển thủ áo đỏ, dàn Hoa hậu, Á hậu hàng đầu Việt Nam bao gồm Tân hoa hậu Việt Nam Trần Tiểu Vy, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu - MC Ngọc Diễm cùng hàng loạt nghệ sĩ như ca sĩ Mỹ Tâm, Bảo Thy, Hồ Quang Hiếu đang khiến dân mạng thi nhau bàn tán khi họ sẽ cùng quy tụ, tham gia một sự kiện vô cùng hoành tráng để cổ vũ tinh thần cho các chàng trai của đội tuyển bóng đá Việt Nam.Là những nghệ sĩ, Hoa hậu Á hậu có tầm ảnh hưởng và nhận được rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ, nên việc đứng ra tuyên truyền, cổ vũ tinh thần cho đội tuyển VN là một trong những hành động thiết thực của các nghệ sĩ trong sự kiện lần này.Được biết, chương trình có sự góp sức của vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai và Hoàng Kim Khánh, được nhiều người biết đến với vai trò Tổng Giám đốc và CEO chuỗi viện thẩm mỹ Mailisa với 10 chi nhánh trải khắp mọi miền đất nước. Vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh cũng chia sẻ về việc rất quan tâm đến môn thể thao vua này và nhân cơ hội đội tuyển VN góp mặt trong đêm chung kết AFF Cup, 2 vợ chồng chị quyết định đầu tư 3 màn hình Led 6m x 3m để cùng dàn Hoa hậu, Á hậu và các nghệ sĩ trực tiếp cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.Nhân đây cũng là dịp sự kiện lớn khi khai trương chi nhánh tiếp theo của Mailisa ở Bình Dương, doanh nhân Phan Thị Mai – Hoàng Kim Khánh muốn tạo lên bầu không khí náo nhiệt để cùng nghệ sĩ và người dân tại Bình Dương được gần gũi nhau hơn, tham gia cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Chưa dừng ở đó, một dàn siêu xe sẽ bắt đầu diễu hành từ quận 1 đến Bình Dương với băng rôn cổ vũ đội tuyển Việt Nam, tham gia sự kiện sẽ có đầy đủ dàn Hoa hậu Á hậu và các nghệ sĩ.Hoa hậu Ngọc Hân cũng sẽ livestream để chia sẻ sự kiện này. Với quy mô cực lớn của sự kiện lần này, chắc chắn những ai quan tâm sẽ có được những kỉ niệm đáng nhớ khi cùng các nghệ sĩ, Hoa hậu, á hậu cùng theo dõi đêm chung kết và cổ vũ cho đội tuyển VN.