Xuân Bắc, Tự Long “nhận họ” với Đức Chinh cùng dàn sao cổ vũ tuyển Việt Nam  Xuân Bắc "nhận họ" với đội tuyển Việt NamĐể cổ vũ tinh thần của đội tuyển bóng đá Việt Nam trước trận chung kết lượt về gặp đội tuyển Malaysia tại AFF Cup 2018, các nghệ sĩ Việt đã có những cách "tiếp lửa" của riêng mình.NSƯT Xuân Bắc mang đến tiếng cười sảng khoái khi chia sẻ một video hài hước với tiêu đề "Dự đoán tỷ số Việt Nam và Malaysia - Bật mí mối quan hệ thực sự của các cầu thủ Việt Nam với gia đình Xuân Bắc".Trong clip, Xuân Bắc tự nhận “Công Phượng là thằng em con nhà ông chú tôi”, “Quang Hải là em... bà hàng xóm”, “Đoàn Văn Hậu là người nhà của tôi”,... Anh dành lời nhắn nhủ đặc biệt tới cầu thủ Hà Đức Chinh - người hứng không ít những chỉ trích của dư luận khi để tuột mất cơ hội làm bạn ở trận lượt đi: “Đức Chinh cũng là thằng cháu nhà tôi, Chinh ơi cố lên, mọi người tin tưởng ở Chinh, Chinh ạ”.Xuân Bắc còn “lầy lội” hơn khi tuyên bố: “Tôi xin khẳng định, cầu thủ đội bạn không liên quan đến gia đình tôi”.Anh dự đoán Việt Nam sẽ chiến thắng 3-1 trước đối thủ Malaysia trong trận chung kết lượt về.Trên trang cá nhân, Xuân Bắc chia sẻ: "Phải nói là trận chung kết lượt đi chúng ta đá khá hay và đầy quyết tâm. Vấn đề mình muốn bàn ở đây là thái độ vào trận của đội bạn. Họ vào bóng rất quyết liệt, nhiều lúc mang tính triệt hạ.Họ đá như thể chỉ có trận đó mà thôi. Họ quên mất là còn một trận tại "Nồi Hầm Mỹ Đình" (không phải Chảo lửa nhá). Vậy điều mình muốn nói đến ở đây là: hỡi các chiến binh quả cảm, hãy thi đấu hết mình và chiến thắng. Không vô địch bây giờ thì còn đợi đến bao giờ nữa. Cố gắng lên nào. Mọi người luôn ủng hộ các em - bọn không ủng hộ... mình không chấp. Thế đi!!!".Xuân Bắc còn công khai đi “xin vé” trên mạng xã hội, và khả năng thuyết phục của anh đã phát huy tác dụng khi “có 4 đại ca và tiểu đệ PM (nhắn tin) tặng vé”.NSND Tự Long cũng lên tiếng bênh vực Đức Chinh trên trang cá nhân: “Cậu ấy cũng muốn ghi bàn. Cậu ấy muốn khẳng định mình. Cậu ấy muốn trả công với thầy. Cậu ấy muốn kiếm một tỷ đồng. Cậu ấy muốn cả nước tung hô. Cậu ấy đã thi đấu hết mình. Cậu ấy chỉ bị đen một tý thôi. Cậu ấy bị tai nạn nghề nghiệp. Giống như nghệ sĩ trên sân khấu muốn làm hài lòng người hâm mộ mà chưa làm được.Cơ hội còn phía trước xin các thượng đế đừng quay lưng với nghệ sĩ sân cỏ hãy động viên em ấy. Hãy tin tưởng vào trận lượt về để người nghệ sĩ sân cỏ có động lực cống hiến. Coi cậu ấy như người em ruột thịt trong gia đình chúng ta nhé. Đừng mắng mỏ miệt thị em nó tội cho cậu ấy”.Nguyên Khang cùng các nghệ sĩ diễn viên Minh Luân, Tiết Cương, Quốc Thuận, Tấn Beo, Tiến Luật, MC Vĩnh Phú, Mạnh Tùng, Ngọc Vy, ca sĩ Miko Lan Trinh, Vicky Nhung... đã vào phòng thu ca khúc “Đường đến vinh quang” - một sáng tác của cố nhạc sĩ Trần Lập để cổ vũ tinh thần các cầu thủ Việt Nam trong trận thi đấu quyết định.Các nghệ sĩ hoà giọng với ca khúc "Đường đến ngày vinh quang" ủng hộ đội tuyển Việt Nam