Simon Cowell hạnh phúc bên bạn đời kém 13 tuổi  Simon Cowell và Lauren Silverman đang đi nghỉ cùng con trai chung của họ tại Barbados.Cặp đôi từng là bạn trước khi trở thành người yêu. Năm 2014, Simon từng gây chấn động khi thừa nhận cặp kè với Lauren Silverman, vợ của một người bạn. Thời điểm mối quan hệ của họ bị phát hiện, Lauren Silverman đang mang thai con trai Eric.Lauren Silverman đã ly dị chồng để đến với Simon Cowell. Họ đã có một cậu con trai hiện 4 tuổi. Ở bên nhau 4 năm nhưng dư luận không biết Lauren Silverman và Simon đã kết hôn hay chưa.Cuộc sống của Lauren Silverman trong 4 năm qua luôn xoay quanh cậu con trai Eric.Cô còn có một cậu con trai riêng cùng người chồng cũ.Cựu người mẫu Tây Ban Nha vẫn sở hữu dáng vóc thon thả, gợi cảm sau hai lần sinh nở. Cô dường như còn đẹp hơn xưa kể từ khi sống cùng Simon.Lauren Silverman từng bị chỉ trích vì ngoại tình khi công khai mối quan hệ với Simon và quyết định ly dị với người chồng đầu tiên.Vài năm trở lại đây, cô vẫn xuất hiện bên Simon trong một vài sự kiện và từ chối lời mời gia nhâp làng giải trí.Simon rất hạnh phúc khi ở bên Lauren Silverman. Ông làm bố lần đầu khi đã ngoài 50 tuổi và từng suy nghĩ không bao giờ kết hôn hay làm cha.Ở tuổi 55, Simon vẫn khá phong độ và nhanh nhẹn. Ngoài việc làm "ông bầu" cho các nghệ sĩ trẻ, Simon còn tham gia làm giám khảo cho nhiều chương trình truyền hình thực tế "ăn khách".Theo DM