Jennifer Lopez trẻ đẹp với váy hồng  Jennifer Lopez rực rỡ với váy hồngJennifer Lopez đẹp như mộng dự công chiếu phim mới Second Act tại New York ngày 12/12 vừa qua, bạn trai cô theo từng bước chân và liên tục quay phim, chụp ảnh cho bạn gáiDiva đa tài trẻ đẹp đáng ngưỡng mộ ở tuổi 49. Cô diện bộ váy hồng sang trọng của nhãn hiệu Giambattista ValliJennifer Lopez được bạn trai Alex Rodriguez hộ tống dự sự kiện. Trả lời phỏng vấn gần đây, diva xinh đẹp nói, cô yêu bạn trai Alex Rodriguez rất, rất nhiều và không ngại thừa nhận điều đó. Cô luôn cảm thấy thấy mình tràn đầy cảm xúc khi nói về mối quan hệ với cựu vận động viên bóng chày chuyên nghiệpJ.Lo nói, từ trái tim, cô cảm nhận được tình cảm chân thành của bạn trai kém tuổi, hai người thường nói chuyện ấm áp và cởi mở. Cô cũng tiết lộ mối quan hệ này thực sự có lợi và nâng đỡ cô như thế nào. Hai người như đã có mối liên hệ từ trước....Mặc dù Jen và bạn trai chưa đính hôn và họ cũng chưa nghĩ tới đám cưới nhưng họ đã ở bên nhau được một thời gian khá dài và mới chuyển về chung sống dưới một mái nhà. Trả lời phỏng vấn gần đây, Alex nói anh đã bán nhà để chuyển tới sống cùng bạn gái và lo sợ có thể lúc nào đó bạn gái cáu và đuổi anh ra khỏi nhà.Ngôi sao gợi cảm tiết lộ thêm rằng cô và bạn trai không nói về những cảnh diễn tình tứ của cô trên màn ảnh với bạn diễn nam. "A-Rod thích bộ phim hài lãng mạn mới của tôi và với cảnh diễn ướt át với bạn diễn Milo Ventimiglia, anh ấy không nói gì cả.""Tôi đã nói với anh ấy là tôi sẽ có những cảnh hôn với Milo trong phim mới và anh ấy nói rằng nó ổn thôi em ạ," cô nói thêm.Nữ diễn viên 49 tuổi nói thêm rằng cô không nói về những cảnh sex mà cô đóng phim khi về nhà và cũng không có lý do gì để nói. "Tôi luôn làm những việc chuẩn mực. Tôi là người rất chuyên nghiệp - Tôi đã đóng phim rất lâu rồi," cô giải thích."Tôi sẽ không làm bất cứ việc gì khiến tôi cảm thấy siêu khó chịu trong cuộc sống thực của mình," ngôi sao 49 tuổi chia sẻNgôi sao gợi cảm chia sẻ với tạp chí People tuần này và nói rằng khi cô và bạn trai nói về hôn nhân, họ đều hiểu điều đó sẽ xảy ra một cách tự nhiên khi đúng thời điểmTrải qua ba cuộc hôn nhân thất bại, nữ ca sĩ nổi tiếng vẫn lạc quan vào tình yêu và nói mối quan hệ giữa cô và A-Rod là khác biệt. "Đó là tình yêu của những người trưởng thành, cả hai chúng tôi đều ở một thời điểm mà chúng tôi đã làm nhiều việc cho bản thân và bây giờ chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ làm điều này theo cách tốt nhất. Tôi đã lao vào ba cuộc hôn nhân quá vội vàng và tại thời điểm này tôi muốn sự chắc chắn."Jen nói rằng cô yêu cách cô và bạn trai đã kết hợp thành công gia đình của họ; cô có cặp song sinh 10 tuổi Max và Emme với người chồng thứ ba Marc Anthony trong khi anh có hai cô con gái Natasha, 14 tuổi và Ella, 10 tuổi với vợ cũ Cynthia Scurtis. "Tôi rất yêu thương những đứa trẻ của anh ấy, anh ấy rất yêu thương con tôi và gia đình chúng tôi hòa hợp nhanh chóng."Jennifer lopez - On the floorTheo Z