Con gái rơi của Thành Long phản ứng trước thông tin nhận trợ cấp từ anh trai cùng cha khác mẹ  Ngô Trác Lâm năm nay đã 19 tuổi và được xem là kết quả mối tình vụng trộm giữa Thành Long và cựu hoa hậu châu Á - Ngô Ỷ Lợi. Ngay từ khi Trác Lâm chưa chào đời, Thành Long đã tuyên bố không thừa nhận đứa con rơi này. Trong suốt 18 năm, Trác Lâm lên lớn trong sự dạy bảo, chăm sóc và nuôi nấng của Ngô Ỷ Lợi.Ngô Trác Lâm (phải) đang hạnh phúc bên vợ, AndiTrả lời phỏng vấn hồi năm 2017, Ngô Ỷ Lợi khẳng định, cô chưa bao giờ nhận được một lời hỏi thăm hay bất kỳ sự hỗ trợ tài chính nào từ Thành Long. Tuy nhiên, có nguồn tin cho hay, trong những năm gần đây, Phùng Tổ Minh – con trai của Thành Long vẫn hỗ trợ tài chính cho cô em gái cùng cha khác mẹ.Đỉnh điểm, tháng 12/2018, có thông tin thân cận cho hay, Phùng Tổ Minh đã giúp em gái mua nhà khi hay tin Ngô Trác Lâm quay lại Hồng Kong sinh sống sau gần 1 năm lập nghiệp tại Canada. Ngô Trác Lâm bỏ học, bỏ nhà ra đi từ năm ngoái. Cô chuyển tới sống cùng bạn gái cùng giới, Andi, một phụ nữ Canada ngoài 30 tuổi. Năm ngoái, cặp đôi về Canada sinh sống và đã đăng ký kết hôn vào tháng 10/2018.Ngô Trác Lâm đang ký kết hôn tại Canada vào tháng 10/2018 và công khai thông tin này vào cuối tháng 11/2018.Cuộc sống khó khăn, thiếu thốn về tài chính khiến Trác Lâm và vợ quay về Hồng Kong sinh sống và lập nghiệp trong 1 tháng nay. Phản ứng trước thông tin cho rằng, cô nhận trợ cấp tài chính từ người anh cùng cha khác mẹ, Trác Lâm nói: “Tôi không biết đó là ai”. Ngô Trác Lâm và vợ hiện đã thành lập một công ty đa chức năng để kinh doanh kiếm sống. Cô cũng tham vọng hoạt động trong làng giải trí.Ngày hôm qua 13/12, Trác Lâm nhận lời phỏng vấn của truyền thông. Con gái rơi của Thành Long tâm sự, cô rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại bên vợ và dự định sẽ nhận con nuôi. Khi được hỏi về mẹ ruột, Trác Lâm cho rằng, bà là một phụ nữ cổ điển, truyền thống nên việc cô công khai giới tính khiến bà sốc. “Mẹ tôi cần thời gian để có thể hiểu rõ mọi chuyện”, cô gái 19 tuổi nói.Ngô Trác Lâm khẳng định không cần tiền từ Thành Long và chưa bao giờ nhận được hỗ trợ tài chính từ anh trai cùng cha khác mẹ.Trác Lâm đã bỏ nhà ra đi và phản ứng mạnh mẽ với mẹ ruột từ năm 2017. Khi cô bỏ nhà ra ngoài sống tại khu “ổ chuột” cùng bạn gái, Ngô Ỷ Lợi đã rất đau lòng và cầu xin con suy nghĩ lại. Thời gian gần đây, Ngô Ỷ Lợi đã học các chấp nhận tất cả khi nói: “Con gái tôi đã trưởng thành, tôi không thể ép con sống theo mong muốn của mình. Chỉ mong con tôi được hạnh phúc”.Lần đầu tiên, Trác Lâm cũng nhắc đến cha ruột, Thành Long. Cô tuyên bố không muốn nhận tài sản của ông và cũng chưa bao giờ gặp ông kể từ khi cô chào đời. Cô chỉ muốn gặp Thành Long để nhận một câu trả lời chính thức từ phía ông. “Tôi không biết ông ấy, tôi cũng không ghét ông ấy, nhưng tôi cũng không yêu mến ông ấy. Tôi vô cảm khi nghĩ tới ông ấy. Tôi chỉ biết đến sự tồ tại của ông ấy mà thôi”, cô nói.Ngô Ỷ Lợi vẫn chưa chấp nhận chuyện con gái kết hôn với người tình đồng tính.Tháng 4 vừa rồi, Trác Lâm quay một video, giới thiệu là con gái của Thành Long và cho biết đang gặp khó khăn về tiền bạc. “Tôi muốn tìm bố vì có nhiều chuyện tôi không hiểu nguyên nhân. Tôi không xin tiền ông ấy cũng không xin bất kỳ ai. Lúc đó, tôi cảm thấy bất an và sợ hãi”, cô âm sự.Có tin đồn cho rằng, Phùng Tổ Minh - con trai của Thành Long đã bí mật hỗ trợ tài chính cho em gái cùng cha khác mẹ suốt những năm qua vì muốn giải tỏa những căng thẳng cùng nỗi đau giữa hai gia đình. Với thông tin này, Trác Lâm khẳng định, rất nhiều thông tin về cuộc sống và những mối quan hệ quanh cô là không đúng.Ngô Trác Lâm khi còn nhỏ bên mẹ ruột, Ngô Ỷ LợiNgô Trác Lâm nói, với cô, người thân duy nhất chỉ có mẹ ruột và đó là người cô có thể dựa dẫm lúc khó khăn. Cô gái 19 tuổi hi vọng, mẹ có thể chấp nhận chuyện kết hôn của cô. Không chỉ mẹ ruột của Trác Lâm không thừa nhận hôn nhân của cô mà mẹ vợ hiện tại của cô cũng không thừa nhận mối quan hệ giữa cô và Andi.Thành Long ngoại tình với Hoa hậu châu Á - Ngô Ỷ Lợi vào năm 1999 khi đã lập gia đình. Khi mọi chuyện bị phát hiện cũng là lúc Ỷ Lợi công khai có bầu. Thành Long đã từ bỏ người tình đang mang thai để cầu xin sự tha thứ của vợ. Ông chưa bao giờ thừa nhận sự tồn tại của cô con gái Ngô Trác Lâm vì tin rằng mình đã bị lừa. Cho tới bây giờ, ông cũng chưa bao giờ lên tiếng về những ồn ào quanh cuộc sống của cô con gái “rơi”.Theo Ifeng