Ronnie Wood hạnh phúc bên vợ kém 30 tuổi  Ronnie Wood rạng rỡ bên vợ trẻRonnie Wood sánh đôi vợ kém 30 tuổi Sally dự tiệc Giáng sinh tại London ngày 13/12 vừa quaRocker 71 tuổi của nhóm Ronnie Wood Rolling Stones và vợ vui vẻ trò chuyện, chụp hình với các khách mời trong bữa tiệcRonnie Wood, 71 tuổi và vợ Sally, 41 tuổi kết hôn tháng 12/2012 và có với nhau hai công chúa nhỏSally giữ quan hệ tốt đẹp với Jo (ngoài cùng bên phải), vợ cũ của Ronnie WoodCặp vợ chồng giàu có có với nhau cặp sinh đôi hiện đã 2 tuổi rưỡiSally chia sẻ rằng: "Ronnie và tôi rất hạnh phúc với cuộc sống. Chúng tôi rất biết ơn về tất cả những gì chúng tôi có.""Chồng tôi rất ngọt ngào với hai con nhỏ và hai đứa biết rằng chúng có thể có được những gì chúng muốn từ anh ấy. "Trước khi đi ngủ, Ronnie luôn vào phòng các con và chơi đùa với chúng rất lâu.""Các con tôi rất tuyệt vời, hài hước và tràn đầy năng lượng. Khi chúng tôi đến thăm Ấn Độ vào sinh nhật lần thứ 40 của tôi, chúng phấn khích đến nỗi thức suốt cả chuyến bay, chạy xung quanh và nghịc ngợm. Càng lớn chúng càng giống nhau hơn bao giờ hết. Mọi người đã hỏi liệu chúng tôi có muốn có thêm con không và tất nhiên là có; trẻ em thật tuyệt vời. Nếu có thêm con thì đó là một điều may mắn."Ronnie Wood và vợ sành điệu ra phốTheo