Diễn viên Trung Dũng “Gạo nếp gạo tẻ” bật khóc khi nhắc đến mẹ  Không chỉ nổi tiếng với vai trò MC của chương trình Sức sống mới, Trung Dũng là một trong những nam diễn viên gạo cội của điện ảnh và truyền hình Việt Nam. Đã có một thời gian, anh trở nên im hơi lặng tiếng và ít xuất hiện trước truyền thông hay ở các dự án phim. Tuy nhiên, năm 2018 này, với vai Kiệt, Trung Dũng đã góp phần tạo nên cơn sốttrong năm 2018.Vào vai diễn Kiệt - ông chồng hiền lành đến mức nhu nhược khiến khán giả vừa thương vừa giận trong phim, Trung Dũng còn vướng nghi án “phim giả tình thật” với bạn diễn Thuý Ngân - cô gái kém anh tới 18 tuổi.Đặc biệt, dù chưa từng công khai đời tư song nam diễn viên tiết lộ, anh từng có một đời vợ và hiện vợ con anh đang sinh sống ở nước ngoài. Theo tiết lộ của Trung Dũng với báo giới, người bạn đời trước đây của anh là người phụ nữ giản dị, nhất mực yêu thương chồng con. Tuy nhiên, cả hai chia tay do không hợp và hiện người cũ đã có gia đình mới, vợ là người nuôi con trai chung của cả hai.Khác với Kiệt - người chồng nhu nhược khiến khán giả vừa thương vừa giận, những vai diễn trước đây của Trung Dũng thường gai góc, cá tính.Lúc thì anh vào vai phản diện Hồ Thắng - một tay cầm đầu băng đảng xã hội đen với nhiều chiều trò xảo quyệt trong Nữ cảnh sát tập sự, khi toả sáng với vai người anh hùng nghĩa khí Mười Trí trong Dưới cờ đại nghĩa hay như Trung trong Lạc giới - vai diễn giúp anh đoạt giải Cánh Diều Vàng.Là khách mời của chương trình Bữa trưa vui vẻ - VTV6, Trung Dũng đã có nhiều chia sẻ về vai diễn, sự nghiệp và cuộc sống của mình.Anh nghẹn ngào rơi nước mắt khi nhìn lại những thước phim trong Dưới cờ đại nghĩa. Trung Dũng chia sẻ, đây là vai diễn đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất của Trung Dũng. 18 năm trôi qua nhưng anh vẫn nhớ như in những câu thoại của phim.“Khi đóng phim này, cảm xúc của nhân vật 1 thì tình cảm, cảm xúc của tôi khi nghĩ về gia đình mình nhân lên 10 lần bởi những sự tương đồng. Trung Dũng sinh ra trong một gia đình có truyền thống cách mạng, ba cũng đi bộ đội, mẹ ở nhà một nách nuôi 7 đứa con.Công sức, sự hi sinh, tảo tần của người mẹ nuôi con trong chiến tranh không sao kể hết được. Dũng không sao quên được hình ảnh mẹ quằn lưng gánh các con trên quang gánh. Một mình mẹ chăm con, vò võ chờ chồng mà 7 anh chị em đều khoẻ mạnh, trưởng thành như bây giờ”.Sinh ra trong một gia đình bộ đội, từ nhỏ, Trung Dũng đã được che mẹ rèn luyện cách sống tự lập, kỷ luật. “Tôi nghĩ, trong bất cứ hoàn cảnh nào tôi cũng sống được. Nếu "thế giới điên đảo", không có công việc phù hợp, cùng đường phải đi ở đợ cho người ta, làm những công việc như nấu nướng, giữ em bé, chăm sóc chó mèo, cây cảnh... tôi đều làm được”, Trung Dũng tiết lộ.15 tuổi đã làm ở một nhà hàng, khi lên Sài Gòn ngoài phụ bếp anh còn làm bartender. Năm 22 tuổi, anh từng quyết định thi sang Ý để làm đầu bếp. Trung Dũng chắc đã trở thành đầu bếp ở một nhà hàng hay khách sạn nào đó nếu không có duyên gặp người em (diễn viên Cát Tường) nhờ chở đến Trường Sân khấu Điện ảnh để đăng ký thi.Khi Cát Tường rủ thi chung, anh đã nhìn lại mình: không đẹp, không tiền, không biết diễn xuất… nên có “khùng” mới chọn theo đuổi nghề diễn. Cuối cùng anh cũng liều thử, vậy mà 2 anh em đậu thủ khoa. Trung Dũng tốt nghiệp Khoa Diễn viên (khóa 4) Trường CĐ Sân khấu  Điện ảnh TP HCM năm 1997.Cách đây 20 năm, Trung Dũng cũng từng là ca sĩ, nhưng sau đó anh nhận ra ca hát không phải con đường anh muốn theo đuổi nhất mà là điện ảnh. Sau này khi đi diễn ở châu Âu anh thường được yêu cầu hát các ca khúc bolero, nhạc vàng, dân ca đương đại.Trung Dũng chia sẻ, bên cạnh hình ảnh đóng phim truyền hình như khán giả biết đến, giờ đây, hàng tuần anh vẫn đi diễn ở sân khấu kịch 5B, dù cát-xê không cao, mỗi suất chiếu chỉ có khoảng 20 người tới xem nhưng anh coi mỗi ngày đi diễn là mỗi ngày được học hỏi thêm những kĩ năng trong nghề diễn.Ở tuổi 45, có những lúc phải đối diện với tin đồn hết thời, Trung Dũng thẳng thắn đáp: “Thực tế, giờ đây người ta thích cái mới lạ, chuộng những cô gái đẹp, hot girl hot boy để câu view, chọn một tác phẩm thịnh hành sẽ dễ ăn khách, nhiều quảng cáo nhưng nói như vậy không có nghĩa những diễn viên có nền tảng, kĩ năng, kinh nghiệm mất đất. Gạo nếp gạo tẻ là một minh chứng, tại sao đạo diễn phải mời dàn diễn viên như Hồng Vân, Lê Phương, Thuý Ngân,... vào phim. Đó là bởi đó là các nghệ sĩ có thể đi đường dài”.Trung Dũng chưa bao giờ sợ thất nghiệp, sợ không có vai. Đơn giản vì đi đóng phim với anh chưa bao giờ hoàn toàn vì tiền. Anh bảo hạnh phúc nhất là khi sống được với đam mê của mình nên khổ cực, thị phi là chuyện nhỏ. Anh không mắc bệnh ngôi sao, luôn tới đoàn phim đúng giờ. Anh chia sẻ, vui nhất là các thành viên của Gạo nếp gạo tẻ coi nhau như một gia đình.Với vai Kiệt, anh tiết lộ: “Ban đầu ekip chọn một diễn viên khác để vào vai Kiệt và cũng quay được vài tập rồi nhưng sau đó lại mời Dũng. Nhiều người hỏi vai này dưới sức của Dũng, không khó để nhập vai nhưng sự thực không phải vậy. Kiệt có 10 kiểu khóc, mỗi kiểu khóc là giọng nói ánh mắt khác nhau, đôi lúc Dũng Không chiều nổi tâm lý nhân vật vì tính cách nhu nhược không có chút gì liên quan đến tính cách của mình ngoài đời nên vai diễn này cũng là một thử thách mới lạ với Dũng”.Trung Dũng nói rằng hiện tại anh chưa có người yêu, cũng chưa có gia đình mới. Niềm vui của anh là ở bên cạnh những người thân của mình, cứ có đồ ăn ngon là anh gửi về cho mẹ: “Mẹ Dũng nhận được, gọi lên cho con và khóc nói Dũng đừng gửi gì cho má, má có thiếu gì đâu nhưng rồi lại quý đến mức giữ khư khư không cho ai động vào. Đúng là tình mẫu tử thiêng liêng không tả được bằng lời”.