10 chân dài có thu nhập cao nhất thế giới  Kendall Jenner trình diễn cho Victoria's Secret1. Kendall Jenner - thu nhập 22.5 triệu USDNăm 2017, siêu mẫu 23 tuổi cao 1,78m là người mẫu được trả lương cao nhất thế giới sau khi truất ngôi siêu mẫu đàn chị Gisele Bündchen và năm nay Kendall Jenner tiếp tục củng cố vị trí thứ nhất với thu nhập 22,5 triệu đô la theo tạp chí Forbes bình chọn. Kendall đã trình diễn cho nhiều thương hiệu hàng đầu thế giới bao gồm Burberry, Versace và Fendi, ngoài ra cô còn là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hiệu bao gồm Estee Lauder, Adidas, Longchamp và Calvin Klein.Trong khi thu nhập của Kendall tiếp tục tăng vọt thì không phải tất cả đồng nghiệp đều ấn tượng với cô nhất là sau khi cô tuyên bố rằng cô "siêu chọn lọc" về những thương hiệu mà cô cộng tác. "Kể từ khi bắt đầu công việc này tôi đã rất chọn lọc về những gì tôi sẽ làm. Tôi chưa bao giờ là một trong những cô gái trình diễn tới 30 show trong một mùa thời trang. Hãy thêm sức mạnh cho các cô gái còn lại," Kendall nóiNhiều người mẫu trong đó có chân dài Jac Jagaciak từng diễn cho Victoria's Secret đã tỏ ra khó chịu khi nghe Kendall nói vậy. "Điều này khiến tôi rất tức giận, thật vô lễ với 99% người trong ngành - đúng vậy, những người khác phải làm việc theo cách của họ. Cô hãy sống thực tế chút đi!"Siêu mẫu áo tắm Vita Sidorkina thì nói: "Có lẽ những cô gái còn lại cần phải trả các hóa đơn của họ, đó là lý do tại sao họ lại trình diễn tới 30 show... Thật không còn lời nào để nói."2. Karlie Kloss - thu nhập 13 triệu USDKarlie Kloss, người đã làm việc trong ngành công nghiệp thời trang mười năm qua đã kiếm được 13 triệu đô la Mỹ/năm dù cô không còn xuất hiện thường xuyên trên sàn catwalk nữa. Siêu mẫu cao1,85m là đại diện cho những thương hiệu như Adidas, Away và Swarovski. Karlie Kloss, 26 tuổi mới làm đám cưới với em chồng Ivanka Trump - doanh nhân Joshua Kushner. Kloss còn là người sáng lập thương hiệu Kode with Klossy3. Chrissy Teigen - thu nhập 11.5 triệu USDVợ của ca sỹ John Legend từng là người mẫu của tạp chí áo tắm Sports Illustrated nhưng gần đây cô rất thành công khi lấn sân làm MC chương trình Lip Sync Battle và ngoài ra còn viết sách dạy nấu ăn. Chân dài 33 tuổi kiếm bộn tiền từ các hoạt động kinh doanh của cá nhân3. Rosie Huntington-Whiteley - thu nhập 11.5 triệu USDBạn gái "Người vận chuyển" cũng dồn sức cho những dự án kinh doanh thời trang trong năm qua, cô cộng tác thiết kế mỹ phẩm và thời trang với nhiều thương hiệu, vì thế thu nhập của người đẹp vẫn thuộc dạng Top5. Cara Delevingne - thu nhập 10 triệu USDCara Delevingne, 26 tuổi là siêu mẫu người Anh. Cô đã ký hợp đồng với Storm Model Management và từng giành giải "Người mẫu của năm" tại lễ trao giải Thời trang Anh năm 2012, chân dài quảng cáo cho Burberry, Chanel, Mulberry, Dolce &; Gabbana và Jason Wu. Gần đây cô chia sẻ đam mê lớn là điện ảnh và tham gia nhiều bộ phim như Anna Karenina, Paper Towns (2015), London Fields, Suicide Squad (2016) và Valerian and the City of a Thousand Planets (2017).5. Gisele Bundchen - thu nhập 10 triệu USDSiêu mẫu kỳ cựu Gisele Bundchen đã từng nhiều năm được bình chọn là siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới nhưng vài năm trở lại đây cô không có nhiều hoạt động bề nổi. Gần đây siêu mẫu ra mắt cuốn sách Lessons: My Path to a Meaningful Life nhận được nhiều sự chú ý7. Gigi Hadid - thu nhập 9.5 triệu USDChân dài 23 tuổi Gigi Hadid là gương mặt quen thuộc với khán giả yêu thời trang từ nhiều năm nay. Cô thống trị các tuần lễ thời trang New York, Milan, Paris và trình diễn cho hàng chục nhãn hiệu lớn như Jeremy Scott, Anna Sui, Versus (Versace), Alberta Ferretti, Missoni, Balmain... Người đẹp còn là gương mặt quảng cáo của Maybelline, Max Mara, Stuart Weitzman, DSQUARED2...8. Bella Hadid - thu nhập 8.5 triệu USDBella Hadid là em gái Gigi Hadid, cô đã có một năm 2018 cực kỳ thành công khi là gương mặt quảng cáo của Dior, Giuseppe Zanotti, NARS, Ochirly... Tần suất xuất hiện của chân dài cao 1,74m này dày đặc tại các sự kiện thời trang lớn trên khắp thế giới8. Joan Smalls - thu nhập 8.5 triệu USDJoan Smalls sinh năm 1988 là siêu mẫu người Mỹ. Năm 2013, cô đứng ở vị trí thứ 8 trong danh sách "Người mẫu được trả lương cao nhất thế giới" do tạp chí Forbes bình chọn. Năm 2011, cô trở thành người mẫu Latina đầu tiên đại diện cho mỹ phẩm Estée Lauder. Cô từng xuất hiện trong Victoria Fashion Secret Show từ năm 2011 đến 2016 và quảng cáo cho Gucci, Chanel, Fendi, Versace, Balmain, Calvin Klein, Givenchy10. Doutzen Kroes - thu nhập 8 triệu USDCựu thiên thần nội y Doutzen Kroes là gương mặt quảng cáo của Loreal và Hunkemöller. Hiện tại cô vẫn rất đắt show sự kiện dù hầu như không còn trình diễn thời trang. Chân dài 33 tuổi dành nhiều tâm sức cho các hoạt động từ thiện, xã hội.Rosie Huntington Whiteley sành điệu trên phốTheo