Hoa hậu Mỹ xin lỗi H'Hen Niê sau lời chê nói tiếng Anh kém  Sarah Rose Summer chia sẻ rằng, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 đã trao cho cô cơ hội được gặp gỡ các cô gái trên toàn thế giới và thông qua đó được tìm hiểu về văn hóa, quan điểm của mỗi quốc gia. Người đẹp cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với nỗ lực của tất cả mọi người.Cuối chia sẻ, Sarah Rose Summer cũng gửi lời xin lỗi tới H'Hen Niê và Hoa hậu Campuchia vì những nhận xét có phần thiếu nhạy cảm của mình. Cô viết: “Trong giây phút mà tôi dự định bày tỏ lòng ngưỡng mộ dành cho sự nỗ lực của những người chị em thân thiết, tôi đã nói một điều mà giờ đây tôi nhận ra rằng có thể được coi là thiếu tôn trọng tới người khác và tôi thật sự xin lỗi”.H'Hen Niê đăng tải hình ảnh chụp chung với Hoa hậu Mỹ để đánh tan tin đồn hiềm khích.Sarah Rose Summer nói lời xin lỗi Nat - Hoa hậu Campuchia và H'Hen Niê - Hoa hậu Việt Nam trên trang cá nhân.Sarah Rose Summer cũng giải thích thêm rằng, cô không hề có ý định làm tổn thương người khác: “Tôi vô cùng biết ơn về việc mình có dịp giãi bày với Nat - Hoa hậu Campuchia và H'Hen Niê - Hoa hậu Việt Nam và nhận được sự cảm thông của mọi người. Đây thật sự là những khoảnh khắc quan trọng nhất với tôi”.Trước đó, Sarah đã bất ngờ chia sẻ trong một đoạn livestream về việc H'Hen Niê và Hoa hậu Campuchia nói tiếng Anh kém. Sarah chia sẻ: “H'Hen giả vờ như biết tiếng Anh. Nếu H'Hen nhận được một câu hỏi bằng tiếng Anh, cô ấy tỏ ra ngơ ngác cùng một nụ cười thật tươi”. Cư dân mạng cho rằng, bình luận của Sarah là thiếu thiện chí với một cô gái mà tiếng Anh không phải là tiếng bản địa như H'Hen Niê.Hoa hậu Mỹ - Sarah Rose Summer trong đêm thi bán kết 13/12.H'Hen Niê cũng xóa tan mâu thuẫn bằng cách đăng tải hình ảnh thân thiết của hai người trong đêm thi bán kết tối 13/12. Đại diện Việt Nam luôn tỏ ra là một cô gái thân thiện, vui vẻ và hoà nhã với tất cả mọi người trong suốt hành trình tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Trong đêm thi tối 13/12, cô cũng thể hiện khá xuất sắc phần thi trình diễn áo tắm và trình diễn váy dạ hội. Chỉ còn vài ngày nữa, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 sẽ diễn ra.Theo Missology