Đầu tư nhà, đất 2019: “Thả tiền” vào đâu để thắng lớn?. Đất nền vẫn là phân khúc các chuyên gia nhà đất lựa chọn để khuyên nhà đầu tư bỏ tiền vào. Ngoài ra, bất động sản nghỉ dưỡng với điểm đến Phú Quốc vẫn là điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư.. Đất nền vùng ven vẫn là kênh hấp dẫn các nhà đầu tư. Ảnh: PVNói về cơ hội đầu tư bất động sản 2019, bà Dương Thùy Dung, GĐ CBRE Việt Nam cho biết, đối với các nhà đầu tư cá nhân, từ xưa tới nay, phân khúc đất nền và nhà gắn liền với đất thường được lựa chọn để đầu tư.Về địa điểm đầu tư, bà Dung đưa ra nhận định, nếu như mua để chờ tăng giá thì khu vực quận 1, 2 và 3 là những khu vực có khả năng tăng giá là cao nhất. Tuy nhiên quận 1 và quận 3 chỉ dành cho những nhà đầu tư cá nhân có nhiều tiền.  Còn với những nhà đầu tư nhỏ muốn đổ tiền vào đất thì khu vực xa trung tâm TPHCM một chút như Bình Chánh, Nhà Bè. Hoặc sang các tỉnh vùng ven như Long An, Đồng Nai.Ngoài lựa chọn đất nền vẫn là số 1 để gia tăng giá trị, bà Dung cũng đưa ra lựa chọn khác phân khúc căn hộ chung cư với những nhà đầu tư đang còn ít tiền.Bà Dung nói, với 2 tỉ bạn hoàn toàn có thể đầu tư vào căn hộ, bởi giá trị 1 căn hộ thấp và bạn được các chủ đầu tư cho vay trả góp, chỉ phải trả 30% ban đầu, sau đó có thể vay ngân hàng để trả nốt số tiền còn lại.“Một câu hỏi nữa đặt ra là trong trường hợp đầu tư mua căn hộ thì nên đầu tư vào khu vực nào? Điều này lại một lần nữa phụ thuộc vào số vốn của bạn. Các khu vực có khả năng cho thuê cao thì chi phí ban đầu bỏ ra cũng cao tương ứng.Một lời khuyên chung là nếu đầu tư cho thuê thì phải lựa chọn những khu vực có nhiều người nước ngoài đầu tư sinh sống, giao thông tới khu vực trung tâm phải thuận tiện”, GĐ CBRE Việt Nam lưu ý.Nói về các kênh đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiêp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, nếu đầu tư, trong các phân khúc thị trường nên chọn loại căn hộ 1 hoặc 2 phòng ngủ để dễ cho thuê và khi cần thiết bán lại thì cũng dễ dàng hơn. Dòng sản phẩm này thị trường luôn có nhu cầu và thanh khoản, vì vậy thường duy trì ở mức cao nên không lo ứ đọng vốn và luôn đạt tỷ suất sinh lời ổn định.“Để đón đầu, các nhà đầu tư có thể tìm cơ hội tại các khu vực quanh dự án đô thị lớn, ăn theo quy hoạch phát triển hạ tầng giao thông, dự án phát triển đô thị vệ tinh”, ông Châu đưa ra lời khuyên.Về cơ hội đầu tư bất động sản thuộc các tỉnh giáp ranh TPHCM trong năm 2019, ông Châu cho biết cùng với sự phát triển hạ tầng liên vùng ngày càng hoàn chỉnh, các tỉnh lân cận đã được xem như vùng ngoại ô của TPHCM. Cơ hội đầu tư về những địa bàn này tuy khá nhiều nhưng còn phụ thuộc vào kế hoạch phát triển các dự án hạ tầng giao thông trong tương lai, đặc biệt là các quy hoạch các ga metro.Còn ông Trần Khánh Quang, Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư bất động sản Việt An Hòa, đánh giá thị trường bất động sản Việt Nam 2019 vẫn tăng trưởng tốt, trong đó phân khúc đất nền sẽ tiếp tục được quan tâm đầu tư. Phú Quốc sẽ là thị trường tiềm năng vào quý 2 khi giá đất các tỉnh hiện nay đạt giá khá cao.“Với các nhà đầu tư, không nên đầu tư theo tâm lý đám đông. Cần phải nghiên cứu kỹ về pháp lý, giá cả, uy tín chủ đầu tư và quan trọng nhất là nơi đó có sự sống hay không, vì hiện nay có nhiều dự án triển khai, bán xong rồi để đó. Các nhà đầu tư cần tỉnh táo để lựa chọn cơ hội đầu tư cho mình”, ông Quang cảnh báo.Theo: