Cuộc "lột xác" ở dự án tưởng chừng bị "xoá sổ" vì chủ đầu tư ngập nợ. . Báotừng có nhiều bài viết phản ánh tình trạng 3 lần xin tạm hoãn nhằm “kéo dài thời gian” trả nợ nhưng Công ty Phú An (thuộc tập đoàn Khang Thông), chủ đầu tư dự án Happyland (nằm ở xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) vẫn không thể trả khoản nợ gần 800 tỷ đồng khiến lực lượng chức năng buộc phải cưỡng chế, kê biên xử lý tài sản đảm bảo.Trước đó, tháng 2/2015, Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam tại TPHCM đã ra hai phán quyết buộc Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Phú An phải trả cho một công tại Nga số tiền hơn 5,125 triệu USD (gần 118 tỷ đồng).Trong đó bao gồm hơn 4,5 triệu USD tiền gốc, 625 ngàn USD tiền lãi chậm trả và phí trọng tài.Năm 2016, Cục thi hành án dân sự TP HCM đã có 2 quyết định ủy thác cho Cục thi hành án dân sự tỉnh Long An thi hành án.Ngoài ra, Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Phú An còn phải thi hành hơn 674 tỷ đồng do nợ của nhiều doanh nghiệp, cá nhân, đơn vị khác. Trong đó có hơn 617 tỉ đồng cùng lãi chậm thi hành án từ việc nợ của Chi nhánh Agribank Bình Chánh TP HCM và 1,5 tỷ đồng cùng lãi phát sinh chậm thi hành án do nợ của Bảo hiểm xã hội tỉnh Long An.Như vậy, chỉ tính riêng số nợ mà công ty Phú An phải trả cho doanh nghiệp của Nga và các tập thể, cá nhân trong nước đã lên tới gần 800 tỷ đồng.Dự án Happyland Việt Nam - Xứ sở hạnh phúc là một trong những dự án du lịch trọng điểm quốc gia, được Thủ tướng chính phủ phê duyệt tại văn bản số: 6241/VPCP-KTN ngày 09/09/2009; và văn bản số: 1057/TCDL-VP ngày 26/10/2011 của Tổng cục Du lịch Việt Nam.Happyland từng được kỳ vọng không đơn thuần là một công viên mà trong khu phức hợp này bao gồm nhiều hạng mục phục vụ nhu cầu tham quan, vui chơi, giải trí, mua sắm… lưu trú, hội nghị và sản xuất chương trình tầm cỡ.Happyland gắn liền với tên tuổi bà Phan Thị Phương Thảo (SN 1965, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Khang Thông, Tổng giám đốc đại diện theo pháp luật của công ty Phú An)... Bà Phan Thị Phương Thảo từng được biết đến là một đại gia lừng lẫy với những dự án lớn và là cầu nối đưa các nhà đầu tư ngoại đến các địa phương trên cả nước.Hy vọng lớn, thất vọng nhiều. Từ khi được khởi công vào ngày 14/2/2011 đến năm 2017, dự án vẫn... "đứng hình" vì chủ đầu tư ngập trong nợ nần.Tại thời điểm năm 2017, ngoài cổng chào được xây dựng xong thì một số hạng mục khác vẫn ì ạch. Một số hạng mục là khu vui chơi, giải trí… trong tương lai vẫn là một bãi đất sình lầy, đầy cỏ mọc…Cuối năm 2017, sau thời gian dài ngưng trệ, dự án có số phận khá long đong Happyland đã khởi công một số hạng mục trọng điểm như: Khu khách sạn 5 sao (hơn 1.000 phòng), khu resort, khu vui chơi giải trí, khu trung tâm thương mại… để từng bước đưa vào khai thác kinh doanh trong năm 2018.Tại buổi khởi công các hạng mục trọng điểm, sự xuất hiện của bà Phan Thị Phương Thảo đã phần nào xoa tan những tin đồn trong thời gian qua.Cuối năm 2018, ngay trước Tết nguyên đán Kỷ Hợi, tập đoàn Khang Thông đã chính thức đưa một phần dự án Happyland đi vào hoạt động, mở màn bằng chương trình Hội Xuân Văn hóa Du lịch Happyland 2019 từ ngày 24 tháng Chạp đến hết ngày mùng 9 Tết.Trong lễ khai mạc hội xuân văn hoá du lịch, bà Phan Thị Phương Thảo - đại gia từng bị đề xuất cấm xuất cảnh vì nợ nần xuất hiện với nụ cười tươi.Bà Thảo cho biết, Happyland đã hoàn thành được một số hạng mục thành phần và bước đầu Khu phức hợp giải trí này đã thu hút được sự quan tâm của người dân. Khang Thông sẽ tiếp tục đưa vào khai thác vận hành theo hình thức cuốn chiếu vừa xây dựng vừa khai thác kinh doanh một cách hiệu quả.Lãnh đạo UBND tỉnh Long An xác nhận, đến nay, dự án "sao xẹt" vì chủ đầu tư nợ như "chúa chổm" màtừng phản ánh đã hoàn tất toàn bộ các thủ tục pháp lý, hoàn thành nghĩa vụ thuế, bồi thường giải phóng mặt bằng, đã động thổ, đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng.Cuối năm 2018, ngay trước Tết nguyên đán Kỷ Hợi, một phần dự án Happyland đi vào hoạt độngBước đầu Khu phức hợp giải trí này đã thu hút được sự quan tâm của người dân