Condotel, biệt thự biển tìm ánh sáng cuối đường hầm. Các chuyên gia cho biết, năm 2018 là một năm thiếu tích cực của condotel. Năm 2019 hy vọng thị trường có thể được cải thiện hơn vì đây là lúc các chủ đầu tư thể hiện năng lực và pháp lý có thể được quy định rõ ràng hơn. Ông Nguyễn Trọng Thức, Quản lý cấp cao, Bộ phận Nghiên Cứu & Tư vấn Phát Triển CBRE cho biết: Năm 2018 nguồn cung mới về condotel và biệt thự biển không nhiều như 2 năm trước đó. Nguyên nhân một phần vì quá trình cấp phép cho dự án mới ngày càng khó khăn hơn.Giá bán của phân khúc này phụ thuộc rất nhiều vào vị trí của dự án. Bởi vị trí của từng dự án tương đối quan trọng. Nhưng nhìn chung các dự án đều có sự tăng nhẹ.Trước đây người mua chỉ cần nhìn vào những cam kết của chủ đầu tư, dựa vào những vị trí đẹp của dự án người ta thích thì người ta sẵn sàng bỏ tiền mua. Còn bây giờ người ta có nghiên cứu kỹ hơn, nhiều người quan ngại về pháp lý."Vì một số chủ đầu tư hứa ra sổ đỏ, sổ hồng cho  người mua nhưng mà thực sự thì bên mình vẫn chưa thấy được bên nào là có sổ hồng cả. Không hẳn 100% là không có, nhưng qua khảo sát sơ bộ một vài nơi thì chưa có nơi nào có", ông Thức cho biết.Thị trường condotel năm 2018 rất thiếu tích cực (ảnh minh họa)Còn ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu và Phát triển thị trường DKRA cho biết: Thị trường condotel năm 2018 rất thiếu tích cực. Cả năm 2018, nguồn cung mới của condotel chỉ bằng là hơn 30% so với 2017. Năm 2017 có gần 15 ngàn căn thì 2018 chỉ có hơn 4.500 căn được đưa ra thị trường.  Tỉ lệ tiêu thụ cũng chỉ khoảng 50% so với nguồn cung mới đưa ra và cũng chỉ bằng chưa đến 60% năm 2017.Theo ông Hoàng, nguyên nhân của tình trạng trên là do trong 3 năm từ 2015 -2017 thị trường đã phát triển khá mạnh. Trong khi đó năng lực hấp thụ của thị trường ở mức vừa phải. Những người đầu tư phân khúc này họ đã đầu tư vào hết rồi. Khi nguồn cung nhiều thì sẽ tạo ra hiện tượng thừa cung và thị trường phải tiêu thụ hết được cái nguồn cung dư thừa đó.Cùng với đó, năm 2018 thị trường condotel mới bộc lộ nhiều vấn đề không rõ ràng về pháp lý đối với quyền sở hữu. Người mua cũng đang chờ đợi năng lực vận hành của chủ đầu tư. Vì 3 năm vừa qua khi mua các dự án bắt đầu triển khai, tới năm nay dự án mới bắt đầu đưa vào hoạt động. Từ năng lực vận hành đó sẽ dân tới việc thực hiện cam kết lợi nhuận mà chủ đầu tư đã đưa ra cho người mua. Thực tế đã có một số dự án cam kết lợi nhuận nhưng lại không thực hiện được nên người mua bắt đầu e ngại và thận trọn hơn.Theo ông Hoàng, năm 2019 condotel sẽ là đặt ra nhiều thách thứ cho cả chủ đầu tư và người mua. Người mua tiếp tục chờ đợi chủ đầu tư thể hiện năng lực vận hành và chờ đợi cơ quan nhà nước quy định rõ ràng về pháp lý.Hiện condotel đang được đầu tư và phát triển mạnh mẽ ở các địa phương có tiềm năng du lịch tốt như: Phúc Quốc, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng. Tuy nhiên, trong thời gian qua một số nơi khác như: Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Định cũng có những dự án bất động sản nghỉ dưỡng. Từ đó có thể thấy condotel bắt đầu trải dài khắp các địa phương nào có tiềm năng du lịch.Phân tích thêm về thị trường condotel năm 2019, ông Thức cho biết, các dự án condotel tập trung ở 3 khu vực chính là Đà Nẵng, Nha Trang và Phú Quốc. Cụ thể, ở Đà Nẵng giai đoạn vừa rồi phát triển khá nhiều, quá trình xét duyệt dự án ở Đà Nẵng đang khó khăn hơn nên nguồn cung mới ở Đà Nẵng tạm thời có phần chững lại. Hơn nữa, quỹ đất ở dọc bãi biển Đà Nẵng hiện nay cũng đã được lập dự án hết rồi nên nguồn cung mới phải chuyển sang khu vực gần khu Sơn Trà hoặc gần Quảng Nam. 2 khu vực đó sẽ là điểm nóng cho nguồn cung tương lai.Còn ở Nha Trang thì quỹ đất ở trong thành phố cũng ít hơn, một số dự án bán 2, 3 năm trước thì cũng sắp hoàn thành xây dựng. Tương lai thì chắc chắn Nha Trang cũng phải đi về phía nam khu Cam Ranh. Còn Phú Quốc thì cũng tương tự, dọc bên phía Tây của bãi Trường cũng đang có nhiều tiềm năng về nguồn cung.Về nhu cầu, với những dự án có chủ đầu tư uy tín tốt, vị trí ngay bãi biển đẹp thì vẫn có người mua. Hiện đã có rất nhiều kiến nghị từ các Hiệp hội bất động sản, xem xét đưa condotel vào khuôn pháp lý nên hy vong năm 2019 vấn đề pháp lý sẽ rõ ràng hơn.Ông Thức cho biết, đối với những nhà đầu tư cá nhân, nếu muốn đầu tư vào condotel, biệt thự biển trong năm 2019 phải xem chủ đầu tư dự án có uy tín hay không? có tiềm lực đủ để thực hiện những cam kết đã đưa ra hay không?”Ngoài ra, với những chủ đầu tư không đưa ra cam kết chỉ đưa ra chương trình cho thuê. Tức là họ sẽ giúp bạn cho thuê biệt thự hoặc căn hộ của bạn với mức lợi nhuận thỏa thuận, không có cam kết nào khác thì cũng không hẳn là không tốt. Vì như vậy là họ đã thể hiện rõ năng lực của mình ngay từ đâu cho khách hàng dễ quyết định."Vị trí đầu tư thì tùy vào vị trí của các nhà đầu tư cá nhân đang ở. Nên chọn cho mình vị trí phù hợp để gần và tiện lợi trong việc di chuyển. Ví dụ như tôi hiện đang ở TPHCM thì tôi sẽ chọn Phú Quốc để đầu tư vào condotel", ông Thức chia sẻ.Theo