Chủ đầu tư dự án New City “tuyên bố” cắt điện, nước của cư dân. . Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại Thuận Việt (Công ty Thuận Việt) chủ đầu tư dự án New City (quận 2, TPHCM) đã ra văn bản thông báo tiến hành các biện pháp xử lý đối với căn hộ BB7.12 của dự án này.Cụ thể, theo văn bản thông báo số 24/2019/NEWCITY do bà Lưu Thị Bích Chi, Giám đốc Kinh doanh Bất động sản ký tên, Công ty Thuận Việt sẽ ngừng cung cấp điện, nước, cùng các dịch vụ có liên quan, niêm phong căn hộ, khóa thẻ từ thang máy của khách hàng đã ký hợp đồng mua bán căn hộ này. Thời gian thực hiện từ 19/2 – 23/2.Nguyên nhân dẫn đến sự căng thẳng giữa chủ đầu tư dự án New City và khách hàng trong thời gian qua xuất phát từ việc khó khăn trong khâu vay vốn ngân hàng để thanh toán tiền mua căn hộ tại dự án này.Trong hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư dự án New City và khách hàng mua căn hộ có phần cam kết khách hàng sẽ được ngân hàng Vietinbank bảo lãnh và cho vay vốn. Vietinbank sau đó cũng đã chấp thuận cho nhiều hộ dân vay và hoàn tất thủ tục nhận nhà với Công ty Thuận Việt từ tháng 4/2018. Tuy nhiên, Công ty Thuận Việt sau đó đã không cung cấp đầy đủ các hồ sơ pháp lý để VietinBank có thể giải ngân.Khi không hợp tác được với Vietinbank, chủ đầu tư dự án New City đã yêu cầu khách hàng chuyển sang ký hợp đồng tín dụng với Ngân hàng An Bình (ABBank). Tuy nhiên, nhiều khách hàng đã từ chối yêu cầu này vì có quá nhiều điểm bất lợi.Trước đó, vào ngày 4/1/2019, Công ty Thuận Việt đã ra văn bản thông báo có nội dung: “Chủ đầu tư đề nghị Quý khách nhanh chóng xúc tiến thủ tục với ngân hàng An Bình để giải ngân hoặc bằng nguồn tài chính tự có của mình, thanh toán số tiền còn lại để đủ điều kiện nhận bàn giao căn hộ theo hợp đồng mua bán, trong thời hạn từ ngày ra thông báo này đến hết ngày 20/1/2019”.“Quá thời hạn trên, chủ đầu tư sẽ ngừng cung cấp điện, nước và các dịch vụ khác liên quan (nếu có) đồng thời chấm dứt hợp đồng mua bán căn hộ; buộc quý khách phải ngay lập tức bàn giao trả căn hộ cho chủ đầu tư với điều kiện sử dụng bình thường, các hạng mục không bị hư hỏng gì và có đầy đủ trang thiết bị như khi nhận bàn giao từ chủ đầu tư”.Quá bức xúc với cách hành xử của chủ đầu tư, cư dân đã gửi đơn cầu cứu đến cơ quan chức năng và giới truyền thông.Theo các cư dân, họ rất bức xúc về những thông báo của Công ty Thuận Việt bởi nguyên nhân khách hàng chưa thanh toán số tiền còn lại là do VietinBank chưa giải ngân được các khoản vay mà VietinBank đã đồng ý cho họ vay. Lí do duy nhất và mấu chốt là Công ty Thuận Việt chưa cung cấp được đầy đủ giấy tờ pháp lý theo yêu cầu của VietinBank. Như vậy, vấn đề là nằm ở Công ty Thuận Việt, không phải ở người mua nhà.Đáp lại phản ứng từ khách  hàng, chủ đầu tư dự án New City tiếp tục ra thông báo cho rằng, một số khách hàng lợi dụng khó khăn của Công ty Thuận Việt để trục lợi cá nhân và đã có những hành vi đưa thông tin không chính xác đến cộng đồng dân cư, cũng như trên các phương tiện thông tin đại chúng từ việc chủ đầu tư thực hiện quyền đơn phương hủy bỏ và chấm dứt hiệu lực Hợp đồng mua bán căn hộ, cúp điện, cúp nước.Được biết, trong năm 2018, Công ty Thuận Việt đã từng bị Thanh tra Sở Xây dựng TPHCM xử phạt 108 triệu đồng với các hành vi như: kinh doanh bất động sản không đủ điều kiện hoặc không được phép đưa vào kinh doanh theo quy định, không báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng để kiểm tra theo quy định đối với công trình phải được cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng kiểm tra trước khi đưa vào sử dụng.Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng chỉ rõ nhiều sai phạm khác của Công ty Thuận Việt như: thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng công trình không đúng trình tự, thủ tục quy định. Không sử dụng vật liệu xây dựng không nung đối với công trình bắt buộc sử dụng vật liệu xây không nung.