"Bắt mạch" bất động sản 2019: Doanh nghiệp nội vẫn thống lĩnh thị trường. . Đó là nhận định của ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) khi nói về "sức khoẻ" của các doanh nghiệp bất động sản trong năm 2019.Ông Châu cho biết, thị trường bất động sản đang có những bước chuyển rất khốc liệt; đang có sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa doanh nghiệp trong nước và nước ngoài.Trong những năm qua, thị trường chứng kiến sự "đổ bộ" của nhiều doanh nghiệp bất động sản nước ngoài vào Việt Nam, nhất là TPHCM. Các doanh nghiệp ngoại có ưu thế nhờ nguồn vốn lãi suất thấp, thậm chí lãi suất bằng 0%.Điển hình như Nhật Bản có một giai đoạn Chính phủ cho doanh nghiệp vay đầu tư ra nước ngoài với lãi suất 0%. Hiện nay, doanh nghiệp Nhật Bản được vay với lãi suất khoảng 1,5% - 3%. Bên cạnh đó, nguồn vốn trung hạn, dài hạn của doanh nghiệp nước ngoài cũng không bị áp lực.Ngoài thế mạnh về vốn, một "tính năng vượt trội" nữa của doanh nghiệp ngoại chính là kinh nghiệm quản trị, quản lý dự án, khai thác dự án. Đây là điều mà các doanh nghiệp Việt Nam đang rất yếu.Theo ông Châu, xét về các lợi thế thì doanh nghiệp trong nước vẫn vượt trội nhờ những chính sách, tập quán..."Nhà đầu tư nước ngoài bị ràng buộc ở quyền bán bất động sản hình thành trong tương lai. Cụ thể, trước khi bàn giao nhà, họ chỉ được huy động vốn tối đa đến 50% giá trị hợp đồng khi bán căn hộ hay nền nhà hình thành trong tương lai. Trong khi đó, doanh nghiệp trong nước được huy động tối đa lên đến 70% giá trị hợp đồng. Trong các lĩnh vực hoạt động theo Luật Kinh doanh nhà ở và Luật Kinh doanh bất động sản, nhà đầu tư nước ngoài cũng hạn chế hơn doanh nghiệp trong nước", ông Châu nói.Trước những ý kiến lo ngại về "sức khoẻ" của doanh nghiệp bất động sản trong nước khó cạnh tranh với nhà đầu tư nước ngoài, ông Lê Hoàng Châu khẳng định: "Doanh nghiệp trong nước vẫn làm chủ cuộc chơi"."Lợi thế của các doanh nghiệp Việt Nam là am hiểu thị trường, am hiểu văn hóa, tập quán tiêu dùng của khách hàng trong nước, cũng như quá trình làm thủ tục đầu tư dự án cũng có thuận lợi hơn. Sự thật cho đến thời điểm này, các doanh nghiệp trong nước vẫn thống lĩnh thị trường", ông Châu nói.