Những “siêu dự án” nào sắp tái khởi động trong năm 2019?. . Trong cuộc họp mới đây với các Sở ngành tại TPHCM, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho biết sẽ xem xét cho dự án Charmington Iris tại khu đất số 76 Tôn Thất Thuyết (phường 16, quận 4) tiếp tục triển khai.Theo Phó Chủ tịch UBND thành phố, các Sở ngành rà soát kỹ các quy định để sau khi rà soát, nếu dự án đảm bảo các quy định cần thiết sẽ cho dự án khởi động lại. Dự án Charmington Iris không thể dừng lại vì phải đảm bảo quyền lợi cho doanh nghiệp và khách hàng. Ngoài ra, việc khởi động lại dự án còn góp phần chỉnh trang đô thị cho quận 4.Trước đó, Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land) đã có thông báo về những "ồn ào" liên quan đến dự án trung tâm dịch vụ thương mại căn hộ Charmington Iris.Dự án Charmington Iris do Tổng công ty Cổ phần Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ du lịch Hiệp Phúc (Công ty Hiệp Phúc) ký kết hợp tác liên doanh với tên pháp nhân là Công ty TNHH đầu tư Sabeco HP (Sabeco HP)Trong dự án này, Công ty Hiệp Phúc chiếm 74% vốn điều lệ và Sabeco là 26% vốn còn lại.TPHCM chấp thuận cho Sabeco HP sử dụng hơn 16.000m2 để đầu tư Dự án Charmington Iris với quy mô 35 tầng, tổng mức đầu tư trên 1.200 tỷ đồng.Thế nhưng, thời gian qua lại xuất hiện thông tin cho rằng, UBND TPHCM quyết định thu hồi quyết định chủ trương đầu tư Dự án Charmington Iris ban hành ngày 12/8/2016.Lý do thu hồi là vì Tổng công ty Sabeco báo cáo không chính xác về tài sản sử dụng trên đất của khu đất và ý kiến của UBND quận 4 là đất trống, trong khi thực tế vẫn còn 14 hộ dân đang cư ngụ, cần rà soát làm rõ.Quyết định của UBND TPHCM đã khiến nhiều khách hàng và các doanh nghiệp đang triển khai dự án “đứng ngồi không yên”. Tuy nhiên, những ý kiến của Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến mới đây đã trấn an phần nào đối với nhiều khách hàng mua dự án và doanh nghiệp, bởi dự án rất có thể sẻ khởi động lại trong tương lai sắp tới.Một “siêu dự án” khác cũng có thể tái khởi động trong năm 2019 đó là dự án Happyland (xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An). Dự án này do Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Phát triển hạ tầng Phú An (thuộc Tập đoàn Khang Thông) làm chủ đầu tư.Theo UBND tỉnh Long An thì chủ đầu tư của “siêu dự án” này đã hoàn tất các thủ tục pháp lý hoàn thành nghĩa vụ thuế, hoàn tất việc bồi thường giải phóng mặt bằng sau thời gian nợ nần “chồng chất” kéo dài. Dự án này đang bắt đầu động thổ và đầu tư xây dựng hạ tầng.UBND tỉnh Long An nhận định, dự án Happyland là một trong những dự án du lịch trọng điểm quốc gia, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 201/QĐ-TTg ngày 22/01/2013.Hiện nay, Happyland đã hoàn thành một số hạng mục như: Khu văn hóa Việt Nam (40 hecta), nơi được sử dụng để giới thiệu cho các đối tác và bạn bè quốc tế về một Việt Nam thu nhỏ với lối kiến trúc, văn hóa dân gian, văn nghệ, ẩm thực, làng nghề truyền thống 3 miền đất nước. Đặc biệt là cụm chợ nổi đặc trưng sông nước Vùng Đồng bằng sông Cửu long, khu vui chơi trẻ em, khu nghỉ dưỡng ven sông Vàm Cỏ Đông và trường đua xe mô tô, ô tô (30 hecta) mang tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên của Việt Nam…Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án, Happyland đã gặp nhiều khó khăn khi chủ đầu tư nợ như “chúa chổm”.Theo Cục thi hành án dân sự tỉnh Long An, Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Phát triển hạ tầng Phú An đã từng nợ các tổ chức, cá nhân số tiền lên đến 1.800 tỷ đồng và thời hạn cuối để trả nợ là ngày 30/8/2017. Trước đó, công ty Phú An cũng đã xin gia hạn thời gian ba tháng để trả phần nợ 800 tỷ đồng.Cục Thi hành án dân sự tỉnh Long An đã tiến hành các thủ tục kê biên tài sản tại dự án Happyland để thi hành theo bản án.Không chỉ chủ đầu tư dự án nợ chồng chất, Cục thi hành án dân sự tỉnh Long An đã họp cùng với đại diện VKSND tỉnh Long An, đại diện lãnh đạo phòng quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Long An thống nhất tạm thời cấm xuất cảnh đối với bà Phan Thị Phương Thảo (SN 1965, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Khang Thông -  Tổng giám đốc đại diện theo pháp luật của Công ty Phú An).Tuy nhiên, mọi khó khăn với chủ đầu tư đã qua đi khi mới đây Tập đoàn Vina Oscar Hotel đã ký hợp đồng mua lại 88% cổ phần hạng mục khu giải trí 305 ha trong dự án Happyland với mức giá 668 triệu USD.Số tiền bán cho đối tác lớn hơn rất nhiều so với khoản tiền phải thi hành án. Các thủ tục pháp lý, nghĩa vụ thuế, bồi thường giải phóng mặt bằng, đóng tiền sử dụng đất 1 lần cho 50 năm, san lấp mặt bằng hơn 318 hecta đã hoàn thành.Theo Tập đoàn Khang Thông, dự án rộng gần 400 hecta nhưng diện tích bị kê biên chỉ có 74 hecta nên những phần nào không thuộc diện bị kê biên, công ty sẽ giao cho nhà đầu tư mới thi công các dự án thành phần.