Giật mình nơi "nhịn ăn mặc" 21 năm mới có thể mua nhà. Mặc dù thị trường bất động sản ở Hong Kong (Trung Quốc) đã có dấu hiệu "hạ nhiệt" nhưng việc thành phố này mất danh hiệu thị trường có giá nhà ở đắt đỏ nhất thế giới là mong manh.. Theo khảo sát về khả năng mua nhà toàn cầu thường niên của Demographia, một gia đình ở Hong Kong cần phải tiết kiệm 21 năm mà không chi tiêu đồng nào để mua một căn nhà trong thành phố. Đây là khoảng thời gian tiết kiệm dài nhất trong lịch sử cuộc khảo sát do Demographia thực hiện và vượt kỷ lục trước đó donắm giữ. Kỷ lục năm 2017 cho thấy, một gia đình ở đặc khu hành chính này có thể phải tiết kiệm tới 19,4 năm mà không tiêu gì để mua được một căn nhà ở tại Hong Kong.Hong Kong (Trung Quốc) có giá nhà ở đắt đỏ nhất thế giới năm thứ 9 liên tiếp.Đứng sau Hong Kong, ở vị trí thứ 2 là Vancouver (Canada) với tỷ lệ giữa thu nhập trung bình so với giá nhà là 12,6, điều này có nghĩa là phải tiết kiệm 12,6 năm mới đủ tiền mua một căn nhà.Còn một gia đình ở Singpore phải tiết kiệm 4,6 năm, thời gian đó ở Mỹ là 3,9 năm để mua nhà. Mặc dù, giá nhà có thể sẽ giảm trong năm nay nhưng tỷ lệ Hong Kong đánh mất danh hiệu "thành phố đắt đỏ nhất thế giới" là mong manh.Alvin Cheung Chi-wai, Phó giám đốc công ty môi giới chứng khoán Prudential Brokerage cho hay: "Thật đáng buồn, Hong Kong đứng xa các thành phố khác trong bảng xếp hạng, không có gì đáng tự hào"."Một sự điều chỉnh đang diễn ra, nhưng mức giảm 10-20% là mức lớn nhất có thể mong đợi, điều đó khiến mức giá trở lại như chúng ta thấy đầu năm 2018", ông Alvin nói.Ông Raymond Cheng  - Người đứng đầu bộ phận nghiên cứu Trung Quốc của công ty chứng khoán CGS-CIMB Securities cho hay, ông đã nhìn thấy các công ty bất động sản đưa ra mứctrong một động thái để giảm bớt tồn kho.Các động thái được thể hiện rõ như Sun Hung Kai Properties - công ty bất động sản lớn nhất Hong Kong hút người mua khu chung cư Downtown 38 ở Ma Tou Kok bằng cách giảm giá một nửa so với dự án tương đương trong cùng khu vực.Còn công ty China Overseas Land and Investement đưa ra mức giá thấp hơn 1/3 so với các dự án lân cận để tăng doanh số bán hàng tại dự án The Regent ở Tai Po.Sino Land là công ty đầu tiên ở Hong Kong giảm giá mạnh. Công ty này bán các căn hộ ở dự án Grand Central tại Hong Kong với giá giảm 14% hôi giữa tháng 12 khi thị trường bất động sản "hạ nhiệt".Theo số liệu của cơ quan Đo lường và Định giá Hong Kong, giá nhà ở tại Hong Kong giảm 7,2% trong 4 tháng qua.  Ông Raymon Cheng dự đoán, trong 12 tháng tới, giá nhà ở đặc khu hành chính này sẽ giảm thêm 10%. Điều này giúp cho người muốn mua nhà nhưng giá nhà vãn vượt xa khả năng của hầu hết mọi người.