UBND tỉnh Thái Nguyên: Đơn khiếu nại dự án Thái Hưng Eco City không có cơ sở. . Phối cảnh một dự án của Công ty CPTM Thái HưngNhư tin đã đưa, sau khi có đơn phản ánh, kiến nghị của bà Vũ Thị Kiều Oanh, công dân ở phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên về dự án trên, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tại văn bản số 526/VPCP-V.I ngày 18-01-2019 về việc yêu cầu UBND tỉnh Thái Nguyên kiểm tra, giải quyết các nội dung trong đơn thư tố cáo này.Được biết, trước đó, bà Vũ Thị Kiều Oanh đã khiếu nại Quyết định số 2448/QĐ-UBND ngày 23/9/2016 của UBND tỉnh Thái Nguyên về việc thu hồi đất của Công ty Cổ phần Luyện cán thép Gia Sàng, cho Công ty Cổ phần Thương mại Thái Hưng thuê đất để sử dụng vào mục đích xây dựng Nhà máy Luyện cán thép và sân thể thao tại phường Gia Sàn, làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của bà.Ngoài ra, theo bà Oanh,ác sai phạm trong quá trình bán đấu giá tài sản của Công ty cổ phần Luyện cán thép Gia sàng đã được Thanh tra Bộ Tư pháp kết luận tại Văn bản số 28/KL-TTR ngày 30/7/2018: “Hoạt động bán đấu giá tài sản không khách quan, minh bạch, cụ thể là đưa vào quy chế bán đấu giá những điều kiện bắt buộc trái pháp luật với người tham gia đấu giá”. Từ đó, bà Oanh đề nghị hủy kết quả bán đấu giá, dừng triển khai dự án khu đô thị…Tuy nhiên, theo kết quả kiểm tra, UBND tỉnh Thái Nguyên cho rằng, Công ty cổ phần thương mại Thái Hưng trúng đấu giá tài sản gắn liền với đất thuê của Công ty Cổ phần Luyện Cán thép Gia Sàng đã bị Chi cục THADS thành phố Thái Nguyên cưỡng chế kê biên để đảm bảo thi hành án. Thanh tra Bộ Tư pháp ban hành Kết luận thanh tra số 28/KL-TTR ngày 30/7/2018 về việc xác minh nội dung tố cáo của bà Vũ Thị Kiều Oanh đối với việc tổ chức thi hành án và bán đấu giá tài sản, liên quan đến việc tổ chức thi hành Quyết định số 07/2014/QĐST-KDTM ngày 08/01/2014 của TAND thành phố Thái Nguyên. Trong đó, Thanh tra Bộ Tư pháp đã kết luận trong quá trình tổ chức bán đấu giá tài sản bị kê biên có nhiều vi phạm, thiếu sót nhưng “Trong quá trình thanh tra chưa phát hiện được sự thông đồng, dìm giá của người mua đấu giá với Trung tâm và những vi phạm nói trên chưa đủ căn cứ để áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là hủy kết quả bán đấu giá theo Nghị định 110/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ".Hơn nữa theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, bà Vũ Thị Kiều Oanh không phải là người có tài sản bán đấu giá nên không có quyền khiếu nại, đề nghị hủy kết quả bán đấu giá tài sản.Văn bản báo cáo  của tỉnh Thái Nguyên về đơn tố cáo của và Vũ Thị Kiểu OanhVề nội dung khiếu nại Quyết định số 2448/QĐ-UBND ngày 23/9/2016 của UBND tỉnh Thái Nguyên, theo UBND tỉnh Thái Nguyên, Quyết định này là thực hiện các quy định pháp luật về bán tài sản gắn liền với đất thuê, không căn cứ vào Hợp đồng bán đấu giá tài sản. Theo đó, quy định tại Khoản 5, Điều 79 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ nêu rõ trường hợp người sử dụng đất thuê của Nhà nước theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm mà bán tài sản gắn liền với đất thuê, không quy định phải có văn bản trả đất ra, cơ quan quản lý nhà nước về đất đai có trách nhiệm lập hồ sơ để cho bên mua, bên nhận góp vốn bằng tài sản gắn liền với đất được tiếp tục thuê đất và thông báo về việc hết hiệu lực của hợp đồng thuê đất với người bán, người góp vốn bằng tài sản gắn liền với đất."Do vậy, Văn bản số 180/CV-GSS do ông Bùi Long Xuyên gửi UBND tỉnh Thái Nguyên trả lại đất, không làm ảnh hưởng đến nội dung của Quyết định thu hồi đất, cho thuê đất của UBND tỉnh", tỉnh Thái Nguyên khẳng định.Về nội dung đề nghị UBND tỉnh Thái Nguyên dừng ngay việc thực hiện Dự án Thái Hưng Eco City, UBND tỉnh Thái Nguyên cho rằng, Dự án thực hiện theo các quy định pháp luật về đầu tư, đất đai, xây dựng … Hiện nay, Dự án đã hoàn thiện hồ sơ pháp lý, đang thực hiện giai đoạn đầu tư theo tiến độ dự án.“Dự án Khu đô thị mới Thái Hưng Eco City do Công ty CPTM Thái Hưng đề xuất thực hiện được Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định trình UBND tỉnh tại tờ trình số 2719/TTr-SKHĐT ngày 26-10-2017; dự án đã được Bộ Xây dựng cho ý kiến về việc chấp thuận đầu tư tại văn bản số 1228/BXD-PTĐT ngày 25-5-2018; theo Điều chỉnh quy hoạch chung TP Thái Nguyên đến năm 2035 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2486/QĐ-TTg ngày 20-12-2016, khu đất thực hiện dự án của Công ty CPTM Thái Hưng được quy hoạch là đất hỗn hợp (xây dựng công trình dịch vụ thương mại, văn phòng, nhà ở). Do đó, đồ án Quy hoạch chi tiết dự án Khu tổ hợp thương mại dịch vụ, trường học và nhà ở Gia Sàng (Thái Hưng Eco City) được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 4060/QĐ-UBND ngày 27-12-2017 phù hợp với quy hoạch chung TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên đến năm 2035 đã được Thủ tướng phê duyệt” – báo cáo của UBND tỉnh Thái Nguyên khẳng định.Văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa BìnhVẫn theo báo cáo, Dự án Thái Hưng Eco City phù hợp với quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 của TP Thái Nguyên; kế hoạch sử dụng đất hằng năm của dự án đã được UBND tỉnh Thái Nguyên phê duyệt tại quyết định số 878/QĐ-UBND ngày 3-4-2018. Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có ý kiến về việc chuyển mục đích sử dụng đất và UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 3216/QĐ-UBND là đúng với quy định tại Điều 52, Luật Đất đai 2013; Điểm 30 điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 6-1-2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số qui định chi tiết thi hành Luật Đất đai.“Như vậy, bà Vũ Thị Kiều Oanh đề nghị hủy kết quả bán đấu giá, dừng thực hiện Dự án và khiếu nại Quyết định số 2448/QĐ-UBND ngày 23/9/2016 của UBND tỉnh Thái Nguyên là không có cơ sở” – báo cáo nêu rõ.Trả lời báo chí, ông Trần Văn Hậu, Phó chánh thanh tra tỉnh Thái Nguyên cho biết, nội dung đơn phản ánh, kiến nghị của bà Vũ Thị Kiều Oanh đã gửi đến nhiều cơ quan trung ương và địa phương. UBND tỉnh đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh và Ban Tiếp công dân của tỉnh giải quyết, đã làm việc và trả lời bà Oanh. Văn bản số 526/VPCP-V.I ngày 18-01-2019 của Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu kiểm tra, làm rõ, có văn bản trả lời Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về đơn của bà Vũ Thị Kiều Oanh. Sau khi nhận được văn bản, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo giải quyết nghiêm túc, khẩn trương.Đại diện Văn phòng UBND tỉnh Thái Nguyên cũng cho biết thêm, các đơn kiến nghị của bà Oanh đã gửi nhiều cơ quan, gửi nhiều lần và đã được giải quyết, không có nội dung mới.Tại cuộc họp liên ngành trước đó, các cơ quan chức năng thống nhất các nội dung kiến nghị, khiếu nại của bà Oanh là không có cơ sở, UBND tỉnh sẽ ban hành văn bản trả lời công dân theo quy định và không tiếp tục nhận đơn thư nếu không có nội dung mới. Ngoài ra, xung quanh phản ánh việc bà Vũ Thị Kiều Oanh gặp gỡ một số đối tượng phản động phát tán thông tin trên các trang mạng có nội dung xấu độc, các cơ quan chức năng sẽ theo dõi, xử lý theo quy định của pháp luật.