Ghé thăm đại công trường "thành phố đại dương" những ngày giáp Tết. . Thời tiết Hà Nội những ngày cuối tháng Chạp mang theo cơn rét ngọt, chút mưa phùn lác đác và cả không khí háo hức, rộn ràng của người dân Thủ đô khi Tết đến, xuân về. Những dòng xe hối hả chở theo những người con xa xứ đã bắt đầu rục rịch từ Hà Nội tỏa đi khắp các tỉnh, càng làm lòng người nôn nao ngóng Tết.Ghé thăm đại công trường “Thành phố đại dương” VinCity Ocean Park ở Gia Lâm, Hà Nội trong những ngày này, bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận được bầu không khí làm việc sôi nổi, hăng say và niềm vui lao động hiện diện trên khuôn mặt của các cán bộ kỹ sư và công nhân.Dù Tết đã đến rất gần nhưng tinh thần làm việc của hàng nghìn cán bộ kỹ sư, công nhân tại VinCity Ocean Park không vì thế mà bị ảnh hưởng. Ngay từ sáng sớm, không khí khẩn trương và nghiêm túc làm việc đã rộn ràng khắp công trường. Ở mỗi hạng mục, tổ giám sát và tổ thi công đều cùng nhau bàn bạc kỹ lưỡng, triển khai cẩn thận đến từng chi tiết để đảm bảo đạt được chất lượng tốt nhất.Theo ghi nhận đến thời điểm hiện tại, phân khu The Park đang triển khai thi công theo phương pháp Topdown móng và dầm sàn tầng 3 tòa bộ 16 tòa căn hộ. Dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 02 - 04.2020.Trên đại công trường rộng hơn 420ha, hàng nghìn con người và hệ thống máy móc hiện đại, tiên tiến nhất đều làm việc với công suất tối đa, huy động toàn bộ sức người và của để cùng hoàn thành khổi lượng công việc khổng lồ. Ai cũng nỗ lực vượt lên mọi áp lực về thời gian, điều kiện thời tiết để cán đích mục tiêu kế hoạch đã đề ra.Hệ thống hơn 18 điểm nhấn tiện ích lần đầu tiên xuất hiện tại VinCity Ocean Park cũng đang được gấp rút triển khai, với mục tiêu đem đến một hệ sinh thái tiện nghi, hoàn hảo cho cư dân ngay từ những ngày đầu nhận bàn giao. Trong đó, đường giao thông nội khu đã thi công đến 80%, còn tất cả các tuyến đường giao thông huyết mạch chính của dự án đã hoàn thiện trong tháng 1/2019.Đặc biệt, đại dương nhân tạo đầu tiên giữa lòng Hà Nội tại VinCity Ocean Park cũng đã đạt được những thành quả đáng ghi nhận về tiến độ thi công. Được biết biển hồ nước mặn 6,1ha – kỳ quan mới của Thủ đô, là thành quả của sự hợp tác giữa Vingroup và Crystal Lagoons, đơn vị hàng đầu và duy nhất trên thế giới nắm trong tay bí quyết xây dựng công trình đắt giá này. Quý 04/2019, biển hồ nước mặn sẽ chính thức được lấp đầy, đánh dấu sự ra đời của “đại tiện ích” có một không hai tại Việt Nam, đưa VinCity Ocean Park sánh tầm với các đô thị hiện đại trên thế giới.Anh Quang Thiện (Công nhân thi công tại phân khu The Park) phấn khởi chia sẻ:Cùng chung niềm vui “lao động là vinh quang” như anh Thiện, anh Đình Cường (kỹ sư giám sát phân khu The River) cho biết:Bên cạnh việc tuân thủ nghiêm ngặt giờ giấc và kỷ luật lao động, các tổ đội, phòng ban tại công trình luôn tiến hành giao ban định kỳ, trao đổi, đôn đốc công việc, đồng thời kịp thời tháo gỡ những vướng mắc nhắm đẩy nhanh tiến độ thi công. Công tác bảo đảm an toàn lao động, quản lý vật tư, nghiệm thu…cũng được tiến hành chặt chẽ, bài bản và chuyên nghiệp để vừa đạt được chất lượng thi công tốt nhất trong thời gian ngắn, vừa giữ an toàn cho tất cả nhân sự tại công trình.Mỗi ngày trôi qua tại đại công trường “Thành phố đại dương” đều ghi nhận những thắng lợi, kỳ tích trong việc khắc phục mọi khó khăn và chinh phục cột mốc tiến độ mới. Mặc dù tất bật và vất vả, nhưng tất cả cán bộ, công nhân viên nơi đây đều có cùng quyết tâm, sự đồng lòng hướng về một đại đô thị đẳng cấp tầm cỡ, mang đến “tổ ấm” sung túc đủ đầy cho hàng chục ngàn người dân trong tương lai không xa. Với tiến độ thần tốc này, chỉ qua một mùa xuân nữa, nơi đây sẽ hiện diện một Thành phố đại dương đáng sống trong lòng Hà Nội, một diện mạo mới đáng tự hào cho sự chuyển mình của phía Đông Thủ đô.