Dốc tiền mua nhà ‘cắm dùi’ Thủ đô và cái Tết ngậm ngùi. Sau nhiều bàn bạc, đắn đo, suy nghĩ gia đình tôi quyết định bán nhà đất ở quê mua một căn chung cư trên Hà Nội và đón bố mẹ lên ở cùng.. 3 năm trước gia đình tôi cũng từng rất băn khoăn, suy nghĩ trước việc có nên bán nhà đất ở quê để mua nhà Hà Nội.Vợ chồng tôi đều ở tỉnh lẻ hiện sống và làm việc ở Hà Nội. Trước đó, vợ chồng tôi và con trai (2 tuổi) ở thuê trong một chung cư mini. Tôi là con trai một trong gia đình nên nhà ở quê chỉ có bố mẹ. Do công việc bận rộn nên thỉnh thoảng vợ chồng tôi mới về nhà. Ở quê có anh em họ hàng nên thường các bác, các cháu vẫn qua lại trông nom bố mẹ tôi. Nhưng thật sự để bố mẹ ở quê như vậy tôi cũng không yên tâm khi ông bà tuổi cũng đã cao.Hơn 1 năm trước bố tôi bị tai biến. Sau thời gian điều trị ở bệnh viện chúng tôi đón ông về nhà để tiện chăm sóc. Vì căn hộ chung cư khá nhỏ nên mẹ chỉ cuối tuần mới lên. Nhìn cảnh mẹ ở một mình ở quê tôi cũng không yên tâm. Chính vì vậy chúng tôi mới suy nghĩ việc có nên bán nhà đất ở quê để mua một căn hộ to rộng hơn ở Hà Nội rồi đón bố mẹ lên cho tiện chăm sóc.Về tài chính lúc ấy tiền tiết kiệm của vợ chồng cũng được gần 900 triệu. Theo tính toán, nếu bán mảnh đất và tiền tiết kiệm cũng được gần 2 tỷ. Rồi vay thêm bên ngoại, bạn bè mỗi người một ít có thể mua được một căn hộ ở nội thành cũng tiện cho việc đi làm của cả hai vợ chồng.Khi bàn chuyện này bố mẹ tôi cũng rất suy nghĩ. Tâm lý của người già không muốn bỏ quê lên thành phố. Nhưng đúng là nhìn lại thời gian bố bị ốm nhà neo người ông bà, con cháu đều vất vả nên sau nhiều bàn bạc, đắn đo, suy nghĩ bố mẹ cũng đồng ý bán nhà đất ở quê mua một căn chung cư ở Hà Nội và lên ở cùng con cháu.Những ngày đầu chuyển từ quê lên sống ở chung cư không quen ông bà cũng thấy buồn. Nhưng rồi sau quen dần. Nhưng thực sự Tết năm đó về quê lòng tôi thấy nặng trĩu.Nhà đất ở quê đã bán nên gia đình tôi chỉ về trong ngày đi thăm hỏi anh em họ hàng vì nếu ở lại nhà bác cả cũng thấy phiền. Về quê đi chúc Tết bố mẹ tôi vui bao nhiêu thì lên đến Hà Nội thấy ông bà buồn bấy nhiêu.Không khí quây quần sum họp gia đình họ hàng ngày Tết ấm cúng là điều ai cũng mong chờ sau cả 1 năm tất bật. Vậy mà bố mẹ cũng chỉ về thoáng ngày. Trở lại Hà Nội, họ hàng có mấy người mua nhà trên này nhưng đã về quê đón Tết hết nên gia đình tôi cũng chỉ đi lễ chùa. Đến chính vợ chồng tôi còn thấy mấy ngày Tết trôi qua nhạt nhẽo thì tôi hiểu bố mẹ thực sự buồn và hụt hẫng.Có thể nhiều người khuyên vợ chồng bạn bán mảnh đất kia đi vì đất rộng ngoại thành cũng chỉ là “nhà quê”, đất nội thành dù nhỏ cũng “Hà Nội xịn”. Nhưng có những điều mà không ở đâu có được ngoài quê nhà. Vì vậy, theo tôi bạn nên cân nhắc suy nghĩ trước khi quyết định bán nhà ở  ngoại thành  để mua nhà “Hà Nội xịn”. Chúc bạn và gia đình năm mới nhiều may mắn và có những quyết định hợp lý.