Dự án “ngàn tỷ” bị “thu hồi”: Xem xét cho tiếp tục triển khai. . Về những "ồn ào" liên quan đến thông tin thu hồi quyết định chủ trương đầu tư tại Dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ, căn hộ (có tên thương mại là Charmington Iris (76 Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4, TPHCM), chiều 31/1, UBND TPHCM đã có cuộc họp với các sở ngành để xem xét sự việc.Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến giao cho UBND Quận 4 phối hợp cùng các sở ngành xem xét tính pháp lý của 14 hộ dân còn cư ngụ trong dự án để hỗ trợ, đền bù đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho các hộ dân.Bên cạnh việc xem xét tính pháp lý của các hộ dân thì UBND TPHCM cũng giao cho Sở Tài nguyên Môi trường xem xét, điều chỉnh ranh giới dự án để các hộ dân không còn bị ảnh hưởng…Đại diện Sở Quy hoạch Kiến trúc cho biết phải điều chỉnh tỷ lệ quy hoạch 1/2.000 của khu vực này để đảm bảo các chỉ tiêu liên quan đến dự án, sở xây dựng yêu cầu chủ đầu tư báo cáo việc huy động vốn, mua- bán với khách hàng tại dự án...Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến cho biết, sau khi rà soát, đảm bảo các quy định cần thiết, UBND TPHCM sẽ xem xét cho phép dự án khởi động lại, không thể dừng dự án lại được, phải đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, doanh nghiệp, đưa dự án vào hoạt động góp phần chỉnh trang đô thị cho quận 4.Nhưđã thông tin, dự án Charmington Iris do Tổng công ty Cổ phần Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ du lịch Hiệp Phúc (Công ty Hiệp Phúc) ký kết hợp tác liên doanh với tên pháp nhân là Công ty TNHH đầu tư Sabeco HP (Sabeco HP)Trong dự án này, Công ty Hiệp Phúc chiếm 74% vốn điều lệ và Sabeco là 26% vốn còn lại.TPHCM chấp thuận cho Sabeco HP sử dụng hơn 16.000m2 để đầu tư Dự án Charmington Iris với quy mô 2 block cao 35 tầng, gồm 1.438 căn hộ do Công ty TTC Land và Công ty CP Thương mại Địa ốc Việt (Vietcomreal) là đơn vị phát triển dự án.Theo UBND TP, Sabeco đã báo cáo không chính xác về tài sản sử dụng trên đất của khu đất và ý kiến của UBND Quận 4 là đất trống, trong khi thực tế vẫn còn 14 hộ dân đang cư ngụ và cần rà soát làm rõ. Qua đó, UBND TP đã yêu cầu rà soát nguồn gốc, cơ sở pháp lý của việc bố trí nhà cho 14 cá nhân còn cư ngụ trong khu đất 76 Tôn Thất Thuyết.Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land) cho biết, TTC Land đang là đơn vị kinh doanh các căn hộ tại dự án. Doanh nghiệp này cam kết sẽ thực hiện đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ với khách hàng như tuân thủ nghiêm túc, đầy đủ các nghĩa vụ của TTC Land tại hợp đồng đã ký kết với khách hàng.Theo TTC Land thì chủ đầu tư là Công ty Sabeco HP đã thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý để triển khai dự án.Cụ thể, đến thời điểm hiện nay, dự án đã được UBND TPHCM chấp thuận chủ trương đầu tư theo Quyết định số 4140/QĐ-UBND ngày 12/8/2016. Dự án cũng đã được phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng 1/500 theo Văn bản số 4404/SQHKT-QHKTT ngày 27/9/2016 của Sở quy Hoạch Kiến Trúc.Căn cứ công văn số 4404/SQHKT ngày 27-9-2016 của sở Quy hoạch Kiến trúc TPHCM về ý kiến chấp thuận quy hoạch tổng thể mặt bằng - phương án kiến trúc công trình trung tâm thương mại - dịch vụ, căn hộ tại địa chỉ 76 Tôn Thất Thuyết, phường 6, Quận 4 với tổng diện tích khu đất là 16.645,3m, trong đó các chỉ tiêu quy hoạch, gồm đất công trình 6.657,47m, chiếm tỷ lệ 40%, đất công viên cây xanh, giao thông và các tiện ích công cộng khác là 9.987,83mchiếm tỷ lệ 60%;  tầng cao là 35 tầng, hệ số sử dụng đất là 8,5 lần.Cũng theo TTC Land, UBND TPHCM cho phép sử dụng đất để đầu tư xây dựng dự Án theo quyết định số 6057/QĐ-UBND ngày 18/11/2016. UBND TPHCM ban hành Quyết định chấp thuận đầu tư và công nhận chủ đầu tư cho Công ty Sabeco HP (Quyết định số 3538/QĐ-UBND ngày 22/8/2018).Trên cơ sở các văn bản pháp lý dự án nêu trên, ngày 13/3/2018, Công ty Sabeco HP cũng đã hoàn tất toàn bộ nghĩa vụ tài chính (tiền sử dụng đất) cho dự án theo công văn xác nhận của Chi Cục thuế Quận 4 số 973/CV-CCT ngày 15/3/2018.