Khan hàng giao dịch nhiều sàn bất động sản nghỉ Tết sớm. Giao dịch đất nền những tháng cuối năm giảm nhiệt thấy rõ, bên cạnh nguồn cung hạn chế, giá bán tăng cao cũng là nguyên nhân khiến nhiều khách hàng chùn tay với phân khúc này.. Đất nền TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung, giá neo cao. Ảnh minh họa: internetNgay cả trong những tháng cuối năm, thời điểm mà dân đầu tư thường có động thái tích trữ bất động sản để bung ra vào quý I/2019, thị trường đất nền vẫn khá im ắng. Hoạt động mua đi bán lại giảm rõ rệt so với cùng kỳ, hình ảnh nhà đầu tư đứng kín các sàn, môi giới tranh nhau đi săn đất không còn diễn ra.Theo chia sẻ từ lãnh đạo một sàn môi giới tại quận 9, từ cuối tháng 12 đến nay, số lượng sản phẩm được giao dịch thành công đã giảm. Cụ thể, thời điểm tháng 11 dù không so được với các tháng trước nhưng sàn vẫn chốt được gần 20 giao dịch thì từ đầu tháng 1/2019 đến nay doanh nghiệp này chỉ mới đạt được khoảng 12 giao dịch.“Thị trường không có nhiều nhu cầu mua bán nên năm nay công ty tôi cho nhân viên nghỉ Tết sớm. Sang năm sau công ty chủ yếu vẫn phân phối sản phẩm tại các dự án ở Long An và Bà Rịa – Vũng Tàu. Tại Tp.HCM hiện chỉ có 1 nguồn hàng từ dự án căn hộ trung cấp tại quận 9” - vị này chia sẻ.Theo ghi nhận của Batdongsan.com.vn, năm nay nhiều sàn bất động sản nghỉ Tết sớm do không có hàng để giao dịch. Một số sàn tại khu Đông cho biết hoạt động cầm chừng từ tháng 11/2018.“Gần 6 tháng không có dự án đất nền nào tại Tp.HCM để giao dịch. Khu vực thành phố chủ yếu nhận ký gửi sản phẩm thứ cấp để chào bán lại. Tuy nhiên, sản phẩm này cũng không bán chạy như các năm trước do giá bán neo ở mức cao”, anh Nguyễn Văn Thuận, đại diện SGD Đức Hải cho biết.Không chỉ khu Đông, đất nền khu Nam và khu Tây cũng rơi vào tình trạng im ắng. Nguyên nhân chính vẫn là không có hàng sơ cấp để bán còn sản phẩm thứ cấp thì giá quá cao, ít người bán ra và cũng ít người tìm mua vào.Khảo sát thực tế của PV tại khu vực trung tâm quận 9, quận 2, Thủ Đức, Nhà Bè, Bình Chánh, quận 12, cho thấy cả quý IV vừa qua không có 1 dự án đất nền nào chào bán, quỹ đất trống hiện tại không còn nhiều. Nguồn cung mới chủ yếu đến từ những nhà đầu tư nhỏ lẻ, tự mua đất của dân rồi phân lô, bán nền với quy mô vài chục sản phẩm.Dưới góc độ là nhà đầu tư, ông Phạm Thanh Hiếu, hiện đang sống tại quận 7 chia sẻ, để tìm được sản phẩm ưng ý trong thời điểm hiện nay khá khó khăn. Những khu vực quen thuộc thì giá đã lên quá cao, khó bỏ tiền vào được. Còn những khu vực xa xôi thì pháp lý chưa ổn định, thậm chí có những khu đất xa nhưng giá cũng không phải là thấp, nên để tìm được một lô ưng ý trong thời điểm này rất khó.Hầu hết các quận huyện tại TP.HCM đều đang ghi nhận mức giá đất cao ngất ngưởng. Theo số liệu từ DKRA Việt Nam, khu Đông Tp.HCM gồm quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức, giá đất liên tục tăng khoảng 5 - 10% trên mỗi quý, riêng khu vực quận 2 tăng 15 - 20%. Quận 9, thị trường nóng nhất về giao dịch đất nền hiện có mức tăng giá đất chóng mặt nhất.Trên một số tuyến đường như Nguyễn Xiển, Phước Thiện, Hoàng Hữu Nam, Nguyễn Văn Tăng… một lô đất có diện tích khoảng 60 - 70 m2 được rao bán với giá 3 - 3,5 tỷ đồng, tương đương 50 triệu đồng/m2. Còn những lô nằm ngoài mặt tiền đường có mức giá khoảng 80 - 85 triệu thậm chí 90 triệu đồng/m2. Trong khi đó, giá đất tại khu vực này cách đây 8 tháng chỉ dao động ở khoảng 30 - 35 triệu đồng/m2. Đất trong hẻm tại phường Hiệp Phú giá cũng 60 - 65 triệu đồng/m2.Không chỉ quận 9, khu Tây vốn là khu vực “đất bình dân” cũng tăng giá mạnh. Quận 12 đất thổ cư, đất nền dự án thuộc các phường Thạnh Lộc, Thạnh Xuân, An Phú Đông, Tân Thới Hiệp, Hiệp Thành… đều tăng 60 - 100% so với năm 2017 với giá bán từ 29 - 40 triệu/m2. Được biết thời điểm đầu năm, giá nhà đất quận 12 trung bình ở mức 24 triệu/m2, thì hiện đã tăng lên 34 triệu/m2, khu trung tâm giá từ 60 - 70 triệu/m2.Thị trường Củ Chi, Hóc Môn dù chưa có sự sôi động như những khu vực khác của thành phố, nhưng giá đất tại đây cũng tăng cao hơn so với trước khi mặt bằng giá chung đang là từ 15 - 40 triệu/m2 tùy vào vị trí, dự án.Một thực trạng đáng quan ngại là xu hướng tăng giá đất tại Tp.HCM có một phần tác động không nhỏ từ việc thổi giá, "bơm" giá từ nhà đầu tư. Giao dịch đất nền chủ yếu đến từ khách mua là dân đầu tư, mua đi bán lại kiếm lời chứ không có nhu cầu ở thực.Việc sang tay sau mỗi giao dịch khiến giá trị sản phẩm bị đẩy khống lên một mức cao và hiện tại đã chạm đỉnh. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư dài hạn lo ngại giá trị sinh lợi sẽ chững lại, biên độ tăng giá khó có thể vượt ngưỡng thêm nữa nên không còn mạnh tay săn đất. Người mua thực thì khó lòng ôm giấc mộng mua đất Sài Gòn định cư vì giá tăng phi mã, vượt hầu hết khả năng chi trả của đại bộ phận lao động trung lưu.Thực trạng này khiến nhiều lô đất tỷ đồng bị bỏ hoang chỉ để trồng cỏ, nuôi bò, không có người ở và cũng không có công trình được xây dựng.Theo