Tận dụng khoảng không 18m2 bỏ trống biến thành nhà đẹp như mơ. Mặc dù có diện tích nhỏ nhưng lối thiết kế sáng tạo đã giúp tận dụng tối đa diện tích và không hề chật chội.. Từ một không gian nhỏ hình tam giác, các kiến trúc sư đã biến thành căn hộ xinh xắn và khá thoáng.Công ty kiến trúc IR Arquitectura (Argentina) đã tận dụng diện tích nhỏ còn sót lại từ một căn nhà cũ để biến thành một căn hộ đẹp và không hề chật chội.Ban đầu không gian làm nên căn hộ bị bỏ trống sau khi tòa nhà được chia thành các không gian khác nhau. Tòa nhà nằm ở góc đường nên căn hộ này có hình tam giác, vát ở phía trước.Để tận dụng tối đa hình dạng khác thường, công ty đã mở rộng mặt trước với một ban công dáng cong.Căn hộ chỉ rộng 18m2 nhưng sau khi có thêm phần ban công này đã tăng diện tích lên 25m2.Phần lưới trắng cong ở mặt trước của căn hộ vẫn giúp người ở bên trong có thể ngắm đường phố, hút ánh sáng tự nhiên nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư.Căn hộ có diện tích nhỏ nên nội thất được đặt dựa theo 2 bức tường bên trong.