Hoàn thành nghĩa vụ thuế, nữ đại gia Phan Thị Phương Thảo "tái xuất" cùng Happyland. . Tại lễ khai mạc hội xuân Văn hóa Du lịch Happyland 2019, lãnh đạo UBND tỉnh Long An cho biết, thời gian qua, được sự quan tâm của Chính phủ, các bộ ngành TW và chính quyền địa phương, hệ thống các quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Long An nói chung đã được thiết lập, trong đó có Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch và Chiến lược xây dựng sản phẩm du lịch cho giai đoạn từ nay đến 2020 và định hướng đến 2030 để làm cơ sở cho đầu tư phát triển du lịch tỉnh nhà.Nhiều khu du lịch mới được đầu tư xây dựng và hòa vào mạng lưới các điểm du lịch đã có nhằm đa dạng hóa cơ cấu sản phẩm du lịch của tỉnh, nhất là dự án Khu phức hợp giải trí HappyLand (nằm ở xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An).Đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm quốc gia, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 201/QĐ-TTg ngày 22/01/2013.Happyland được thiết kế cho khoảng 14 triệu lượt khách đến tham quan mỗi năm, nét nổi bật của dự án là tính phức hợp, không chỉ là khu vui chơi giải trí đơn giản như các công viên thường thấy ở Việt Nam mà là một sự kết hợp đa dạng với vai trò trung tâm của một công viên chủ đề sẽ được đầu tư cùng đẳng cấp với các công viên giải trí nổi tiếng thế giới.Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án, Happyland đã gặp nhiều khó khăn khi chủ đầu tư nợ "ngập mặt".Theo Cục thi hành án dân sự tỉnh Long An, Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Phát triển hạ tầng Phú An (thuộc Tập đoàn Khang Thông) - chủ đầu tư đang nợ và phải trả cho các tổ chức, cá nhân số tiền lên đến 1.800 tỷ đồng và thời hạn cuối để trả nợ là ngày 30/8. Trước đó, công ty Phú An cũng đã xin gia hạn thời gian ba tháng để trả phần nợ 800 tỷ đồng.Cục Thi hành án dân sự tỉnh Long An đã tiến hành các thủ tục kê biên tài sản tại dự án Happyland để thi hành theo bản án.Không chỉ chủ đầu tư dự án nợ chồng chất, Cục thi hành án dân sự tỉnh Long An đã họp cùng với đại diện VKSND tỉnh Long An, đại diện lãnh đạo phòng quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Long An thống nhất tạm thời cấm xuất cảnh đối với bà Phan Thị Phương Thảo (SN 1965, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Khang Thông, Tổng giám đốc đại diện theo pháp luật của công ty Phú An).Theo lãnh đạo UBND tỉnh Long An, trong những năm qua, với sự cố gắng nỗ lực của Tập đoàn Khang Thông, Happyland đã hoàn tất toàn bộ các thủ tục pháp lý, hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định pháp luật, bồi thường giải phóng mặt bằng, đã động thổ, đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng.Hiện nay, Happyland đã hoàn thành được một số hạng mục thành phần và bước đầu Khu phức hợp giải trí này đã thu hút được sự quan tâm của người dân.Trong dịp Tết Nguyên Đán này, tập đoàn Khang Thông đã chính thức đưa một phần dự án Happyland đi vào hoạt động, mở màn bằng chương trình Hội Xuân Văn hóa Du lịch Happyland 2019 từ ngày 24 tháng Chạp đến hết ngày mùng 9 Tết. Sau đó, Khang Thông sẽ tiếp tục đưa vào khai thác vận hành theo hình thức cuốn chiếu vừa xây dựng vừa khai thác kinh doanh một cách hiệu quả.Trong lễ khai mạc hội xuân văn hoá du lịch, bà Phan Thị Phương Thảo - đại gia vang tiếng một thời, từng bị đề xuất cấm xuất cảnh vì nợ nần xuất hiện với nụ cười tươi.