Khám phá The Hero của VinCity Sportia. . Đại đô thị đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa VinCity Sportia được thị trường bất động sản đánh giá cao nhờ khả năng kiến tạo môi trường sống lý tưởng, chỉ cách Trung tâm Hội Nghị Quốc Gia 7 phút di chuyển. Với vị trí hấp dẫn này, cư dân tương lai của VinCity Sportia có thể dễ dàng kết nối đến các cơ quan nhà nước, tập đoàn, doanh nghiệp lớn tại Trung tâm Hành chính mới của Thủ đô; cùng với đó là hàng loạt tiện ích trong bán kính 5km quanh dự án, như: hệ thống trường liên cấp Vinschool, trường THPT Amsterdam, Bệnh viện K Tân Triều, Bệnh viện Y học cổ truyền Dân tộc Quân đội,… Đặc biệt, VinCity Sportia cũng sẽ được hưởng lợi từ các dự án giao thông tiềm năng, giúp cư dân nơi đây kết nối vô cùng thuận tiện tới các quận trung tâm. Đây chính là lý do khiến các nhà phân tích bất động sản dự đoán VinCity Sportia có tiềm năng tăng giá lớn trong tương lai.Sở hữu vị trí ở cửa ngõ phía Tây của dự án, phân khu The Hero thừa hưởng trọn vẹn lợi kế vị trí của VinCity Sportia. Phân khu này liền kề Đại Lộ Thăng Long, các tuyến đường nội khu kết nối thẳng ra đường Lê Trọng Tấn và ga Metro trong tương lai... Như vậy, các chủ nhân The Hero sẽ vừa có lợi thế về giao thông, vừa có lợi thế về đầu tư sinh lời. Hoàn toàn không quá lời nếu nói rằng The Hero là “người hùng” đích thực với rất nhiều cư dân Hà Nội nhờ đem đến cơ hội sở hữu ngôi nhà lý tưởng ngay Trung tâm Hành Chính mới, hộ khẩu Thủ Đô, không gian sống trong lành, tiện nghi đầy đủ, giao thông thuận tiện và tương lai tài chính sáng sủa.Bên cạnh những tiện ích chung của toàn dự án, The Hero sở hữu riêng những tiện ích trong nội khu hấp dẫn ở giữa các toà tháp căn hộ bao gồm: bể bơi ngoài trời, sân tennis, sân cầu lông, sân bóng chuyền hơi, sân bóng bàn, sân tập ném và sân tập bóng rổ, vườn cảnh quan, khu dưỡng sinh, sân chơi trẻ em rộng lớn, khu vườn nướng BBQ. Những đặc quyền tưởng chỉ có trong mơ với nhiều người, nay đang sắp trở thành thực tế trong tầm tay của cư dân Hà Nội. The Hero thực sự là “của hiếm” tại thị trường phía Tây khi không dự án nào ngoài VinCity có thể sở hữu hệ tiện ích “khủng” như vậy mới mức trả góp chỉ vài triệu đồng mỗi tháng.Từ The Hero chỉ vài bước chân, cư dân đã có thể lập tức tận hưởng không gian thư thái tại Công viên Thể thao quy mô hàng đầu Đông Nam Á với hơn 1000 máy tập thể chất đa dạng, cùng hệ thống 8 công viên tiện ích: công viên Dã ngoại, công viên Dưỡng sinh, công viên Khiêu vũ, công viên Patin, công viên Xe đạp địa hình, công viên Aerobic, khu chèo thuyền Kayak, hồ cảnh quan và chòi nghỉ thư giãn.Với những cư dân đang nóng lòng chờ đợi VinCity Sportia thì sự ra mắt của phân khu The Hero khiến họ còn hào hứng hơn cả cái tết đamg cận kề. Anh Hoàn Vũ, trú tại quận Cầu Giấy cho biết: “Ngay từ khi nghe thông tin về dự án, gia đình tôi đã bàn bạc rằng nhất định không được bỏ qua cơ hội có một không hai này. Nếu Tết này được báo cáo với ông bà về việc có thêm ngôi nhà tuyệt vời như VinCity Sportia thì không còn gì hạnh phúc bằng”.Để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về dự án VinCity Sportia và phân khu The Hero, truy cập website www.vincity.com hoặc số hotline 1800 1036.