Kỷ nguyên 4.0: Nhà phải là căn hộ thông minh. . Nếu như trước đây, với người dân Việt Nam, ngôi nhà chỉ đơn thuần là một nơi để trở về, là không gian sống ấm cúng, chan hoà thì bây giờ, ở thời cách mạng 4.0 đòi hỏi tiêu chuẩn của một căn nhà phải thể hiện được đẳng cấp, hiện đại và thông minh. Nơi đó, mỗi vật dụng trong gia đình đều phải được điều khiển, kết nối, “giao tiếp” với nhau một cách tự động.Để phục vụ nhu cầu được sống trong căn nhà thông minh của nhiều người dân Việt Nam, gần đây, các chủ đầu tư bất động sản trong và ngoài nước đã bắt đầu tung ra dòng sản phẩm căn hộ thông minh tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, một căn hộ thông minh đúng nghĩa thì không phải dự án nào cũng đáp ứng được.Tại Hà Nội, hàng trăm căn hộ thông minh phong cách The Zen Residence của Công ty Gamuda Land Việt Nam đang gây sốt trên thị trường bởi tiện ích thông minh, đẳng cấp mà chủ đầu tư này mang lại. Gamuda Land luôn tiên phong trong việc áp dụng công nghệ hiện đại vào xây dựng và quản lý nhà ở, tạo giá trị bền vững đầy đủ cho khu đô thị tích hợp.Chỉ cần một ứng dụng trên điện thoại thông minh, chủ nhân ngôi nhà có thể tương tác với hệ thống toà nhà, điều chỉnh điều hoà, bình nóng lạnh, hệ thống đèn điện, hệ thống cảm biến khói… dù đang ở bất cứ nơi đâu. Nhờ đó, tiết kiệm được quỹ thời gian đáng kể, tận dụng vào các việc khác quan trọng hơn. Và cũng không còn lo lắng không biết ngôi nhà của mình sẽ thế nào khi đi vắng, bởi mọi nơi trong ngôi nhà đều được kiểm soát qua internet.Đặc biệt, chủ đầu tư Gamuda Land Việt Nam còn đưa ra giải pháp phần mềm quản lý cư dân để mang lại sự hài lòng tối đa cho khách hàng. Phần mềm này sẽ là một kênh tương tác giữa ban quản lý và người dân. Đơn cử, người dân có thể nhanh chóng và dễ dàng nắm bắt thông tin và tiếp nhận thông báo từ ban quản lý; phản hồi, góp ý cho ban quản lý khi có sự có trong quá trình sử dụng. Từ đó, ban quản lý sẽ giải quyết được nhu cầu của cư dân kịp thời, ngay tức khắc, nâng cao chất lượng chăm sóc cư dân.Phần mềm này cũng giúp thanh toán trực tuyến tất cả các chi phí quản lý toà nhà, hoá đơn điện, nước, internet và tiếp cận các dịch vụ tiện ích như mua mã thẻ điện thoại onlines, chuyển tiền 24/7, gọi các dịch vụ khác như sửa chữa kỹ thuật, sửa điện, giúp việc, giặt là, mua sắm nhu yếu phẩm, gọi xe riêng đưa đón, đặt lịch nhà hàng, xem phim…Chị Hương Linh, cư dân mới đặt mua một căn hộ tại phân khu The Zen Residence cho biết, sở dĩ chọn căn hộ tại đây là bởi những thiết kế hiện đại mà nó mang lại. “Tôi sống độc thân và quá bận rộn với công việc, các mối quan hệ bên ngoài. Chính vì thế, lựa chọn căn hộ thông minh phong cách kiểu Zen Residence sẽ giúp tôi tận dụng được thời gian tối đa khi ra khỏi nhà và trước lúc trở về. Chỉ cần vài nút bấm trên điện thoại, bình nước nóng sẵn sàng đợi tôi trở về, điều hoà thì mát rười rượi. Đặc biệt, với tính hay quên của tôi, khi ra khỏi nhà quên khoá cửa, tôi chỉ cần bấm mà không phải vòng xe quay về, và dễ dàng kiểm tra tình trạng ở nhà du đang du lịch với bạn bè ở tận trời Âu”.Không những hấp dẫn khách hàng bởi thiết kế thông minh, The Zen Residence còn tạo nên vẻ đặc biệt của mình khi giúp khách hàng tận hưởng cuộc sống thư thái, nhẹ nhàng hơn nữa với thiết kế khuôn viên xanh - sạch - đẹp theo phong cách Nhật Bản. Các toà nhà chung cư được thiết kế giếng trời, xẻ khe giúp tăng độ thông thoáng cũng như tăng diện tích tiếp xúc ánh sáng tự nhiên ở tất cả các phòng, tạo không gian sống hòa hợp với thiên nhiên.Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn chú trọng mang đến tiện ích thời thượng bậc nhất cho gia chủ bên trong khối đế 5 tầng thông nhau giữa 3 toà nhà. Chẳng hạn như bể bơi ngoài trời tiêu chuẩn Olympic, bể bơi bốn mùa trong nhà, bề bơi vô cực trên tầng 5, khu vui chơi giải trí cho trẻ em, phòng tậm gym, spa, club house, trung tâm thương mại, khu thể thao ngoài trời…Nhằm tri ân khách hàng, từ ngày 13/2/2019 đến 17/3/2019, tất cả các khách hàng ký hợp đồng mua bán sản phẩm nhà đất tại Gamuda Gardens sẽ được bốc thăm may mắn với nhiều giải thưởng lớn là xe máy Vespa Sprint và hàng chục iPhone XS Max đã được cài sẵn phần mềm Smart Homes. Tổng giá trị giải thưởng lên đến hàng trăm triệu đồng.