The Terra – An Hưng khoác “áo” mới cho con đường huyết mạch của Thủ đô. . Bắt đầu quy hoạch từ năm 2010, sau 8 năm đi vào hoạt động, Tố Hữu được xem là trục đường huyết mạch trong giao thông phía Tây Nam thủ đô. Đây là vị trí giao thoa của các quận Hà Đông, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân và liên kết với trung tâm hành chính khu vực Mỹ Đình.Tuyến buýt nhanh BRT chính thức đi vào hoạt động và gần đây là tuyến đường sắt đô thị trên cao Cát Linh - Hà Đông hay thông tin dự kiến các tuyến đường liên kết như Nguyễn Tuân, Vũ Trọng Phụng sẽ được mở rộng trong thời gian tới là những yếu tố giúp giảm bớt mật độ giao thông lên trục Tố Hữu – Lê Văn Lương – Láng Hạ, giải tỏa được lo ngại của nhiều người về vấn đề kẹt xe trên tuyến đường này.Đó cũng là lý do khiến khu vực “đất vàng” Tố Hữu luôn được các “đại gia” trong ngành bất động sản săn đón. Tại đây, nhiều chủ đầu tư tên tuổi đã hội tụ, tạo nên một trung tâm đô thị hiện đại và phát triển năng động bậc nhất Thủ đô, với hàng loạt dự án như The Pride, Khu Đô Thị Dương Nội, Usilk City…Tuy nhiên, việc có nhiều dự án cũng khiến không ít nhà đầu tư cũng như khách hàng có nhu cầu mua nhà phân vân. Anh Tùng Lâm (quận Thanh Xuân) chia sẻ: “Nhiều dự án đồng nghĩa là nhiều lựa chọn. Và dự án nào cũng có những ưu điểm riêng, khiến vợ chồng tôi cực kỳ đau đầu. Cuối cùng, vợ chồng tôi đã căn cứ vào thương hiệu dự án, chất lượng công trình cũng như tiện ích để chọn. Hiện tại, sau quá trình tìm hiểu kỹ lưỡng, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến dự án The Terra – An Hưng. Cá nhân tôi thấy dự án này có nhiều yếu tố đặc biệt”.Nhận định này của anh Tùng Lâm khá tương đồng với nhiều ý kiến khác. Tuy mới xuất hiện trên thị trường nhưng dự án The Terra – An Hưng đã tạo được sự khác biệt và điểm nhấn cho khu vực.Được biết, đây là một trong số chuỗi các dự án quy mô mang thương hiệu The Terra - dòng sản phẩm độc quyền cho phân khúc cận cao cấp của Văn Phú – Invest. Dự án bao gồm khu shophouse, chung cư, thương mại dịch vụ với quy mô lớn. Từ dự án, cư dân có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất Thủ đô cùng hàng loạt dịch vụ tiện ích ngoại khu hiện đại. Sau khi dự án được bàn giao và các dịch vụ thương mại đi vào hoạt động sẽ tạo nên một cộng đồng nhộn nhịp, văn minh tại đây.Được thiết kế theo quy hoạch mở bao gồm 3 tòa nhà hỗn hợp cao 45 tầng, cung cấp 1328 căn hộ, điểm nhấn của The Terra – An Hưng là 166 căn shophouse mặt tiền 6,5m và cao 5-6 tầng. Dự án được các kiến trúc sư thiết kế dựa theo tính ưu việt, tiện nghi, sang trọng. Nhờ cách bố trí hợp lý, thông thoáng, mỗi căn hộ The Terra – An Hưng có đủ không gian sinh hoạt chung và không gian riêng tư dành cho mỗi thành viên trong gia đình. Đặc biệt, phòng khách và các phòng ngủ đều được bố trí tiếp giáp với không gian bên ngoài, đón nắng gió tự nhiên cùng với tầm nhìn thoáng rộng, tạo cảm giác thư thái và bình yên.Dự án sở hữu đường dạo, sân chơi xen kẽ các mảng xanh, bãi cỏ đa năng. Ngoài ra, một diện tích lớn dành cho cây xanh cảnh quan không chỉ xuất hiện bên dưới dự án mà còn được bố trí tại một số tầng của khu chung cư… Với tiện ích này, cư dân của The Terra – An Hưng sẽ có không gian sống trong lành và cơ hội nâng cao sức khỏe một cách tự nhiên.Những không gian sinh hoạt cộng đồng được bố trí dưới khuôn viên dự án hay ở tầng 4 tòa chung cư với diện tích 1365m2 chính là dịp để trải nghiệm cơ hội được giao lưu, gặp gỡ giữa các thành viên trong cộng đồng cư dân hoặc với bạn bè, gia đình...Tại The Terra – An Hưng, cư dân còn được tận hưởng các tiện ích và dịch vụ cao cấp, đáp ứng tối đa nhu cầu của cuộc sống với khu vui chơi, khu luyện tập thể thao, phòng tập gym hiện đại, hệ thống bể bơi bốn mùa, trường học, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng… Tất cả tích hợp chỉ trong vài bước chân và mang đến cho khách hàng cảm giác về một tổ ấm trọn vẹn.Điểm đáng quan tâm nhất đối với dự án The Terra – An Hưng, đó là chủ đầu tư cam kết sổ đỏ trao tay khi khách hàng vào nhận nhà. Điểm đặc biệt này giúp khách hàng an tâm hơn. “Với các khách hàng như tôi, ngoài các yếu tố về không gian sống hay tiện ích, đây chính là điểm cộng rất lớn của một dự án”, anh Tùng Lâm chia sẻ.