Ai rồi cũng cần một nơi chốn an yên trong đời. . Thế gian có hơn 7 tỷ người, và có nhiều hơn một trái tim lúc nào cũng mang trong mình những giấc mơ bình yên đến lạ.An là một cô gái như thế. An thích những gì nhẹ tênh như chính tên của cô, và An tìm thấy sự bình yên ở mọi ngóc ngách cô bước tới. Kì lạ, nhưng luôn đúng. An luôn bằng một cách nào đó, tìm ra cho mình một nơi bình yên nhất kể cả giữa những gì ồn ã nhất. Và Sài Gòn của An không phải là ngoại lệ!Sống ở Sài Gòn trên dưới hai mươi năm, An thừa nhận Sài Gòn của cô luôn có một dòng mạch sống chảy sinh động, tươi tắn và chưa bao giờ đứng lại. Đam mê tuổi trẻ khiến An ưa khám phá, nhưng mỗi thành phố cô qua tuy đều sôi động, náo nhiệt nhưng người ta vẫn có thể cảm thấy chút nhịp chậm hơn, đôi khi trầm hơn, đôi khi khuất lấp. Sài Gòn của cô, ngay trong cái thời hoàng kim của báo giấy của bao năm về trước, cô vẫn nhớ da diết những buổi sáng đạp xe qua những sạp báo với hàng trăm tờ báo, tạp chí, phụ san… đủ sắc màu sắc sặc sỡ. Sài Gòn của những buổi cà phê cuối tuần và bao câu chuyện bên lề với đủ tin tức thượng vàng hạ cám. Sài Gòn và mỗi ngày trôi qua đều chẳng cần mong chờ những câu chuyện thú vị và bất ngờ.Người ta quen với một Sài Gòn với một dòng chảy như thế mà quên mất những mảnh bình yên đầy hiếm hoi ở chốn phồn hoa này. Với An, cô yêu Sài Gòn nhiều hơn bất cứ thành phố nào, và cô luôn tìm kiếm để rồi thích thú tận hưởng thứ bình yên hiếm hoi mà thành phố này mang lại giống như một món quà vô giá.Và An biết, Sài Gòn sẽ chẳng thể nào có được vị trí đặc biệt đến vậy trong trái tim cô, nếu không phải cô sinh ra và lớn lên ở đó. Những kí ức tuổi thơ của cô đối với thành phố này cứ dần đầy lên, từ ngày cô còn là đứa con nít mỗi sáng mẹ cầm tay dắt cô đi lớp mầm, tới ngày ba đèo cô trên chiếc xe máy cũ mèm những ngày đi học, và là ngày hôm nay khi cô đã đủ lớn để không còn phiền tới ba mẹ, nhưng vẫn mãi là một đứa trẻ mỗi ngày trở về căn nhà nhỏ ở Skyline, Quận 7.Bình yên nhiều khi không đến từ những điều lớn lao mà đến từ những điều đơn giản nhất. Nhiều khi người ta mải cuốn trong guồng quay cuộc sống mà vô hình chung tự biến những điều nhỏ nhặt thành mớ bòng bong. Để rồi sau đó, người ta cứ mải miết kiếm tìm câu trả lời cho sự thảnh thơi và an yên ở những điều xa tầm với. An từ lâu đã nhận ra thứ bình yên đẹp nhất, tuyệt vời nhất trong thành phố này, với cô, chính là “nhà”.Như người ta vẫn nói: "Có một nơi để về, đó là nhà. Có những người để yêu thương, đó là gia đình. Có được cả hai, đó là hạnh phúc". Khi phải rời bỏ công việc đã gắn bó hay tạm biệt mối tình đẹp thời thanh xuân chưa kịp đợi cái kết trọn vẹn, hãy về nhà. Và rồi mọi vết thương sẽ được chữa lành. Khi tâm hồn lạc lõng và bất lực khi chẳng ai ngoài kia hiểu nổi bạn, hãy về nhà. Nhà là nơi trái tim đơn độc sẽ được sưởi ấm... Với An, ngôi nhà nhỏ của cô và gia đình tại khu căn hộ Skyline chính là một mái ấm bình yên như thế.An yêu thích cái khoảng thời gian cuối chiều cùng mẹ hí hoáy trong căn bếp nhỏ. Cô chẳng giỏi việc bếp núc, nhưng cô thương mẹ mỗi lần phải cặm cụi nấu nướng một mình. Và An biết nếu cô vào bếp, ba cô cũng sẽ chẳng thể ngồi yên xem ti vi mà thỉnh thoảng từ phòng khách vẫn luôn dõi theo con gái, đôi khi bị bắt gặp lại tảng lờ và ra vẻ chọc cô mấy câu. Với An, mỗi bữa cơm gia đình tuy mộc mạc và giản dị, song chắc chắn luôn là điều An nhớ nhất nếu phải xa nhà.Nhìn lại thì căn hộ tuy chẳng rộng, song lại là cả thế giới bình yên của cô. Căn phòng nhỏ nhưng ấm cúng, nhìn thẳng ra bờ sông Sài Gòn mỗi lúc đêm về hay sáng sớm bình minh luôn khiến An tự hào khi nhắc về tổ ấm gia đình mình. Qua khung cửa kính tràn rộng lớn là cả một Sài Gòn bình yên với mây trời sông nước thu gọn trong tầm mắt. Và hơn hết, An yêu thích biết bao cảm giác hít căng lồng ngực thứ không khí xanh trong mỗi khi mở toang khung cửa sổ – món quà xa xỉ ngay giữa lòng hòn ngọc viễn đông luôn sầm uất. Và chẳng phải riêng An, ba mẹ cô chắc cũng nhận ra rằng chẳng cần tìm đâu xa xôi những giây phút bình yên nhẹ nhàng và dịu êm đến thế.Rời xa trung tâm Sài Gòn ồn ã và náo nhiệt, tại căn hộ nhỏ ở Skyline, gia đình An đã tìm thấy một cuộc sống bình yên. Skyline là một trong số những dự án thuộc Tập đoàn Bất động sản An Gia – doanh nghiệp đi lên từ những dự án trung cao cấp song lại chấp nhận hi sinh bài toán lợi nhuận và kinh doanh thương mại để đem đến những trải nghiệm sống tốt hơn. Ở An Gia, người ta nhận thấy chính sự hài lòng của cư dân và cảm giác hạnh phúc khi trải nghiệm các tiện ích tại khu nhà mới là thước đo chuẩn nhất cho sự thành công của một doanh nghiệp. Trải qua hơn 10 năm hình thành và phát triển, An Gia vẫn luôn là điểm dừng chân bình yên cho bất cứ ai muốn tìm đến một Sài Gòn bình yên.