Đại dự án trên tuyến đường huyết mạch phía Tây. . Được hoàn thiện và đi vào sử dụng từ năm 2010, đại lộ Thăng Long là con đường có ý nghĩa chiến lược đối với sự phát triển khu vực phía Tây Thủ đô Hà Nội. Đại lộ nằm ở vị trí đầu mối, nối đường Hồ Chí Minh với Thủ đô và kết nối với nhiều địa phương lân cận. Sau gần một thập kỷ được thông xe, Đại lộ Thăng Long đã trở thành huyết mạch nối Thủ đô Hà Nội với các trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học của khu công nghệ cao Hòa Lạc. Đây cũng là con đường đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát triển mở rộng Thủ đô Hà Nội về phía Tây và Tây Nam, tạo ra một Thủ đô hiện đại và văn minh.Theo nhận xét của nhiều chuyên gia bất động sản, khu vực phía Tây Hà Nội được dự đoán sẽ phát triển mạnh mẽ trong nhiều năm tới, đặc biệt là khi quỹ đất để phát triển hành chính trong nội đô đang ngày càng trở nên hạn hẹp. Chính vì vậy, hành lang phía Tây đang vươn mình trở thành một trung tâm hành chính, khoa học mới trong tương lai không xa của Hà Nội.VinCity Sportia được phát triển theo mô hình "Đại đô thị đẳng cấp Singapore" tại trung tâm phía Tây Thủ Đô. Toàn bộ dự án trải dài trên cả hai bên đại lộ, tạo điều kiện giao thông thuận lợi đến các trung tâm hành chính, giải trí lớn. Đặc biệt, VinCity Sportia chỉ cách bộ Ngoại giao 3 phút di chuyển, trung tâm Hội nghị Quốc gia, sân vận Động Mỹ Đình khoảng 7 phút di chuyển.Từ VinCity Sportia vào trung tâm thành phố Hà Nội chỉ mất 15-20 phút, dễ dàng di chuyển tới các trường đại học lớn như: Đại học Thương Mại, Đại học Quốc Gia, Đại học Ngoại Ngữ…VinCity Sportia đã trở thành đại dự án điểm nhấn nằm trong lòng trung tâm phía Tây thủ đô. Nhờ kết nối trực tiếp với tuyến giao thông huyết mạch, những cư dân tương lai của khu đại đô thị sẽ được tận hưởng hàng loạt tiện ích đi kèm, giúp nâng tầm chất lượng cuộc sống.Nằm tại nút giao cắt giữa đường 70 và đại lộ Thăng Long, VinCity Sportia dễ dàng thu hút thương mại từ các khu vực lân cận, phát triển các dịch vụ sinh hoạt đa dạng như cửa hàng, siêu thị, nhà hàng… Thêm vào đó, hạ tầng và các dịch vụ đi kèm tại khu đại đô thị sẽ được đồng bộ với hàng loạt các dự án bất động sản Vinhomes cũng nằm tại khu vực phía Tây như Vinhomes Green Bay (Mễ Trì), Vinhomes Thăng Long, Vinhomes Skylake, Vinhomes West Point. Từ đó cung cấp đến các cư dân một cuộc sống tiện ích, tiệm cận với nhiều dịch vụ thuận lợi cho cuộc sống.Chị Nguyễn Kiều Ánh – chuyên viên tư vấn bất động sản cho biết: “Khi ra mắt VinCity Sportia thì dự án còn hơn cả những gì khách hàng mong đợi, vì vị trí quá tốt. Còn gần hơn cả một số dự án Vinhomes ở cùng khu vực phía Tây”Bên cạnh hệ thống giáo dục đẳng cấp nằm trong lòng khu đại đô thị, VinCity Sportia còn tiệm cận với trung tâm công nghệ cao Hoà Lạc, nơi sở hữu hệ thống trường học, bệnh viện và các công ty phần mềm đứng đầu cả nước. Theo quy hoạch thủ đô 2030 – 2050, Hoà Lạc sẽ là nơi tập trung của hàng loạt các trường đại học trọng điểm, nhiều công ty công nghệ cũng đã đầu tư và xây dựng hạ tầng tại đây. Chỉ cách khu công nghệ cao Hoà Lạc khoảng 20 phút đi ô tô, các cư dân của VinCity Sportia dễ dàng được tìm hiểu về khoa học, trải nghiệm các tiện ích đặc biệt như tham quan phòng thí nghiệm, đài thiên văn…Với việc tiệm cận ngay sát Đại Lộ Thăng Long, VinCity Sportia sẽ hưởng lợi tuyệt đối từ hệ thống giao thông công cộng, đặc biệt là tuyến metro 5,6,7 theo quy hoạch tầm nhìn giao thông thủ đô, kết nối khu vực phía Tây với trung tâm thủ đô cũng như các khu vui chơi, khu công nghệ lân cận.