Đại gia Việt đọ độ chịu chơi qua những biệt thự dát vàng lấp lánh. Dát vàng ở nhiều hạng mục xây dựng, những ngôi biệt thự này đã chứng minh được độ chịu chơi của các đại gia.. Căn biệt thự có tên Thiện Soi, nổi bật trên Quốc lộ 51 (đoạn qua huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), được xây dựng trong 2 năm, đến năm 2017 đưa vào sử dụng với diện tích hơn 3.000 m2.Căn biệt thự nổi bật trên Quốc lộ 51Chủ căn biệt thự là ông Lê Thái Thiện. Sở dĩ, căn biệt thự có tên Thiện Soi là ghép tên của ông và vợ. Bên ngoài căn biệt thự được sơn màu vàng, nhiều chi tiết bên trong được ốp vàng 24k, bao gồm trần nhà, tường, đèn treo, cầu thang...Cầu thang được làm công phuCác chi tiết bên trong căn nhà đều được ốp vàng.Tòa nhà này nằm gần đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy, Hà Nội, có diện tích khoảng 400m2, xây cao 5 tầng, được thiết kế như những lâu đài cổ ở nước ngoài.Theo đánh giá, ngôi nhà này trị giá 300 tỷ và được thiết kế theo phong cách kết hợp Đông Tây.Tòa nhà nằm gần đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy, Hà NộiChủ nhân của ngôi nhà “chịu chơi” đến mức đúc 6 con gà vàng đặt lên trên nóc. Con gà trống lớn nhất được đặt trên cao trong tư thế cất cao tiếng gáy. 5 con còn lại xếp hình cánh cung. Theo tính toán, số tiền bỏ ra để làm 6 con gà này lên đến 4 tỷ đồng.Nội thất cầu kỳ được dát vàng.Không chỉ bề ngoài, vị đại gia chịu chơi còn chi một số tiền khủng để đầu tư vào nội thất bên trong. Tất cả được làm theo phong cách châu Âu cổ điển với hai tông màu chủ đạo là nâu, vàng, nhiều chi tiết được dát vàng. Tất cả mọi ngóc ngách trong ngôi nhà đều được trang trí phù điêu họa tiết tỉ mỉ.6 con gà và một số đồ trang trí trên nóc nhà được dát vàng.Tòa lâu đài sang trọng nhà chồng Hà Tăng nằm ở khu Thảo Điền quận 2, TP.HCM với ba mặt tiền, một mặt hướng ra sông, trên diện tích đất khoảng 500 m2.Tòa lâu đài được thiết kế cầu kỳ và hoành tráng.Kiến trúc bên trong ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hoàng gia. Từng chi tiết nhỏ đều hết sức tinh xảo. Khuôn viên tòa lâu đài rộng lớn, có bể bơi đạt tiêu chuẩn 5 sao. Phòng khách có quầy bar trưng bày bộ sưu tập rượu quý.Vật dụng trong nhà đều là những món đắt tiền, tinh xảo.Theo:(t/h)