Chủ tịch Hà Nội làm tổ trưởng tổ kiểm tra loạt dự án sử dụng đất. Hà Nội quyết định lập tổ công tác thành phố kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư có sử dụng đất vào mục đích sản xuất, kinh doanh trên địa bàn do Chủ tịch Nguyễn Đức Chung làm tổ trưởng.. Theo đó, tổ công tác gồm 17 người do Chủ tịchNguyễn Đức Chung làm tổ trưởng.Quyết định nêu rõ, đối tượng kiểm tra là các dự án đã được xác định tại Văn bản số 5812/UBND-ĐT ngày 26/11/2018 của UBND thành phố về kiểm tra, rà soát, tổng hợp các dự án được giao chủ đầu tư, giao đất, cho thuê đất thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất vào mục đích sản xuất, kinh doanh từ sau ngày 01/8/2008 đến ngày 30/11/2018 (bao gồm cả các dự án được UBND các tỉnh, thành phố giao trước ngày 1/8/2008, nhưng được chuyển tiếp thực hiện).Các dự án quy định tại điểm 2 của văn bản số 1486/UBND-ĐT ngày 6/4/2018 của UBND thành phố về việc thực hiện yêu cầu của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thường trực Thành ủy về quản lý sử dụng đất.Hà Nội lập tổ công tác thành phố kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư có sử dụng đất vào mục đích sản xuất, kinh doanh trên địa bàn (Ảnh minh họa).Cùng với đó là các dự án sử dụng đất (các bộ, ngành Trung ương quản lý; Thành phố quản lý) thuộc diện quản lý, sắp xếp theo Quyết định 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định 167/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính phủ.Theo quyết định, tổ công tác có trách nhiệm tổng hợp danh mục, hồ sơ toàn bộ các dự án, phân theo 2 nhóm gồm: Nhóm các dự án có nguồn gốc sử dụng đất do cơ quan, doanh nghiệp của Trung ương quản lý, sử dụng và nhóm các dự án có nguồn gốc sử dụng đất do cơ quan, doanh nghiệp của Thành phố quản lý, sử dụng.Căn cứ kết quả kiểm tra, tổ công tác nghiên cứu đánh giá, kết luận đối với từng dự án (xác định rõ nội dung đúng, sai) để có giải pháp, quyết định cụ thể xử lý đối với các nội dung thuộc thẩm quyền…Tổ công tác có trách nhiệm hoàn thành việc nghiên cứu, tổng hợp đề xuất, báo cáo UBND thành phố trước ngày 28/2/2019.Trước đó, UBND thành phố Hà Nội đã ban hành kế hoạch số 233/KH-UBND về việc tổ chức rà soát, nghiên cứu, đánh giá các dự án có sử dụng đất vào mục đích sản xuất, kinh doanh trên địa bàn với mục đích rà soát, kiểm tra, nghiên cứu, đánh giá các dự án đầu tư thành phố đã cấp giấy chứng nhận đầu tư, chấp thuận đầu tư dự án, quyết định chủ trương. Chủ động xử lý các thiếu sót, tồn tại, hạn chế trong quy trình thực hiện các dự án đầu tư có sử dụng đất vào mục đích kinh doanh, sản xuất; tạo điều kiện thúc đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư, đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Từ đó tổ chức rút kinh nghiệm, chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước của thành phố trong quản lý đất đai, quản lý tài sản công là nhà và đất…Theo