27 doanh nghiệp được trao Giải Thương hiệu Việt yêu thích nhất 2019. . Giải thưởng này không chỉ tôn vinh những đóng góp tích cực của doanh nghiệp cho cộng đồng, mà còn là sự ghi nhận nỗ lực phát triển, giữ vững được sự tin yêu của người tiêu dùng đối với thương hiệu, sản phẩm. Năm nay, có 27 doanh nghiệp được chọn trao giải trên các lĩnh vực: Bất động sản, dịch vụ, du lịch, thương mại...Đặc biệt, đối với với hạng mục Thương hiệu hàng đầu về Đầu tư và Xây dựng Bất động sản, Ban tổ chức quyết định chỉ trao giải cho 3 đơn vị cũng là 3 thương hiệu lớn, uy tín trên thị trường, đó là công ty Khang Điền, Him Lam và Hưng Thịnh.Đại diện Khang Điền nhận giải Thương hiệu Việt được yêu thích 2019 – Hạng mục Thương hiệu hàng đầu về Đầu tư và Xây dựng Bất động sảnTrong bối cảnh hội nhập sâu rộng theo hướng toàn cầu hóa, các doanh nghiệp Việt Nam đã và đang gặp sự cạnh tranh gay gắt từ các thương hiệu quốc tế. Vì thế, những thương hiệu Việt được tôn vinh trong giải năm nay, đều đã có rất nhiều nỗ lực đáng trân trọng và ghi nhận.Trong số đó, có 18 Thương hiệu Việt uy tín được bạn đọc yêu thích, bình chọn nhiều năm liền, đã được Ban tổ chức trao tặng thêm giải thưởng Thương hiệu Vàng. Đây là các thương hiệu lớn trên thị trường, khẳng định uy tín trong kinh doanh, điển hình có thể kể đến các doanh nghiệp như: Khang Điền, Vinmart, Saigontourist, Vietnam Airline, Saigon Petro…Chương trình bình chọn “Thương hiệu Việt được yêu thích nhất” là kết quả từ sự phối hợp giữa Báo SGGP và Sở Du lịch TP.HCM, nhằm mục đích hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp Việt phát triển, nâng cao tính cạnh tranh cho hàng Việt và đặc biệt là xây dựng niềm tin về hàng Việt trong lòng người tiêu dùng Việt Nam.Đến nay, Báo Sài Gòn Giải Phóng tự hào đã có 14 năm tổ chức thành công chương trình bình chọn Thương hiệu Việt yêu thích nhất. Năm 2019 là năm thứ 14 tổ chức bình chọn và trao giải. Các đơn vị có thương hiệu được trao tặng giải thưởng này đều phải đảm bảo các tiêu chí của Hội đồng xét duyệt Báo SGGP bao gồm: Năng lực tài chính (doanh thu, lợi nhuận, đóng góp thuế, ngân sách); Có chính sách đầu tư cho thương hiệu (bao gồm các hoạt động quảng cáo, truyền thông, chăm sóc khách hàng, hoạt động cộng đồng); và vượt qua vòng khảo sát, đánh giá của các chuyên gia, phóng viên, bạn đọc của báo.