Marina Hotel JSC cất nóc dự án nghỉ dưỡng 5.000 tỷ đồng tại Nha Trang. . Ông Lã Quang Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Marina Hotel .JSC, chủ đầu tư dự án cho biết, sự kiện cất nóc Swisstouches La Luna Resort đánh dấu mốc quan trọng trong kế hoạch xây dựng 20.000 căn hộ khách sạn cao cấp tại Việt Nam. Đơn vị thực hiện đúng cam kết về tiến độ, chất lượng thi công đã thông báo trước đó với các nhà đầu tư.Nhân dịp đầu năm mới và để chào mừng sự kiện cất nóc diễn ra, Swisstouches La Luna Resort dành tặng nhiều phần quà cho khách hàng với chương trình "Mừng xuân Kỷ Hợi - Rước lộc đầy nhà". Theo đó, các khách hàng đặt mua thành công căn hộ tại dự án sẽ được nhận ngay các phần quà trị giá lên tới 40 triệu đồng cùng cơ hội sở hữu xe Mercedes Benz C200 trị giá 1,5 tỷ đồng.Cũng trong buổi lễ, bà Cassie Chen- Giám đốc phát triển thương hiệu Tập đoàn Swisstouches Hotels & Resorts cũng chia sẻ: “Tôi rất cảm động khi chứng kiến sự kiện vô cùng quan trọng này, đánh dấu một bước chuyển mới đưa dự án Swisstouches La Luna Resort để có thể sớm đi vào vận hành. Tiếp đó, Swisstouches Hotels & Resorts sẽ triển khai đào tạo nguồn nhân lực của khách sạn để sẵn sàng chạy thử và hoạt động chính thức vào cuối năm 2019.”Tổng thầu của dự án là Công ty Cổ phần Xây dựng và kinh doanh địa ốc Tân Kỷ (TAKCO) - đơn vị có uy tín và kinh nghiệm từ thiết kế thi công. Ông Trần Văn Tuấn – Tổng giám đốc TAKCO cho biết, dự án Swisstouches La Luna được áp dụng công nghệ xây dựng chuyển giao từ CHLB Đức, đảm bảo chất lượng cao cấp và tiến độ cho dự án Swisstouches La Luna Resort.Với tổng mức đầu tư 5.000 tỷ đồng, Marina Hotel .JSC kỳ vọng Swisstouches La Luna Resort trở thành khu phức hợp bất động sản nghỉ dưỡng hàng đầu, tạo điểm nhấn nâng tầm du lịch khu vực đường Phạm Văn Đồng, phía Bắc Nha Trang.Swisstouches La Luna Resort sở hữu sân đáp trực thăng hiện đại và casino tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó là hệ thống tiện ích đa dạng như: bể bơi vô cực Aqua bay, khu vui chơi trẻ em, skybar, gym, spa ... sẽ đem đến kỳ nghỉ dưỡng đẳng cấp cho du khách.Sau khi cất nóc, các công trình, tiện ích sẽ sớm được hoàn thiện nhằm bàn giao căn hộ cho khách hàng vào quý IV/2019.Theo chủ đầu tư, mua căn hộ vào thời điểm này, khách hàng còn có thể xác định và kiểm chứng về chất lượng công trình, đặc biệt là tính pháp lý. Người mua cũng có thể tự mình trải nghiệm, trực tiếp tham quan và tìm hiểu từng căn hộ, quan sát từng hướng nhìn ban công, trang thiết bị bàn giao.Chủ đầu tư dự án cam kết chia sẻ lợi nhuận 9% một năm trong 5 năm, và có thể quy đổi lợi nhuận theo tỷ giá đôla Mỹ tại thời điểm ký kết hợp đồng với tỷ lệ 6% một năm. Dự án được Eximbank và ngân hàng OCB bảo lãnh cam kết lợi nhuận tối thiểu.Sau 5 năm, nếu khách hàng có nhu cầu, chủ đầu tư sẽ mua lại căn hộ với giá trị tối thiểu tăng 8%. Khi khách hàng đặt mua căn hộ và thanh toán lần đầu tiên khách hàng đã có thể nhận ngay lợi nhuận 9% một năm. Với những khách hàng thanh toán nhanh, đủ 95% giá trị căn hộ, chủ nhân căn hộ được chiết khấu ngay 5%.Vietinbank hỗ trợ cho vay tới 70% giá trị căn hộ cho khách hàng với lãi suất 0% trong vòng 13 tháng. Chủ đầu tư cũng miễn phí 15 đêm nghỉ dưỡng hàng năm cho khách hàng trên hệ thống Swisstouches toàn cầu.Thông tin dự án:Website: www.swisstoucheslaluna.comHotline: 024 2222 6789.