Quảng Ninh: Nhu cầu lưu trú khách du lịch tăng mạnh, căn hộ nghỉ dưỡng hút khách đầu tư. . Năm 2018, Việt Nam đã đón 15,6 triệu khách quốc tế, doanh thu đạt 620.000 tỷ đồng, tăng 21,4% so với cùng kỳ năm 2017. Riêng tỉnh Quảng Ninh đón 12,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 24% so với cùng kỳ năm 2017; trong đó khách quốc tế đạt 5,2 triệu lượt, tăng trên 22%.Cũng trong 2018, Quảng Ninh đón hàng loạt dự án nghìn tỷ “về đích” như cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long – Hải Phòng, cao tốc Hạ Long – Vân Đồn, Cảng tàu  khách quốc tế Hạ Long, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn… Cú hích từ năm du lịch Quốc gia 2018 và hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại đã cùng Quảng Ninh đón một năm 2019 như một dấu mốc của “thời kỳ hoàng kim”.Theo con số thống kê của Sở du lịch, chỉ trong dịp nghỉ lễ Tết Dương lịch (từ ngày 29/12/2018 đến 1/1/2019), Quảng Ninh đã đón khoảng 20 vạn lượt khách đến tham quan, du lịch, tăng 30% so với cùng kỳ năm 2018. Đáng chú ý là thị trường khách quốc tế đến tham quan và lưu trú tăng mạnh, chiếm hơn 1/2 tổng số khách, đạt trên 135.000 lượt, tăng khoảng 25% so với cùng kỳ năm 2018. Trong đó, thị trường khách lưu trú trọng điểm là Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản... Công suất buồng khách sạn 4-5 sao ước đạt 95-98%; khách thăm Vịnh Hạ Long là 54.776 khách, bằng 115% so với cùng kỳ, trong đó 7.907 khách Việt Nam, 46.869 khách quốc tế.Với những tín hiệu đầy khả quan, năm 2019 Quảng Ninh dự kiến đón từ 14-15 triệu khách du lịch trong đó có 6-6,5 triệu lượt khách quốc tế. Dựa trên công suất hoạt động của hệ thống hạ tầng Quảng Ninh, các chuyên gia dự báo, lượng du khách đến Quảng Ninh có thể tăng luỹ tiến từ 1 – 2 triệu du khách/năm như thực tế 3 năm trở lại đây.Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn dự kiến sẽ đón 2,5 triệu khách/năm trong giai đoạn đầu và tăng lên 5 triệu khách/năm vào năm 2030.Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long có khả năng đón tàu có tải trọng tới 225.000 GRT, với tổng số lên đến 8.460 người, phục vụ được 2 tàu cùng lúc.Tỉnh Quảng Ninh cũng cho thấy sự quyết liệt trong việc tối ưu hiệu quả khai thác sân bay Vân Đồn bằng hàng loạt chính sách cụ thể. Tỉnh sẽ hỗ trợ 100% chi phí truyền thông, quảng bá hoạt động khai thác đường bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, 100% chi phí hoạt động xe buýt chất lượng cao (hai chiều) từ Cảng hàng không Vân Đồn đến các địa phương Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long, miễn phí 100% tham quan Yên Tử, vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long cho hành khách trên các chuyến bay đến Cảng hàng không Vân Đồn. Những chính sách này sẽ được Quảng Ninh áp dụng trong thời gian 3 năm từ ngày 1/1/2019 đến hết 31/12/2021.Một trong những dấu mốc quan trọng của Quảng Ninh thời gian tới là sự kiện Việt Nam đăng cai giải đua F1 năm 2020. Là tâm điểm du lịch của miền Bắc, cách Hà Nội chỉ 90 phút di chuyển (nhờ cao tốc Hà Nội – Hạ Long đã đi vào họat động), lượng du khách Quốc tế đến Quảng Ninh nói chung và Hạ Long nói riêng dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2019 và 2020.Toạ lạc tại số 1 Bến Đoan, P. Hồng Gai, Hòn Gai, Best Western Premier Sapphire Ha Long đem đến cơ hội khai thác công suất cao, tối ưu lợi nhuận cho nhà đầu tư nhờ vị trí đắc địa và tầm view hiếm có, bao quát toàn bộ kỳ quan thiên nhiên, cảnh sắc thành phố và nhiều công trình biểu tượng. Lợi thế này giúp dự án trở thành lựa chọn lưu trú nổi bật trong mắt du khách Quốc tế.Sở hữu vị trí giữa “tâm điểm du lịch” miền Bắc, Best Western Premier Sapphire Ha Long hưởng trọn “hấp lực” của du lịch Quảng Ninh.Bên cạnh đó, do ưu thế nằm bên bờ Hòn Gai, ngay cạnh vịnh biển, Best Western Premier Sapphire Ha Long sở hữu một vị trí “đủ gần, đủ xa”. Đủ gần để di chuyển đến các địa điểm du lịch như Sun World, khu shophouse Vinhomes Dragon Bay, Vincom Plaza Hạ Long… chỉ trong 5 – 10 phút, đủ xa để hưởng một không gian nghỉ dưỡng yên tĩnh, biệt lập. Xu hướng du lịch trải nghiệm văn hoá địa phương cũng là điểm cộng cho dự án này do các địa danh văn hoá của Hạ Long đều nằm bên bờ Hòn Gai. Du khách đến với dự án có thể tận hưởng cảm giác ngắm trọn Hạ Long từ ban công căn hộ, kết hợp trải nghiệm văn hóa Hòn Gai và giải trí tại Bãi Cháy trong cùng một ngày.Best Western Premier Sapphire Ha Long đang là ngôi sao sáng trên thị trường căn hộ nghỉ dưỡng Quảng Ninh nhờ pháp lý rõ ràng và sổ đỏ vĩnh viễn.Một yếu tố đảm bảo khác đối với nhà đầu tư là dự án có pháp lý rõ ràng và sổ đỏ sở hữu lâu dài. Tấm sổ đỏ này sẽ mở ra tiềm năng tăng giá tài sản theo thời gian cùng tính kế thừa nhiều thế hệ, cùng với tiềm năng du lịch của Quảng Ninh, Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ là một lựa chọn đầu tư sinh lời trọn đời, chắc chắn. Dự kiến quý II/2019 khi Hầm Cửa Lục chính thức khởi công, giá bất động sản khu vực Bến Đoan và Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ còn tiếp tục tăng mạnh.Chính sách đặc biệt dành cho khách hàng đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Best Western Premier Sapphire Ha Long:Hotline: 1800 6918Website:Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS WelandĐại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Four Home, Real Homes Invest, Nhật Minh Land, An Cư.