Ngắm biệt thự của các tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới. . Gần một phần năm trong số 100 tỷ phú giàu nhất thế giới kiếm tiền và hoạt động trong lĩnh vực công nghệ. Họ cũng là những người chiếm số đông trong top 10, mặc dù phần đông trong số họ có khởi đầu khá khiêm tốn. Giờ đây, những Bill Gates, Elon Musk, hay Jeff Bezos,... đều "vung tiền" để sở hữu cho mình những căn biệt thự sang trọng, khiến nhiều người ước ao.Chẳng hạn, Jeff Bezos - người sáng lập Amazon và Bill Gates - người sáng lập Microsoft, hiện đang sống cách nhau chưa đầy 2km tại thành phố bên bờ sông Medina, Washington. Họ cũng sở hữu hai trong số những khu nhà đắt nhất nước Mỹ.Bên cạnh đó, Los Angeles là một địa điểm nổi tiếng khác của ông trùm công nghệ, khi bao gồm Giám đốc điều hành Snapchat, Evan Spiegel, trong khi căn biệt thự Bel Air của Elon Musk tự hào với 7 phòng ngủ, phòng chiếu khổng lồ và một sân quần vợt.Toàn cảnh khu biệt thự sở hữu bởi Jeff Bezos.Tỷ phú giàu nhất thế giới, Jeff Bezos, sống tại một thị trấn nhỏ bé thuộc thành phố Medina, Washington, gần vùng Seattle. Thị trấn yên tĩnh, lãng mạn này từ lâu đã trở thành "thiên đường" cho các ông lớn công nghệ như Bill Gates và các nhà lãnh đạo cấp cao khác của Microsoft.Căn biệt thự này được Bezos mua vào năm 1998 với số tiền 10 triệu USD, với tổng diện tích lên tới 200 nghìn mét vuông, gồm các quần thể nhà ở, sân vườn, và rừng cây rộng lớn.Năm 2010, Jeff Bezos mua thêm mảnh đất diện tích hơn 2 nghìn mét vuông của hàng xóm, với số tiền ước tính khoảng 53 triệu USD.Tất nhiên, đây không phải là biệt thự duy nhất mà ông chủ Amazon nắm giữ. Ông còn sở hữu một căn biệt thự sang trọng ở vùng Beverly Hills, California; một trang trại ở Van Horn, Texas; một mảnh đất trước đây từng là bảo tàng dệt may ở Washington DC; và 3 căn biệt thự ở Manhattan, New York.Biệt thự ven hồ của Bill Gates.Sống cách Jeff Bezos không xa, là tỷ phú Bill Gates - người giàu thứ 2 thế giới. Căn hộ trị giá 127 triệu USD của ông được đặt tên là "Xanadu 2.0", cùng tên với một bộ phim được trình chiếu vào năm 1980.Mảnh đất rộng hơn 6100 mét vuông của Bill Gates được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, tân tiến. Bên cạnh đó, nó bao gồm hơn 7 phòng ngủ, 23 garage, 6 nhà bếp và hơn 20 phòng tắm. Riêng sảnh chính của căn nhà đã có diễn tích cho phép tiếp đón hơn 200 vị khách.Ngôi nhà cũng được trang bị một rạp hát trong nhà, phòng thể dục dụng cụ, một thư viện của riêng Bill Gates và hồ bơi dài 20 mét đi kèm hệ thống nhạc nước hiện đại.Căn nhà với 2000 cửa sổ bằng kính của Charles Simonyi.Charles Simonyi, người đứng đầu mảng ứng dụng phần mềm của Microsoft, cũng sống tại Medina trong một căn hộ sang trọng, có thiết kế độc đáo.Căn nhà được biết đến với tên gọi Villa Simonyi - hay "nhà 2000 cửa sổ", bởi nó có tổng cộng 2000 cửa sổ bằng kính.Biệt thự của Steve Ballmer nhìn từ trên xuống.Cựu CEO Steve Ballmer của Microsoft là một người khá khiêm tốn và hạn chế chi tiêu, song ông cũng sở hữu cho mình một căn biệt thự sang trọng tại Hunts Point, Washington.Căn nhà của Ballmer được trang bị nhiều nội thất hiện đại và công nghệ tân tiến, gồm 4 phòng ngủ và diện tích khoảng 8000 mét vuông.CEO Twitter Jack Dorsey cũng là một trong những tỷ phú "chịu chơi" khi sở hữu cho mình một căn biệt thự có view nhìn ra biển tại San Francisco. Căn nhà được ông mua vào năm 2012 với giá 9,9 triệu USD. Tuy nhiên tới nay, giá của nó được ước tính là vào khoảng 12 triệu USD.Tim Cook sở hữu căn nhà khá bình dị, không giống với các tỷ phú khác.Là người đứng đầu của công ty giá trị nhất thế giới, song Tim Cook vẫn cho thấy ông là một người hết sức bình dị và khiêm tốn. Căn hộ nhỏ bé tại thành phố Palo Alto, California của Cook được ông mua với giá 2 triệu USD, rộng hơn 200 mét vuông.Ông cũng thích sống cùng các cư dân xung quanh, thay vì mua một mảnh đất để sống tách biệt hoặc để tăng tính riêng tư như nhiều tỷ phú khác.Cook trước đây từng nói: "Tôi muốn mình luôn nhớ về quá khứ, nơi tôi bắt đầu sự nghiệp và đặt bản thân vào một môi trường khiêm tốn giúp tôi làm điều đó. Tiền không phải là động lực đối với tôi."Evan Spiegel và vợ mới cưới.Trái ngược với Tim Cook, không ít tỷ phú dù trẻ tuổi những vẫn sẵn sàng biến ngôi nhà của mình thành một "cung điện" thực sự.Nổi bật trong số đó, Evan Spiegel CEO Snapchat cùng vợ mới cưới là Miranda Kerr cùng căn biệt thự rộng 660 mét vuông tại Brentwood, California với giá 12 triệu USD của họ.Căn nhà bên cạnh một bể bơi, một phòng tập gym, phòng khách, còn có tới 7 phòng ngủ và 8 phòng vệ sinh với nội thất sang trọng, lấy tông chủ đạo màu trắng.Larry Page, đồng sáng lập của Google và hiện là CEO Alphabet sống trong một căn biệt thự trị giá 7,2 triệu USD tại vùng ngoại ô Old Palo Alto.Với diện tích hơn 800 mét vuông, ngôi nhà hai tầng được xây dựng theo phong cách Tây Ban Nha phục hưng. Được biết, các phần của ngôi nhà được trục vớt từ một nhà nguyện đã bị phá hủy trong trận động đất ở San Francisco hồi năm 1906.Người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg được cho là đã mua căn nhà rộng 521 mét vuông ở Palo Alto với giá 7 triệu USD vào năm 2011. Sau đó, Mark bỏ 45 triệu USD để mua 4 căn hộ hàng xóm xung quanh, tạo thành một khu biệt lập để tăng sự riêng tư và an ninh.Căn biệt thự của Zuckerberg nổi tiếng với việc được bố trí một "trợ lý thông minh nhân tạo tùy chỉnh" có tên là Jarvis, dựa theo ý tưởng từ bộ phim Iron Man. AI này sẽ giúp Mark quản lý các tác vụ như bật tắt đèn, hệ thống âm thanh, hệ thống sưởi,.... và nhiều chức năng thú vị khác.Bên cạnh đó, Mark Zuckerberg cũng được cho là đã mua một mảnh đất rộng hơn 3km vuông tại vùng North Shore thuộc đảo Hawaiian để xây dựng nơi nghỉ dưỡng.Căn biệt thự của Elon Musk.Tỷ phú Elon Musk trar 17 triệu USD để sở hữu căn biệt thự cao cấp cùng diện tích rừng cây lên tới hơn 600 nghìn mét vuông tại một ngọn đồi thuộc Los Angeles.Ngôi nhà có hướng nhìn ra Câu lạc bộ Bel-Air Country, gồm 7 phòng ngủ, 9 phòng tắm, một phòng chiếu khổng lồ, phòng tập thể dục tại nhà, hồ bơi và sân tennis.Ellion sở hữu nguyên một hòn đảo tại Hawaii để xây dựng khu nghỉ dưỡng.Nếu như các tỷ phú khác thường chỉ sở hữu từ 1 đến 2 căn biệt thự cao cấp, thì Larry Ellison - đồng sáng lập Oracle, lại ở một đẳng cấp khác, khi số căn biệt thự mà ông sở hữu lên tới hàng tá.Tuy nhiên, điều khiến người ta phải nhắc đến nhiều nhất khi nói về Ellison đó là việc ông "tậu" hòn đảo lớn thứ 6 tại Hawaii và biến nơi đây thành khu nghỉ dưỡng xa hoa bậc nhất thế giới.