Cuối năm: Mùa vàng với bất động sản. . Giới đầu tư bất động sản vẫn hay gọi giai đoạn cuối năm đến hậu tết là “mùa gặt chính của bất động sản”. Bởi giai đoạn trước tết và đặc biệt là sau tết, giá nhà đất thường tăng vọt nhờ tâm lí “tất niên đón tân gia” với nguồn tài chính nhàn rỗi tập trung dồi dào nhất năm. Lấy ví dụ, giá chung cư hậu tết Mậu Tuất năm rồi vẫn giữ được mức tăng lí tưởng 5-10% ngay ngày các sàn địa ốc mở cửa trở lại sau tết.Bất động sản trước Tết Kỷ Hợi đang là một trong những “mùa gặt” được trông đợi bùng nổ nhất trong 5 năm trở lại đây. Giới chuyên môn đánh giá thị trường đang có hiện tượng thiếu hụt nguồn cung dự án căn hộ khi việc cấp giấy phép đang được siết chặt, đồng thời, việc các chủ đầu tư lớn bắt đầu chuyển hướng sang những mô hình có tính khác biệt cao như căn hộ thông minh, căn hộ sáng tạo, căn hộ đa năng. Chính những xu hướng khách quan của thị trường đến chủ quan từ chủ đầu tư, nguồn cung sau tết 2019 được dự báo sẽ tăng chậm hơn cầu, đẩy giá căn hộ sau tết có thể tăng cao.Tính đến thời điểm này, đây là dự án căn hộ hạng sang duy nhất Vinhomes ra mắt trong 2018 và Q1 năm 2019. Sở hữu vị trí đắc địa cùng không gian tiện nghi với hệ tiện ích đủ đầy, các căn hộ tại đây đáp ứng được những yêu cầu dù là khắt khe của nhà đầu tư và khách hàng ở phân khúc cao cấp. Các căn hộ tại Vinhomes Westpoint đang tạo nên “cơn sốt” trong giới đầu tư cho thuê vì có thể cho thuê văn phòng, cho thuê lưu trú truyền thống lẫn, và cho thuê homestay. Qua đó, dự án là bảo chứng vững vàng cho tiềm năng tăng giá cho nhà đầu tư.Tọa lạc tại hai mặt đường Phạm Hùng và đường Đỗ Đức Dục với tổng diện tích 2.39ha, dự án sở hữu ưu thế độc tôn về vị trí và giao thông thuận lợi. Trong bán kính 3km, dự án kết nối dễ dàng tới các địa điểm trọng yếu của khu vực bao gồm cơ quan hành chính sự nghiệp, trường học chất lượng, các công trình điểm nhấn như Trung tâm Hội nghị Quốc gia, văn phòng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài nguyên Môi trường, trường Đoàn Thị Điểm, Hà Nội - Amsterdam, Khu thương mại BigC Thăng Long, khách sạn JW Marriott, tòa tháp Keangnam đẳng cấp.Các khách đặt cọc và ký thủ tục từ ngày 01/01/2019 đến hết 15/04/2019 sẽ được hỗ trợ vay vốn lên đến 70% và hưởng lãi suất 0%. Gói ưu đãi này sẽ được áp dụng từ ngày giải ngân đến tận 16/5/2020 cho căn hộ officetel tại tòa W1, các căn hộ ở tòa W2 hoặc từ giải ngân đến 30/4/2020 khi kí hợp đồng mua bán căn hộ tại tòa W3. Khách nước ngoài ký hợp đồng thuê căn hộ sẽ được Chủ đầu tư dành tặng ưu đãi 3% vào giá trước VAT + Kinh phí bảo trì (KPBT).Ngoài ra, Vinhomes Westpoint chào đón các cư dân tương lai bằng gói quà tặng Vinpro lên đến 350 triệu cho tất cả khách hàng mua căn hộ và cơ hội trúng xế sáng từ chương trình BTTT “Mua nhà phía Tây, tậu ngay xế hộp”. Với tổng giá trị giải thưởng là 2.5 tỷ đồng, các cư dân có cơ hội trúng 01 giải đặc biệt là xe Toyota Camry trị giá 1.3 tỷ đồng, cùng nhiều giải nhì và giải ba hấp dẫn.Với lời bảo chứng từ Chủ đầu tư Vinhomes và tinh thần trách nhiệm, sự nghiêm túc của nhà thầu Coteccons, cả 3 tòa West 1, West 2 và West 3 thuộc dự án Vinhomes West Point đang được thi công đúng tiến độ, tới đầu tháng 1 năm 2019:• Tòa West 1 và West 3 đã thi công xong bê tông sàn tầng 9, chuẩn bị đổ bê tông sàn tầng 10.• Tòa West 2 đã thi công xong sàn tầng 8.