Nam Long (NLG) đầu tư hơn 2.300 tỉ đồng vào dự án Dong Nai Waterfront City. . Giá trị của thương vụ này là hơn 2.300 tỉ đồng và thông qua đó Nam Long sẽ triển khai đầu tư 170 héc ta đất của dự án Dong Nai Waterfront City.Dong Nai Waterfront City có quy mô 192 héc ta tọa lạc tại xã Long Hưng, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cách khu đô thị VinCity (quận 9, TPHCM) chỉ một con sông Đồng Nai. Đây là khu vực trung tâm vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và đang có hệ thống hạ tầng, kinh tế phát triển năng động bậc nhất của tỉnh Đồng Nai.Trong bán kính chỉ khoảng 5km, từ Dong Nai Waterfront City sẽ dễ dàng tiếp cận các tuyến giao thông huyết mạch kết nối liên vùng như quốc lộ 51, quốc lộ 1A, xa lộ Hà Nội, đại lộ Mỹ Phước – Tân Vạn – Nhơn Trạch, cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây,cảng hàng không quốc tế Long Thành và Metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên – Biên Hòa)…Khu vực này cũng đang tập trung hàng loạt khu công nghiệp lớn như Biên Hòa 1 và 2, Amata, Long Bình, Tam Phước, Long Thành…đang tập trung hàng chục ngàn chuyên gia và người lao động làm việc, sinh sống.Bên cạnh đó, xung quanh khu vực dự án Dong Nai Waterfront City tọa lạc còn sẵn có nhiều tiện ích như khu du lịch sinh thái Sơn Tiên, sân golf Long Thành, bệnh viện quốc tế Shing Mark, trung tâm hành chính Long Thành, trung tâm hành chính thành phố Biên Hòa, đồng thời dễ dàng tiếp cận Làng đại học Quốc gia, khu du lịch Suối Tiên, Bệnh viện Ung bướu 2, Bến xe Miền Đông mới và khu công nghệ cao quận 9 của TPHCM.Đặc biệt, Dong Nai Waterfront City nằm ngay trung tâm khu quy hoạch phát triển đô thị sinh thái kết hợp thương mại – dịch vụ ven sông Đồng Nai với nhiều dự án qy mô lớn rầm rộ triển khai như khu đô thị Long Hưng, Aqua City… Nhờ đó, trong tương lai, đây sẽ là quần thể đô thị phát triển sầm uất nằm giữa các trung tâm kinh tế lớn phía Nam như TPHCM, thành phố Biên Hòa, thành phố mới Bình Dương và thành phố Vũng Tàu…Đại diện Nam Long cho biết, hiện tại dự án Dong Nai Waterfront City đã có quyết định giao đất, đóng tiền sử dụng đất, được phê duyệt quy hoạch 1/500 và được cấp sổ đỏ hơn 170 héc ta. Dự kiến dự án sẽ được triển khai ngay trong giai đoạn 2019 – 2025 với tổng vốn đầu tư lên đến 9.200 tỉ đồng. Sản phẩm đưa ra thị trường gồm hơn 4.000 căn villa và 3.000 căn hộ.Ngoài dự án Dong Nai Waterfront City, trước đó, vào tháng 11-2018 Nam Long cũng đã công bố góp vốn thành lập Công ty TNHH MTV Paragon Đại Phước với số vốn hơn 1.228 tỉ đồng để phát triển một dự án khác tại Nhơn Trạch, Đồng Nai. Hiện nay, doanh nghiệp với hơn 26 năm kinh nghiệm phát triển bất động sản này đang đồng loạt triển khai ba dự án khu đô thị gồm Mizuki Park (26 héc ta), Akari City (8,5 héc ta) tại TPHCM và SouthGate (165 héc ta) – Giai đoạn 1 của Waterpoint Township (355ha) tại Long An với sự hợp tác của hai tập đoàn bất động sản hàng đầu Nhật Bản là Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroad cùng một số doanh nghiệp trong nước.Ngày 21-1-2019, Nam Long đã công bố kết quả kinh doanh năm tài chính 2018 với nhiều điểm sáng đáng chú ý. Theo đó, cả năm 2018, Nam Long ghi nhận 760 tỉ đồng lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ, hoàn thành vượt 23% chỉ tiêu đề ra và tăng 42% so với năm 2017. Thu nhập trên mỗi cổ phần (EPS) năm 2018 của Nam Long đạt 3.509 đồng.