Không gian sống đa thế hệ dẫn đầu xu hướng 2019. . Trong những năm gần đây, thị trường căn hộ chung cư phát triển mạnh, phân khúc căn hộ một hoặc hai phòng ngủ nhắm tới vợ chồng trẻ có con nhỏ muốn ra ở riêng, hay nhóm những người trẻ thành đạt và độc lập muốn tách khỏi bố mẹ trong khi người già thì vẫn thích gắn bó với lối sống hiện tại.Tuy nhiên, xu hướng này bắt đầu dịch chuyển bởi nhiều người dần nhận ra sống trong những khu dân cư hiện hữu lâu đời thiếu hạ tầng tiện ích, yếu tố an toàn và an ninh với người già, và đặc biệt là cách xa con cháu, đã khiến họ dần thay đổi tư duy.Tuy nhiên, để lựa chọn một không gian sống phù hợp cho những gia đình đa thế hệ sẽ là một bài toán khó bởi sự dung hòa giữa nhu cầu và phong cách sống của các thành viên trong gia đình. Đó phải là một nơi hội tụ đủ tiêu chí an ninh và an toàn cho người già và trẻ nhỏ, vừa đầy đủ tiện ích hiện đại cho người trẻ thích năng động và hưởng thụ cuộc sống; vừa đủ không gian sinh hoạt chung để kết nối các thành viên trong gia đình nhưng vẫn đảm bảo tính riêng tư cho từng sở thích cá nhân. Và khi đó, những căn hộ từ 1-2 phòng ngủ sẽ bộc lộ những hạn chế về diện tích và công năng sử dụng. Lúc này lựa chọn lý tưởng sẽ là căn hộ 03 phòng ngủ đảm bảo mang đến đầy đủ công năng sinh hoạt cho gia đình đa thế hệ. Theo nhận định của các nhà phát triển bất động sản, đây chính là nhu cầu đòn bẩy gia tăng của loại hình căn hộ 03 phòng ngủ, dự báo sẽ là xu hướng phát triển của thị trường căn hộ cao cấp trong thời gian tới.Tuy nhiên thiết kế không gian sống của căn hộ 03 phòng đòi hỏi một sự tính toán thông minh nếu dự án nào nắm bắt được nhu cầu và tâm lý của từng nhóm khách hàng và có giải pháp linh hoạt về công năng và tối ưu hóa diện tích mới thực sự chinh phục được khách hàng. The Legacy có lẽ là một trong số ít dự án trên thị trường hiện nay nhìn thấy được nhu cầu bức thiết và chú trọng đến dòng sản phẩm căn hộ 03 phòng cho nhóm khách hàng này. Tuy nhiên, không chỉ hướng tới tới nhóm gia đình đa thế hệ, dự án còn nhắm đến đối tượng gia đình trẻ thành đạt có lối sống hiện đại muốn căn hộ 03 phòng đa chức năng để tận hưởng phong cách nghỉ dưỡng tại gia.Căn hộ cao cấplà sự kết hợp tinh tế giữa kiến trúc Á Đông cùng những tiện nghi xa xỉ của phương Tây, đem đến một chất lượng sống “kim cương” xứng tầm với giá trị chủ sở hữu. Được thiết kế bởi những kiến trúc sư tài ba đến từ đơn vị thiết kế Jigsaw hàng đầu Nhật Bản, căn hộ The Legacy mang hơi thở của xứ sở hoa Anh Đào với phong cách tối giản nhưng lại chú trọng đến từng chi tiết để toát lên sự sang trọng, điểm tô cùng nội thất phong cách Ý mang đến một không gian sống sang và chất cho chủ nhân.Về thiết kế và công năng của căn hộ ở đây được phát triển theo mô hình căn hộ biến hình đa chức năng 2+1, những chủ nhân thời thượng có thể sử dụng hoàn toàn 03 phòng ngủ hoặc 02 ngủ và một phòng chức năng linh hoạt thỏa mãn nhu cầu khác nhau tạo nên dấu ấn riêng cho tổ ấm. “Với xu hướng thích hưởng thụ tại gia, nhiều khách hàng hiện nay lại yêu thích những căn hộ 03 phòng theo đó họ sẽ dành một phòng để thiết kế phòng làm việc và thư viện đọc sách hoặc phòng giải trí xem phim tại gia đang là một trào lưu ở các gia đình trẻ hiện đại. Do đó, chúng tôi cũng để ý tới nhu cầu này khi phát triển dòng sản phẩm căn hộ cao cấp 03 phòng làm chủ đạo tại The Legacy,” đại diện của đơn vị thiết kế Jigsaw chia sẻ.Yếu tố về sức khỏe cho gia chủ và phong thủy cũng được tính đến rất kỹ trong quá trình thiết kế. Điển hình là xu hướng thiết kế mở khi các căn hộ tại đây đều có không gian sinh hoạt liên thông giữa phòng bếp và phòng ăn tạo nên một sự thông thoáng và tràn đầy sinh khí cho toàn căn hộ. Đồng thời, mọi căn hộ đều có cửa sổ kính lớn chống nhiệt tiêu chuẩn vừa gia tăng ánh sáng thiên nhiên, đón khí tươi ngập tràn căn hộ, vừa tiết kiệm điện năng và tái tạo năng lượng xanh cho gia chủ mỗi ngày. Đặc biệt là hệ thống nước sạch tại vòi tới mỗi căn hộ cũng là một điểm cộng an toàn cho sức khỏe cư dân.Sự an toàn của cư dân The Legacy cũng được đảm bảo khi chủ đầu tư chọn lựa những vật liệu xây dựng cao cấp như cửa chống cháy, kính cường lực chịu nhiệt, khóa từ kỹ thuật số,… Đặc biệt, tại ban công từng căn, thiết lập riêng hệ thống thang thoát hiểm thông minh của Nhật Bản lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội, có khả năng tự động mở ngay cả khi ngắt điện hay khi có tình huống khẩn cấp xảy ra. Có thể khẳng định The Legacy là dự án tiên phong trang bị thang thoát hiểm thông minh để gia tăng thêm yếu tố an toàn đến từng bậc thềm căn hộ.Mặc dù chưa chính thức ra mắt thị trường nhưng The Legacy đã gây được nhiều sự chú ý của khách hàng cao cấp và được kỳ vọng là chốn an cư xứng tầm cho các gia đình đa thế hệ, những gia đình trẻ hiện đại mong muốn một không gian sống tích hợp giữa chốn nội đô. Những ai đề cao trải nghiệm sống đẳng cấp xứng tầm, biết tận hưởng cuộc sống và trân quý giá trị gia đình chính là những chủ nhân tương lai của The Legacy.Thông tin dự án The Legacy:Địa chỉ: 106 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân, Hà NộiHotline tư vấn bán hàng: 0966 186 106Website: