Giới trẻ thoáng hơn trong quan niệm kết hôn - mua nhà. . Nhiều bạn trẻ, đặc biệt là những bạn trẻ đã từng đi du học sau khi tiếp cận quan điểm sống văn minh, độc lập của các nước phát triển thì việc sống tự lập khi còn trẻ là chuyện hết sức bình thường. Không cần phải chờ đến khi có gia đình riêng mới được ra “ở riêng”. Như câu chuyện của Kiều Anh, 24 tuổi vừa trở về Việt Nam sau gần 2 năm học tập tại Anh Quốc.Kiều Anh chia sẻ, “Trở về Việt Nam, Kiều Anh cùng bạn trai Tiến Đạt đang lên kế hoạch kết hôn và chuẩn bị cho cuộc sống tương lai. Ngay sau khi tìm được một công việc ổn định làm giảng viên tiếng Anh cho một trung tâm ngoại ngữ với khoản thu nhập tương đối khoảng 22 triệu đồng/1 tháng, Kiều Anh và bạn trai quyết định tìm kiếm một căn hộ riêng phù hợp để sinh sống khi kết hôn.Cũng đồng quan điểm với bạn gái, Tiến Đạt cho biết, “Với số vốn chưa nhiều mới chỉ có khoảng 600 triệu tích lũy, nhưng Kiều Anh và Tiến Đạt đã có ý tưởng mua nhà trả góp. Đôi bạn trẻ bày tỏ quan điểm hiện đại,– Tiến Đạt cho biết .Gần đây, sau khi biết đến dự án VinCity Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội) qua facebook, đôi bạn trẻ đã rủ nhau đi xem căn hộ mẫu và quyết định mua ngay trong sự ngỡ ngàng của bố mẹ và bạn bè. Sở dĩ đôi bạn trẻ có thể mua được nhà với số vốn ban đầu không nhiều nhờ chính sách tài chính linh hoạt và ưu việt của Chủ đầu tư Vingroup kết hợp cùng ngân hàng Techcombank. Đây là giải pháp kép khi vừa hỗ trợ người mua giãn cách thời gian trả tiền mua nhà, vừa cho họ tự lựa chọn hình thức trả góp phù hợp theo điều kiện tài chính của mình.Để sở hữu 1 căn hộ 2PN + 1 tại VinCity Ocean Park có giá khoảng 1,6 tỷ đồng, hai bạn Kiều Anh và Đạt chỉ cần trả từ 160 triệu đồng (tương đương 10% giá trị căn hộ) để có trong tay Hợp đồng mua bán. Hai vợ chồng được ngân hàng hỗ trợ vay trả góp 70% giá trị căn hộ trong 35 năm theo hình thức trả 1 số cố định hàng tháng (cả gốc và lãi) trong suốt thời gian vay. Theo hình thức này, họ được ân hạn gốc và lãi đến hết tháng 8/2020. 19 tháng đầu không phải trả bất kỳ khoản gì. 4 tháng sau khi nhận nhà (dự kiến tháng 04/2020) mới bắt đầu phải trả 1 khoản cố định khoảng 10 triệu đồng.Với lương của Đạt và Kiều Anh gộp lại thì con số này không phải là một gánh nặng. Ngược lại, khi có mục tiêu để cố gắng, những đôi bạn trẻ như Kiều Anh, Đạt tự đặt ra “áp lực” phải lên kế hoạch chi tiêu thông minh hơn, không tiêu xài hoang phí cho những thứ không cần thiết. Đây cũng là động lực cho cặp vợ chồng trẻ nỗ lực hơn trong công việc để có một mức lương tốt hơn, khi đó họ sẽ sớm rút ngắn được thời gian trả góp.Rõ ràng, sự thoáng hơn trong suy nghĩ về việc kết hôn – mua nhà đang mang đến nhiều lợi ích cho người trẻ hiện đại hơn so với thế hệ bố mẹ của mình. Không cần phải “dành cả thanh xuân” để tích góp, các gia đình trẻ hiện đại có thể tự tin sở hữu tổ ấm riêng trong những thành phố văn minh, hiện đại được quy hoạch đồng bộ. Thay vì tự đặt câu hỏi “Làm công, ăn lương như này thì bao giờ mới mua được nhà?”, chỉ cần nhanh nhạy chọn lựa những giải pháp tài chính ưu việt và nghiêm túc thực hiện kế hoạch tài chính đã đặt ra, chắc chắn nhiều gia đình trẻ sẽ hiện thực được giấc mơ an cư của mình sớm hơn dự định.Hãy nắm lấy cơ hội  cùng VinCity Ocean Park sớm xây dựng tổ ấm với giải pháp tài chính đột phá: Chỉ cần 10% giá trị căn hộ để ký hợp đồng mua bán, vay trả góp 70% còn lại trong tối đa 35 năm. Chủ đầu tư tặng riêng 2 chỉ vàng may mắn cho các gia đình trẻ mới cưới trong vòng 5 năm sở hữu căn hộ từ 2 PN trở lên.Cùng với đó là cơ hội bốc thăm trúng thưởng Quyền mua Shop/Shophouse, xe máy điện thông minh Klara cùng thẻ combo sử dụng biển hồ nước mặn và công viên BBQ. Chương trình chỉ áp dụng với các tòa Park 06, Park 07, Park 08 và Park 09, từ ngày 02/01/2019 đến ngày 09/03/2019.Để đặt hẹn tham quan căn hộ mẫu và tư vấn chuyên sâu, liên hệ 0888 04 9669.