Phó Thủ tướng yêu cầu kiểm tra nội dung kiến nghị của bà Vũ Thị Kiều Oanh. . Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình về giải quyết phản ánh của bà Vũ Thị Kiều Oanh liên quan đến một nhà máy thép tại Thái Nguyên.Về việc này,  Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình có ý kiến: Các nội dung phản ánh của bà Vũ Thị Kiều Oanh về bán đấu giá tài sản bị kê biên của công ty trên đã được Thanh tra Bộ Tư pháp tiến hành thanh tra và có kết luận số 28/KL-TTR ngày 30/7/2018.Phó Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Thái Nguyên kiểm tra, giải quyết các nội dung đơn phản ánh, kiến nghị của bà Vũ Thị Kiều Oanh. Đồng thời, có văn bản trả lời Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trong tháng 2/2019.