Nhà phố 1 trệt 1 lầu tuyệt đẹp với giá chỉ 700 triệu đồng. Ngôi nhà phố 1 trệt 1 lầu tuyệt đẹp với kiến trúc phong cách hiện đại, kết hợp cùng điểm nhấn chi tiết ấn tượng mang đến nét tươi trẻ phù hợp với tổng thể ngôi nhà.. Mặt tiền được thiết kế hiện đại với những nét riêng nhưng vẫn hòa hợp với giá trị hiện có của khu phố, có những mảng xanh góp phần làm mát con phố.Căn nhà sử dụng tông màu trắng xám, điểm chút xanh rêu tươi sáng và cây xanh trang trí, tranh ảnh và các vật dụng khiến bản hòa tấu nội thất trở nên sống động. Tất cả kết hợp với màu gỗ sồi tự nhiên và đồng điệu của sàn gỗ sang trọng ở phòng khách.Bếp ăn được thiết kế với đường nét tinh gọn, hiện đại cùng tông màu trắng chủ đạo, mang đến không gian gọn gàng.Những gam trung tính cũng được sử dụng đồng nhất ở các phòng ngủ vừa tạo điểm nhấn cần thiết, vừa mang lại sự thú vị riêng cho ngôi nhà.