Chuyên gia bất động sản: 80% người mua nhà sử dụng đòn bẩy tài chính. . Nhận định trên được ông Dương Đức Hiển, Giám đốc Kinh doanh nhà ở miền Bắc & Miền Trung Savills Việt Nam chia sẻ khi trao đổi về xu hướng thị trường và diễn biến tâm lý của người mua nhà hiện nay.Người mua nhà tại Việt Nam vẫn đặt yếu tố vị trí địa lý lên hàng đầu trongdanh sách top 7 tiêu chí chọn mua nhà: Vị trí địa lý; Chủ đầu tư; Tiện ích; Chất lượng sản phẩm bàn giao; Diện tích và thiết kế không gian sống; Chất lượng khu dân cư; Nhà thầu xây dựng.Bên cạnh đó, khách hàng quan tâm đến các yếu tố đảm bảo chất lượng sản phẩm nhà ở và chất lượng sống. Điều này phản ánh nhu cầu mua nhà để ở hoặc đầu tư cho thuê lớn của khách hàng Việt Nam.Điều này phần nào cho thấy rằng giá cả đang phản ánh đúng giá trị thực của BĐS, hay dân gian có câu “tiền nào của nấy”. Trong bối cảnh phần nhiều khách hàng là người mua nhà để ở, họ kỳ vọng ở một sản phẩm không chỉ đẹp và tiện nghi để đáp ứng nhu cầu của gia đình mình mà còn có thể an cư lâu dài. Điều này đòi hỏi sự đầu tư từ khâu quy hoạch, thiết kế đến quản lý vận hành dự án, trong đó khâu quản lý vận hành đặc biệt quan trọng.Với môi trường khí hậu nhiệt đới như nước ta, các dự án BĐS xuống cấp nhanh chóng nếu không được bảo dưỡng bảo trì đầy đủ và định kỳ. Với các dự án giá rẻ, công tác này không thực sự được quan tâm và chú trọng, gây ảnh hướng tiêu cực đến chất lượng sống của cư dân. Những trường hợp này đã trở thành bài học kinh nghiệm cho khách hàng khi mua nhà.Với ưu tiên lựa chọn không gian sống chất lượng và ổn định, khách hàng sẵn sàng chọn mua sản phẩm nhà ở cao hơn tiềm lực tài chính của bản thân bằng cách sử dụng đòn bẩy tài chính để có được chốn an cư cho bản thân và gia đình.Phần đông người đang có nhu cầu ở thực là những gia đình trẻ, những người mới đi làm, những sinh viên ngoại tỉnh làm việc trong thành phố. Với mức thu nhập trung bình như hiện nay, các khách hàng này chưa có đủ tiềm lực tài chính để mua nhà nếu không có sự hỗ trợ từ bên ngoài.Theo ghi nhận của tôi, có đến trên 80% người mua nhà sử dụng đòn bẩy tài chính. Trong số này, có những người chưa có đủ tiền mua nhà, nhưng bởi những ưu đãi rất hấp dẫn của ngân hàng như lãi suất 0% trong vòng 12 hay 24 tháng, người mua chỉ cần nguồn vốn có đủ 30% giá trị hợp đồng mua nhà là đã có thể sở hữu một căn hộ ưng ý.Tất nhiên, mỗi ngân hàng trong quá trình xét duyệt khoản vay còn có những yêu cầu khác để giảm thiểu rủi ro tín dụng cho ngân hàng nhưng nhìn chung, việc tiếp cận nguồn vốn ngân hàng để vay mua nhà tại thị trường Việt Nam là khá dễ dàng.Việc các chủ đầu tư kết hợp ngân hàng đưa ra các gói vay mua nhà ưu việt đang giúp cho nhiều khách hàng có cơ hội mua và sở hữu nhà. Bằng việc đem đến lượng khách hàng có nhu cầu ở thực lớn cho thị trường nhà ở, xu hướng này sẽ giúp thị trường phát triển lành mạnh và tăng trưởng bền vững.Người mua nhà hiện nay đã có cái nhìn khá cởi mở với đòn bẩy tài chính. Như đã nói, theo ghi nhận của tôi, 10 khách hàng thì có trên 8 người sử dụng gói hỗ trợ vay mua nhà. Đây là sự cải thiện rõ rệt so với mấy năm trước đây, khi khách hàng còn rất dè dặt với đòn bẩy tài chính mà chỉ sử dụng nguồn vốn của bản thân hoặc vay mượn gia đình, bạn bè.Tuy vậy, khi sử dụng các gói vay hỗ trợ mua nhà, khách hàng cần quản lý dòng tiền hiệu quả và không nên vay vốn quá khả năng chi trả của mình. Trong trường hợp khách hàng vay ngân hàng để mua nhiều nhà, cần lưu ý đến những rủi ro trong thời gian vay, đề phòng những trường hợp như một dự án chậm tiến độ, không thể giao dịch mua bán, hoặc chậm thời gian bàn giao.Nguyên tắc chung là: nếu bạn có 10 đồng, có thể vay để mua 3 căn nhà có giá 10 đồng nhưng chỉ nên vay để mua 1 căn hoặc cùng lắm là 2 căn.