Chính thức cất nóc dự án “hot” bậc nhất trung tâm Thủ đô. . Được khởi công từ tháng 3/2018, The Terra – Hào Nam là dự án được các chuyên gia bất động sản đánh giá là thành công khi chỉ sau một thời gian ngắn ra mắt, các sản phẩm đã được tiêu thụ hết. Sự độc đáo trong quy hoạch cùng phong cách thiết kế thông minh, sang trọng đã nhận được sự yêu thích của đông đảo khách hàng.Sau khi các căn shouphouse được bàn giao theo đúng tiến độ, việc tiến hành lễ cất nóc công trình khu nhà cao tầng của dự án một lần nữa thể hiện sự quyết tâm của Chủ đầu tư là Liên danh Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú số 2 (Công ty con của Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest) và Công ty Cổ phần In và Văn hóa phẩm. Chỉ sau chưa đầy 1 năm xây dựng, dự án đã cán đích thành công.Hiện tại, các hạng mục như cảnh quan, hệ thống tiện ích đẳng cấp đi kèm đang được xây dựng và hoàn thiện để đón chào những cư dân đầu tiên trong thời gian sắp tới. Sự an toàn và chất lượng dự án luôn là điều được đặt lên cao nhất.Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chủ đầu tư chia sẻ: “Chúng tôi thấu hiểu tâm lý khách hàng luôn muốn được nhận nhà đúng tiến độ để ổn định cuộc sống. Đồng thời, đây cũng là một trong những thước đo đầu tiên để khách hàng nhìn nhận, đánh giá, tin tưởng và lựa chọn một sản phẩm bất động sản. Chính vì lẽ đó, chúng tôi luôn hợp tác với những đối tác, nhà thầu uy tín, có năng lực và giàu kinh nghiệm để triển khai thi công dự án của mình, đảm bảo chất lượng tới từng chi tiết”.Cũng theo vị đại diện này, ngay sau lễ cất nóc, Chủ đầu tư sẽ tiếp tục đẩy nhanh các hạng mục thi công khác để sớm hoàn thiện dự án, bàn giao căn hộ và mang đến cho các khách hàng một cuộc sống viên mãn tại khu vực trung tâm Thủ đô.Sự kiện The Terra – Hào Nam “về đích” đúng thời gian dự kiến và chính thức bước vào giai đoạn hoàn thiện bên trong, song song với việc đảm bảo nghiêm ngặt về chất lượng công trình đã đặt thêm một mốc son trên hành trình khẳng định uy tín của thương hiệu cận cao cấp The Terra nói chung cũng như gia tăng giá trị cho dự án The Terra – Hào Nam nói riêng, đồng thời là minh chứng cho việc thực hiện đúng cam kết đã đề ra trong kế hoạch kinh doanh của Văn Phú – Invest.Chị Ngọc Lan, một khách hàng may mắn sở hữu căn hộ The Terra – Hào Nam vui mừng chia sẻ: “Tôi thường xuyên đi làm qua dự án và thấy rõ được tiến độ thi công vượt trội nên hoàn toàn yên tâm về quyết định của mình”.Tọa lạc tại vị trí đắt giá tại khu vực trung tâm Thủ đô, xung quanh là các tuyến phố sầm uất như Cát Linh, Giảng Võ, Nguyễn Thái Học, ngay khi vừa ra mắt, The Terra – Hào Nam đã có sức hút đặc biệt với thị trường bất động sản. Từ đây, chủ nhân có thể rút ngắn tối đa khoảng cách di chuyển tới mọi địa điểm trong thành phố và dành trọn vẹn thời gian quý báu để chăm sóc bản thân, gia đình và tận hưởng cuộc sống.Với số lượng cực kỳ hạn chế với 72 căn hộ, The Terra – Hào Nam được trang bị hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ, đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe về sự riêng tư giữa phố thị đông đúc. Thêm vào đó, The Terra – Hào Nam quy tụ đầy đủ các tiện ích cho cuộc sống hiện đại như trung tâm thương mại, khu vui chơi trẻ em, khu giải trí, nhà hàng, café,… mang lại cho cư dân một cuộc sống vẹn tròn.Sở hữu mọi ưu thế vượt trội cùng sự bảo chứng của thương hiệu BĐS cận cao cấp The Terra, dự án The Terra – Hào Nam đang bước vào giai đoạn hoàn thiện cuối cùng, một không gian sống xứng tầm ngay giữa trung tâm Thủ đô đang dần hình thành, với tất cả tâm huyết của Chủ đầu tư nhằm kiến tạo nơi lý tưởng để làm tổ ấm, một chốn đi về thân thương.The Terra - Hào Nam là dự án đầu tiên mang thương hiệu The Terra được triển khai thành công, thể hiện sự tận tâm của Văn Phú – Invest với các dòng sản phẩm mang thương hiệu này.Với phương châm luôn nỗ lực nâng cao chất lượng công trình và tạo nên một cộng đồng văn minh, trù phú, The Terra được định vị là một hình mẫu sang trọng, hiện đại và thân thiện với các tiêu chí bao gồm sản phẩm nhà ở chất lượng cao, tiện ích đầy đủ, giao thông thuận tiện, môi trường sống trong lành, cộng đồng cư dân văn minh và an ninh đảm bảo.Chủ đầu tư cho biết trong thời gian tới, Văn Phú – Invest sẽ tiếp tục triển khai các dự án khác mang thương hiệu The Terra, hứa hẹn sẽ đều là nơi hội tụ cộng đồng doanh nhân trí thức, cư dân chuẩn mực, văn minh.