The Pearl Hoi An - Nơi tinh hoa hội tụ. . Đầu năm 2019, thị trường bất động sản vừa đón tin mới nhất về sự thay đổi cơ cấu cổ đông chiến lược tại Công ty cổ phần Tri Việt Hội An, chủ đầu tư của dự án The Pearl Hoi An. Theo đó, ông Trịnh Thanh Huy đã rút lui khỏi Tri Việt. Với sự đổi chủ, dự án New Hoi An City cũng chính thức đổi tên thành The Pearl Hoi An – với hệ thống nhận diện thương hiệu là logo chữ P trong tâm vòng tròn, được cách điệu từ biểu tượng của viên ngọc xanh của đại dương ẩn trong vỏ sò của biển cả.Hồ bơi 4.000 m2 trong lành trong khuôn viên phủ đầy cây xanh của The Pearl Hội An.Là dự án duy nhất sở hữu vị trí “vàng” hiếm có – nằm tại bãi biển An Bàng - top 50 bãi biển đẹp nhất thế giới theo bình chọn của CNNGo và chỉ mất 10 phút để đi đến dạo chơi phố cổ, The Pearl Hoi An trở thành ngôi sao mới, được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao trong mùa du xuân Kỷ Hợp 2019.Các phòng khách sạn, căn hộ, biệt thự tại khu nghỉ dưỡng The Pearl Hoi An đều có view mặt tiền biển.The Pearl Hoi An dự kiến sẽ mở cửa chào đón những du khách đầu tiên đến nghỉ dưỡng, vui chơi, du lịch, mua sắm trong năm mới 2019 với những chương trình lễ hội đặc sắc. Với quy mô 600 phòng khách sạn và căn hộ dịch vụ chuẩn 5 sao, 12 căn biệt thự mặt tiền biển, du khách sẽ được phục vụ những dịch vụ cao cấp và xa hoa, tận hưởng một kỳ nghỉ trọn vẹn và trải nghiệm nhiều tiện ích đẳng cấp quốc tế, như công viên bể bơi 4.000 m2, trung tâm spa, gym, và khám phá hơn 50 gian hàng mua sắm, triển lãm cùng cụm các nhà hàng với phong cách quốc tế.Tất cả dịch vụ sang trọng này được diễn ra trong khuôn viên cây xanh trong lành và tiếng rì rầm của biển cả, để mỗi giây phút ở The Pearl Hoi An sẽ cho du khách những trải nghiệm vô cùng đặc biệt. Ở đó, chỉ cần mở cửa đã nghe tiếng sóng vỗ về của biển An Bàng hiền hòa, là không gian hút tầm mắt cho cả gia đình cùng nhau nô đùa vô tư trên biển xanh cát trắng … The Pearl Hoi An mang đến cho bạn những trải nghiệm đặc biệt nhất, để khi nhìn vào gương mặt của người thân, gia đình, bạn biết bạn không thể có được trải nghiệm vui vẻ này ở bất kỳ nơi nào khác.Cùng với các dịch vụ mua sắm, giải trí đẳng cấp, vào tháng 6 năm 2019, The Pearl Hoi An sẽ chính thức khánh thành cụm tạp chiếu phim Lotte Cinema có 600 chỗ ngồi.  Đây là rạp chiếu phim đầu tiên và hiện đại nhất Hội An, giúp khán giả trải nghiệm điện ảnh một cách trọn vẹn nhất. The Pearl Hoi An cũng đưa vào hoạt động hệ thống siêu thị, nhà hàng và shop thời trang trong năm 2019.The Pearl Hoi An với những villa cao cấp cùng hồ bơi hiện đại, hướng nhìn biển và không gian cây xanh.Nhằm đảm bảo cung cấp dịch vụ với đẳng cấp quốc tế, mang đến cho khách hàng cuộc sống nghỉ dưỡng hiện đại, sang trọng, xa hoa thượng lưu ở tầm cao nhất, Tri Việt Hội An đã bắt tay hợp tác chiến lược với tập đoàn quản lý khách sạn STS Hospitality Group, để tạo nên thương hiệu nghỉ dưỡng độc đáo The Pearl Hoi An - a Festa Hotel and Resort.Nhiều tập đoàn lớn đến Hội An đầu tư các tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng đẳng cấp đang bùng nổ.STS là tập đoàn khách sạn với 10 năm kinh nghiệm đã vươn lên vị trí hàng đầu thị trường về cả chất lượng phục vụ khách sạn và uy tín, danh tiếng trong lĩnh vực này. Theo đó, STS sẽ cung cấp các dịch vụ tư vấn và quản lý vận hành hệ thống, khu nghỉ dưỡng The Pearl Hoi An với tiêu chuẩn quản lý quốc tế.Sự hợp tác chiến lược này nhằm thiết lập, nâng tầm và duy trì, giữ vững các dịch vụ hệ thống khu nghỉ dưỡng, khách sạn theo chuẩn mực quốc tế. Tri Việt kỳ vọng cao vào sự hợp tác này, nhằm nỗ lực mang lại sự hài lòng tối đa cho khách hàng, cũng như trải nghiệm dịch vụ hoàn hảo tại The Pearl Hoi An. Trước đó, STS đã và đang tư vấn và quản lý các dự án như Thăng Long Opera 4 sao, khách sạn Daewoo 5 sao, khách sạn Hòa Bình, Đồ Sơn Palace, Weatlake Resort & Spa Vĩnh Phúc 5 sao…Không gian xanh mát bao quanh và liền kề bãi biển của khu phức hợp khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng 5 sao The Pearl Hội An.Thỏa thuận này mở ra một thời kỳ hợp tác mới chặt chẽ hơn giữa Tri Việt Hội An - thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực du lịch giải trí và nghỉ dưỡng với STS - thương hiệu quản lý khách sạn nổi tiếng của Việt Nam.Trong thời gian tới, chuỗi thương hiệu về bất động sản du lịch The Pearl sẽ được phát triển thêm ở những bãi biển đẹp nhất Việt Nam như Hạ Long, Quảng Bình, Đà Nẵng, Nha Trang và Ninh Thuận.