Căn hộ bậc trung dẫn đầu, condotel trầm lắng, đất nền lên cơn sốt. . Thị trường bất động sản có nhiều biến động trong năm 2018.Nhìn lại thị trường nhà ở năm 2018, ông Dương Đức Hiển – Giám đốc bộ phận Kinh doanh nhà ở miền Bắc & miền Trung Savills Việt Nam cho biết, năm 2017, phân khúc trung cấp hoạt động rất tốt trong năm 2018, đặc biệt là tại Hà Nội – nơi sản phẩm trung cấp dẫn đầu thị trường.Bên cạnh đó, các sản phẩm biệt thự, nhà liền kề và shophouse cũng đạt được nhiều thành công trong năm 2018 với số lượng giao dịch khả quan, đến từ nhu cầu ở thực của khách hàng và nhu cầu đầu tư đón đầu thị trường."Khách hàng không chỉ tìm kiếm chất lượng trong từng sản phẩm riêng biệt mà còn kỳ vọng một tầm nhìn chiến lược của các chủ đầu tư, phát triển dự án đồng điều với kế hoạch phát triển của khu vực và thành phố, đặc biệt là phát triển về cơ sở hạ tầng giao thông và an sinh xã hội", ông Hiển nói.Theo ông Hiển, năm 2018 là một năm có nhiều biến động và thay đổi của thị trường nhà ở so với các năm trước. Đáng chú ý, số lượng bất động sản nghỉ dưỡng mới được tung ra thị trường ít và đặc biệt trầm lắng so với những năm 2016, 2017 khi mà thị trường sốt condotel."Cơn sốt này đã hạ nhiệt đáng kể trong năm 2018; khách hàng quay trở lại với các sản phẩm bất động sản thuần như biệt thự biển, chung cư biển, biệt thự nghỉ dưỡng...", ông nhận định.Vị chuyên gia cho rằng, sự trầm lắng của phân khúc nghỉ dưỡng cũng phần nào xuất phát từ định hướng phát triển của từng địa phương.Lý giải về xu hướng này, ông Hiển cho hay, bản chất của các sản phẩn bất động sản phái sinh thường chỉ mang tính chất xu hướng, vì vậy qua thời gian, có những sản phẩm sẽ bị đào thải, cũng có những sản phẩm sẽ thay đổi để phù hợp với thị hiếu, xu hướng và sự phát triển của nền kinh tế.Trong khi đó, trong quá trình phát triển, các sản phẩm bất động sản phái sinh cũng vấp phải nhiều khó khăn và trở ngại, trong đó rào cản lớn nhất chính là về mặt pháp luật. Với những dòng sản phẩm mới, đôi khi quy định và chính sách chưa thể theo kịp, vì vậy khung pháp lý cho nhiều sản phẩm phái sinh còn chưa rõ ràng và nhất quán."Điều này gây ảnh hưởng đáng kế đến hoạt động giao dịch của các sản phẩm này, tuy rằng các chủ đầu tư và dự án đều rất nỗ lực trong phát triển sản phẩm và minh bạch hóa hoạt động vận hành của dự án", ông nói.Tuy nhiên, ông Hiển đánh giá, nhìn chung, đây vẫn là một thị trường tiềm năng nhờ sự phát triển của du lịch Việt Nam, với nhiều địa phương xây mới và mở rộng khai thác sân bay với các chuyến bay nội địa và quốc tế.Trong khi đó, dòng sản phẩm lifestyle (thể hiện phong cách sống) này thu hút một nguồn cầu ổn định từ các khách hàng thường xuyên đi du lịch đó đây, với nguồn vốn nhàn rỗi và có nhu cầu đầu tư kiếm thu nhập cho thuê.Ngoài ra, chuyên gia từ Savills cũng chỉ ra một điểm đáng chú ý của thị trường nửa đầu năm 2018 khi ghi nhận những làn sóng đầu tư đất nền ồ ạt nhưng chỉ cục bộ tại một số địa phương như Nha Trang, Phú Quốc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Bắc Ninh.Tuy vậy, làn sóng này xuất phát từ hoạt động đầu tư lướt sóng, trái với bản chất của đất nền là sản phẩm đầu tư dài hạn. Giao dịch và lợi nhuận từ đất nền chỉ nên xảy ra tại các thị trường đang phát triển và có hạ tầng giao thông kết nối tốt, ví dụ như các dự án hay các khu đô thị ven đô."Những làn sóng đầu tư ngắn hạn này vì vậy thiếu cơ sở bền vững nên đã nhanh chóng lắng xuống. Đây cũng là cảnh báo cho các nhà đầu tư cần nghiên cứu và tìm hiểu rõ hơn trước khi lựa chọn sản phẩm đầu tư", ông nhấn mạnh.