Đại gia bất động sản vung 238 triệu USD mua căn nhà đắt nhất nước Mỹ. . Ken Griffin là một người có bộ sưu tập nhà ở trên toàn cầu. Ông sở hữu một căn hộ trị giá 58,75 triệu USD ở Chicago, một căn penthouse trị giá 60 triệu USD tại Faena House ở Miami, một mảnh đất trị giá 250 triệu USD để xây dựng một khu phức hợp Palm Beach và một biệt thự ở London trị giá 122 triệu USD.Việc ông Griffin mua căn nhà tại Mỹ với mức giá kỷ lục được tờ Wall Street Journal đưa tin đầu tiên.Theo đó, nhà phát triển Steven Roth là người đã thiết kế và lắp ráp từng bộ phận cho ngôi nhà này như thể đó là ngôi nhà của riêng mình, các nguồn tin cho biết.Kiến trúc sư Robert A.M. Stern từng nói với tờrằng, Roth đã trực tiếp tham gia vào mọi việc thiết kế tòa nhà.Giống như một club cá nhân, căn nhà có phòng ăn riêng được ốp đá vôi cùng với phòng tập thể thao, quán bar nước trái cây, thư viện và sân bóng rổ.Căn nhà của Griffin rộng khoảng 2.300 m2 và chiếm bốn tầng, từ tầng 50 đến tầng 53 của tòa nhà.()