Lãnh đạo TPHCM yêu cầu “gỡ vướng” nhanh cho doanh nghiệp bất động sản. . Liên quan đến thông tinphản ánh: “Nhiều “ông lớn” ngành bất động sản xin “gỡ vướng” tại các dự án triển khai trên địa bàn, trong buổi gặp gỡ các doanh nghiệp bất động sản mới đây, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã có những chỉ đạo ngay tức thì đến các Sở ngành.Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, các Sở ngành cần xây dựng phần mềm để công khai minh bạch thông tin hồ sơ pháp lý của các dự án. Việc này nhằm giúp người dân có nhu cầu mua bất động sản dễ dàng kiểm tra tính pháp lý, giúp người dân an tâm hơn và hạn chế được việc doanh nghiệp bán dự án khi chưa đầy đủ tính pháp lý.Cũng theo vị Phó Chủ tịch UBND TPHCM, các doanh nghiệp bất động sản cần tìm hiểu rõ nguồn gốc, hồ sơ pháp lý đối với các khu đất công mà doanh nghiệp muốn mua để thực hiện dự án và thực hiện đầy đủ quy định của Nhà nước. Nếu xảy ra trường hợp thất thoát đất công, ngân sách Nhà nước mà có liên quan đến sự tiếp tay của doanh nghiệp thì cơ quan chức năng sẽ xử lý theo pháp luật.Ông Trần Vĩnh Tuyến cũng chia sẻ một tin vui đến các doanh nghiệp về cơ chế xem xét chấp thuận đầu tư dự án.Cụ thể, theo hướng tháo gỡ của Chính phủ thì trong thời gian tới sẽ không sử dụng từ “đất ở” mà chỉ dùng từ “đất” để xem xét chấp thuận đầu tư dự án cho doanh nghiệp. Việc chấp thuận đầu tư dự án được căn cứ vào các điều kiện như quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, dân số, năng lực doanh nghiệp…Trước đó, như Dân Trí đã thông tin, nhiều doanh nghiệp bất động sản tại TPHCM đã xin “gỡ vướng” tại các dự án đang triển khai trên địa bàn thành phố.Điển hình như Công ty Cổ phần Địa ốc Phú Long kiến nghị về công tác giải phóng mặt bằng tại huyện Nhà Bè do nhiều hộ dân vẫn chưa chịu di dời, cản trở không cho doanh nghiệp triển khai đầu tư xây dựng dự án.Ngoài ra, Công ty Phú Long cũng cho rằng, doanh nghiệp này được UBND thành phố giao làm chủ đầu tư dự án ngầm hóa đường điện 220kV đoạn từ cầu Rạch Đĩa đến trạm Nhà Bè bằng nguồn vốn của công ty. Doanh nghiệp này đã chuyển 160 tỷ đồng cho Trung tâm phát triển quỹ đất để đền bù. Tuy nhiên, gần 10 năm qua vẫn chưa giải phóng xong mặt bằng để giao đất cho Công ty Phú Long thực hiện dự án. Công ty đề nghị thành phố và huyện Nhà Bè hỗ trợ để giao đất đầy đủ cho công ty triển khai thực hiện dự án.Công ty TNHH Thương mại Xây dựng Lê Thành cũng có kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường và Cục Thuế thành phố thực hiện các thủ tục miễn tiền sử dụng đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ổn định lâu dài đối với diện tích đất ở hơn 12.000 m2 của dự án Nhà ở xã hội cho thuê - Khu dân cư Lê Thành (phường An Lạc, quận Bình Tân) do Công ty Lê Thành làm chủ đầu tư.Công ty Lê Thành cũng kiến nghị UBND thành phố xem xét, chấp thuận cho Công ty này được khai thác, kinh doanh trường mầm non (xây dựng tại tầng bán hầm chung cư) và được sử dụng 1.532 m2 "đất cây xanh trường học" phục vụ trường mầm non theo phương thức xã hội hóa đầu tư giáo dục.Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp khác như Công ty CP Bất động sản Sơn Kim, Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, Công ty CP Đầu tư Tấn Hưng…cũng có những vướng mắc về việc tính tiền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất công trình ngầm của dự án…