Những căn nhà siêu dị nhưng vẫn đẹp "rụng rời" nhìn là biết "chỉ có thể là Nhật Bản". Nhật Bản vốn được mệnh danh là quốc gia của những điều độc, dị, có 1 không 2. Và kiến trúc cũng không nằm ngoài quy luật đó.. Nhật Bản vốn là một quốc đảo, lãnh thổ không lớn nhưng dân số lại tập trung đông đúc ở những thành phố lớn. Vì thế, đất đai ở các thành phố như Tokyo luôn có giá trên trời. Đây cũng là lý do xuất hiện nhiều căn nhà siêu mỏng hoặc siêu kì dị.Căn nhà này được xây dựng trên một mảnh đất chéo vát hình thang, diện tích chỉ vỏn vẹn 29m2 ở Horinouchi, Suginami, Tokyo.Nhìn bên ngoài, căn nhà như một mô hình đồ chơi, thế nhưng, diện tích sử dụng bên trong của nó lên tới 55m2.Sự tiện nghi, rộng rãi bên trong khiến không ít người trầm trồ thán phục sự tài tình của các kiến trúc sư.Không gian bên trong căn nhà siêu mỏng.Đây là ngôi nhà đơn giản và nhỏ đến mức bạn khó có thể tìm thấy một căn thứ 2 ở chính đất nước “siêu dị” như Nhật Bản.Căn nhà nằm lọt trong một mảnh rất siêu hẹp và nông ở Nakano, Tokyo.Công trình xoay 1 góc 63.02 độ hướng ra mặt phố, tạo ra tầm nhìn khá thú vị. Với diện tích nhỏ hẹp này, nó cũng chỉ đủ không gian sinh hoạt cho 1 người.Căn nhà hình giọt nước này được xây dựng trên khu đất hẹp nhất mà chúng ta có thể tưởng tượng ra. Chiều rộng nhất của nó chỉ 3m và hẹp nhất chưa tới 1m.Ngôi nhà được thiết kế hình giọt nước và có vẻ ngoài khá ấn tượng, tuy nhiên, có lẽ sẽ không thoải mái lắm khi sinh sống ở trong.Bạn chỉ mua được một mảnh đất siêu nhỏ mà vẫn muốn xây biệt thự, có chỗ để ô tô? Hãy học ngay kiến trúc siêu dị nhưng rất đẹp và độc của căn nhà này.Căn nhà được thiết kế theo một hình khối khó xác định nhưng rất lạ mắt, có chỗ để xe ô tô, và đặc biệt bên trong lại khá thoáng đãng, tiện nghi.Còn đây chính là một trong những cách ăn gian diện tích cho những căn nhà xây dựng trên nền đất nhỏ.Căn nhà cũng có chỗ để ô tô, một sân chơi nhỏ cho trẻ em và đảm bảo về mặt thẩm mỹ cũng như tiện nghi sinh hoạt.Căn nhà này lại là một gợi ý khác cho kiến trúc nhà ống quen thuộc ở Việt Nam.Được xây dựng trên mảnh đất dài, hẹp, chỉ rộng khoảng 30m2, căn nhà đã được chia đôi ở giữa, dọc theo nhà, để hút ánh sáng và gió.Khu vực ở giữa này được bố trí hành lang và cầu thang, tiện cả đôi đường mà vẫn không làm eo hẹp đi diện tích sử dụng của các phòng.Nằm ở trung tâm thành phố Tokyo với mức giá nhà đất cao ngất ngưởng, căn nhà này được thiết kế đặc biệt để tiết kiệm chi phí hết mức có thể.Căn nhà 4 tầng nhưng hẩu như không có tường bao. Các bức tường gạch, bê tông thô cứng được thay thế bằng kính trong suốt, khung kim loại hoặc cây xanh.Nhờ thế mà căn nhà tuy nhỏ nhưng vẫn đủ ánh sáng, gió và đặc biệt ngập tràn thiên nhiên trong không gian sống.Theo