Bà Dương Bạch Diệp: Từ căn chung cư cũ đến những dự án "khủng" đang bất động. . Thông tin về việc bà Dương Thị Bạch Diệp – Giám đốc Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương bị Cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam vì có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản đã gây “chấn động” trong giới doanh nhân và dư luận.Bà Dương Thị Bạch Diệp sinh năm 1948 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Vào những năm 80 của thế kỷ trước, bà Diệp có một căn hộ chung cư trên đường Ký Con (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM).Nhìn căn chung cư cũ, bà Diệp suy nghĩ về việc nhiều căn nhà ở trung tâm Sài Gòn đang được rao bán với giá “rẻ bèo”, nếu những căn nhà này được sửa chữa lại sẽ bán rất có giá.Bà Diệp nhanh chóng đưa những suy nghĩ của mình vào thực tế. Việc đầu tiên, bà sửa lại chính căn chung cư cũ của mình. Căn hộ chung cư đã được sửa lại đẹp đẽ và bán được với giá 12 lượng vàng.Năm 1984, bà Diệp mua căn nhà số 100 Trần Hưng Đạo với giá 4 lượng vàng. Ngoài số tiền bán căn chung cư cũ, bà tiếp tục vay mượn bạn bè để xây lại căn nhà số 100 Trần Hưng Đạo lên 3 tầng lầu hết 20 lượng vàng.Vừa xây xong, căn nhà trên đường Trần Hưng Đạo được bán cho Công ty Savimex với giá 80 lượng vàng. Có tiền “rủng rỉnh”, bà Diệp tiếp tục mua những căn nhà khác rồi xây lại, sửa lại và trở thành đại gia trong ngành bất động sản với số vốn lên tới hàng ngàn lượng vàng.Đến năm 2002, bà Diệp lập ra Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương. Đây là công ty sơ hữu hàng chục biệt thự lớn và nhiều dự án “đất vàng” tại TPHCM như: Dự án khách sạn 5 sao Diep Bach Duong’s Senla Boutique (111 Hai Bà Trưng), Dự án Khách sạn kết hợp trung tâm hội nghị - tiệc cưới cao cấp (179 Bis, Hai Bà Trưng), 7 mặt bằng tại tại số 31 Lê Duẩn…Mặc dù sở hữu nhiều khu “đất vàng” nhưng bà Diệp lại được biết đến nhiều hơn khi bà chính là chủ nhân chiếc xe siêu sang Rolls Royce Phantom biển “Vip” 77L 7777. Đây là chiếc xe tốn khá nhiều giấy mực của giới truyền thông trong thời gian dài.Càng về sau, việc kinh doanh của bà Diệp lại càng đi xuống và “ầm ĩ” nhất chính là khoản nợ 3.700 tỷ đồng tại Ngân hàng Agribank. Tuy nhiên, bà Diệp vẫn rất tự tin vào tổng số tài sản mình đang nắm giữ và cho rằng, chỉ cần bán một số dự án bất động sản là có thể giải quyết nợ nần.Thế nhưng, cuộc đời không như là mơ, khi mà các dự án do Công ty Diệp Bạch Dương đầu tư vẫn “dậm chân tại chỗ”.“Siêu dự án” Khách sạn kết hợp Trung Tâm hội nghị tiệc cưới cao cấp tại 179Bis Hai Bà Trưng (quận 3) được công bố năm 2009 với quy mô hơn 3.000m2, vốn đầu tư ban đầu hơn 2.600 tỷ đồng hứa hẹn sẽ là một công trình kiến trúc hiện đại và cao cấp mang tầm vóc quốc tế gồm 2 tầng hầm, 2 tầng lửng và 25 tầng lầu chia làm 2 khối có công năng phù hợp cho việc kinh doanh khách sạn và nhà hàng tiệc cưới.Tuy nhiên, trái với những thông tin hoành tráng, dự án này nhiều năm qua “chết đứng”. Toàn bộ mặt bằng dự án trước đây được thuê làm bãi giữ xe và quán nhậu ở mặt tiền. Giữa tháng 10/2014 Công ty TNHH Phan Thành khởi công xây dựng trung tâm mua sắm SaiGon Square 3 trên diện tích đất của dự án này.Một dự án khác của bà Diệp là dự án khách sạn 5 sao Diep Bach Duong’s Senla Boutique (111 Hai Bà Trưng, quận 1) được rao bán với giá khoảng 900 tỷ đồng vào tháng 3/2016. Năm 2017, tên chủ đầu tư mới của dự án được công bố là Công ty TNHH Bất động sản và Thương mại Hồng Phúc Quang (Công ty Hồng Phúc Quang).Được biết, Công ty Hồng Phúc Quang được thành lập vào tháng 3/2017 do bà Nguyễn Thị Minh Hồng làm đại diện pháp luật. Cổ đông sáng lập công ty gồm: Trần Đăng Khoa (sở hữu 51% vốn điều lệ) và Nguyễn Thị Minh Hồng  (sở hữu 41% vốn điều lệ).Đây là cặp vợ chồng đại gia kín tiếng nhưng rất được kính trọng trong giới kinh doanh, thường được biết đến với biệt danh Khoa "Keangnam" hay Khoa "khàn", từng in dấu tại nhiều dự án bất động sản lớn tại Hà Nội và TPHCM, như: Keangnam Landmark, tháp Dầu khí Mễ Trì, Đại Quang Minh...Theo ghi nhận củathì tính đến cuối tháng 1/2019, dự án tại địa chỉ số 111 Hai Bà Trưng cũng đã xây dựng đến tầng thứ 15.Trước đó, trong danh sách nợ thuế tháng 11/2018 thì Cục thuế TPHCM cũng đã công bố tên của 256 doanh nghiệp nợ thuế. Trong đó, Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương của bà Dương Thị Bạch Diệp nợ thuế tới 35,5 tỷ đồng.