An Gia - Nhà kiến tạo chuẩn mực sống mới cho phân khúc BĐS tầm trung. . Không khó để nhận ra tâm lý chung của người Việt Nam là luôn muốn sở hữu một căn nhà của riêng mình, song bên cạnh đó họ cũng yêu cầu cao hơn về sự hiện đại, tiện nghi và an toàn cho không gian sống.Các khu căn hộ tầm trung tiếp tục chứng minh sức hút với báo cáo tiêu điểm thị trường bất động sản TP HCM quý cuối cùng năm 2018 của CBRE. Xét về vị trí, phía Nam đứng đầu về nguồn cung trong năm 2018 với 53% nhờ các dự án trung và cao cấp tại Quận 7, 8 và Bình Chánh.Bà Nguyễn Quỳnh Giang – Tổng giám đốc Nam Hưng Land – một công ty môi giới BĐS lâu năm kinh nghiệm cho biết:Giá bán căn hộ không phải là tiêu chí duy nhất để khách hàng lựa chọn một dự án để xuống tiền. Sự cân nhắc còn dựa trên chuẩn mực về thiết kế, chất lượng dịch vụ và các tiện ích độc đáo, chuẩn mực về độ an toàn và uy tín chủ đầu tư. Và những dự án ở phân khúc trung cao cấp nhưng được đầu tư kỹ lưỡng và khác biệt luôn được khách hàng săn đón”.Theo đó, các dự án khu Nam vốn thu hút được sự chú ý với cơ sở hạ tầng giao thông xung quanh vị trí ngày càng được hoàn thành và nâng cấp tạo thuận tiện cho người tiêu dùng trong quyết định “vung tiền”. Không chỉ thu hút các nhà đầu tư trong nước, thời điểm này còn ghi nhận có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư ngoại, đặc biệt là các chủ đầu tư của dự án tới từ Nhật.Nhiều căn hộ ở các vị trí vàng đang được tung ra thị trường cùng với chất lượng “xứng tầm”. Hơn bao giờ hết yếu tố về “chất” được khách hàng đặt lên hàng đầu khi lựa chọn nhà, và chỉ có những chủ đầu tư thực sự có “tâm”, “tầm” mới nổi bật lên thị trường và giành được sự lựa chọn từ khách hàng.Trong bối cảnh nhiều dự án lên ngôi, có thể kể đến tập đoàn An Gia - xác định lợi thế cạnh tranh bằng sự khác biệt minh chứng từ sản phẩm thực tế hiện hữu trên thị trường. An Gia đã lần lượt cho ra đời những dự án căn hộ đa dạng phân khúc trong giai đoạn từ 2014 – 2017 như: The Star, The Garden, Riverside, Skyline và mới nhất là River Panorama.Các dự án của An Gia được thiết kế như một tổ hợp nghỉ dưỡng thu nhỏ, với rất nhiều tiện ích đỉnh caoỞ mỗi dự án, thay vì những tiện ích mang giá trị thương mại, An Gia chú trọng đầu tư nhiều tiện ích hiện đại, chăm chút tỉ mỉ đến từng nhu cầu nhỏ nhất, và hướng tới trải nghiệm của cư dân để xây dựng một môi trường sống lý tưởng hơn.Minh chứng cho điều này, có thể kể đến dự án Skyline chính thức được vinh danh tại hạng mục Dự án phân khúc hạng trung tốt nhất (Best Mid-end Condo Development) tại giải thưởng BĐS uy tín hàng đầu Châu Á PropertyGuru Vietnam Property Awards 2018. Dự án này tọa lạc tại khu vực Quận 7 với 480 căn hộ có diện tích từ 58 – 112m2. Skyline gồm 1 block cao 35 tầng với 480 căn hộ có diện tích từ 58 – 112m2, từ 2 - 3 phòng ngủ. Mật độ xây dựng dự án chỉ 24% trên quy mô hơn 63.000m2. Dự án đã bàn giao sở hữu những tiện ích ấn tượng như sảnh đón resort đẳng cấp 5 sao sang trọng, hệ thống hồ bơi vô cực tràn bờ đẳng cấp.Một dự án khác của chủ đầu tư An Gia, The Gardentoạ lạc tại đường Tân Kỳ - Tân Quý, Q.Tân Phú cũng từng gây sốt thị trường nhờ vào cú chi “mạnh tay” của chủ đầu tư khi An Gia quyết định đầu tư hơn 100 tỉ đồng để nâng cấp toàn bộ tiện ích và nội thất bên trong căn hộ so với cam kết ban đầu cho cư dân. Thêm vào đó là không gian hiện đại, vườn cảnh quan trên sân thượng, sảnh đón tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, hồ bơi được thiết kế và sử dụng thiết bị, vật liệu theo tiêu chuẩn resort khiến nơi đây thực sự là chốn bình yên cho cư dân tận hưởng.Thực tế, An Gia đã hy sinh lợi nhuận của doanh nghiệp để nâng cấp chất lượng căn hộ vượt qua cam kết ban đầu với khách hàng. Sự đầu tư ấy không đơn giản để cạnh tranh, mà thực sự là cái tâm của nhà kiến tạo môi trường sống với mong muốn đem đến những trải nghiệm tốt hơn cho cư dân. Đối với An Gia, thành công của một doanh nghiệp không đo bằng lợi nhuận mà đo bằng sự hài lòng của cư dân và cảm giác hạnh phúc khi trải nghiệm các tiện ích tại khu nhà. Tất cả đều là những bước đi ban đầu và An Gia sẽ tiếp tục nỗ lực để đem đến những trải nghiệm sống tốt hơn nữa.