“Thị trường bất động sản năm 2019 tiếp tục ổn định, tích cực ”. . Ông Trần Việt Anh - Thành viên Hội đồng quản trị, TGĐ Công ty Cổ Phần Xây Dựng Sài Gòn (SCC).Vào ngày 19/01/2019, tại chương trình “Tết sum vầy 2019” dành cho cư dân Khu đô thị PhoDong Village và, Ông Trần Việt Anh đã chia sẻ các đánh giá tích cực về tình hình bất động sản trong năm 2019 dưới góc độ của Chủ đầu tư.Ông Trần Việt Anh cho hay: Hiện tại TP.HCM đang tiếp tục đầu tư mạnh mẽ cho cơ sở hạ tầng trên toàn thành phố, đặc biệt là sự quyết tâm triển khai khu đô thị sáng tạo với Quận 2, Quận 9, quận Thủ Đức . Trong đó, chỉ riêng tại lân cận Khu đô thị PhoDong Village đã có hàng loạt dự án chuẩn bị khởi công như: nút giao Mỹ Thủy giai đoạn II, cầu Cát Lái, nâng cấp đường Lê Đức Thọ, mở rộng đường Nguyễn Thị Định... Với cơ sở hạ tầng mới này, việc di chuyển đến các quận trung tâm hoặc di chuyển ra các quận xung quanh của các cư dân PhoDong Village và Sol Villas đã thuận tiện nay càng thuận tiện hơn. Cộng hưởng thêm vào lợi thế của biệt thự Sol Villas là xu hướng tìm mua các dự án xanh và dự án khu biệt thự compound cao cấp đang lên ngôi. Sol Villas nằm ở vị trí trung tâm của Khu đô thị PhoDong Village kiểu mẫu, có tổng diện tích 41 ha nhưng mật độ xây dựng chỉ chiếm 24.09%, diện tích còn lại được Chủ đầu tư phát triển không gian xanh. Đồng thời, Sol Villas còn là một trong những khu biệt thự compound cao cấp đầu tiên tại TP.HCM. Trong đợt mở bán đầu tiên vào tháng 5/2018, hơn 90% giỏ hàng được bán ra.Năm 2018, kiều hối đổ vào TP.HCM đạt 5 tỷ USD, trong đó 70% kiều hối được đầu tư vào sản xuất kinh doanh, đặc biệt là đầu tư bất động sản. Ông Trần Việt Anh cho biết thêm: “Khu đô thị PhoDong Village và Sol Villas mới đây đã đón các cư dân nước ngoài đầu tiên. Luật mới cho phép người nước ngoài được mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam đã tạo cú hích rất lớn cho thị trường bất động sản VN”.Bên cạnh các tín hiệu tốt từ cơ sở hạ tầng, kiều hối và các ưu thế độc quyền, Sol Villas còn chinh phục người mua nhà và các nhà đầu tư khi thị trường bất động sản cao cấp đang khan hiếm nguồn cung. Do đó, mức giá bất động sản phân khúc này có thể tiếp tục tăng.Ông Trần Việt Anh chia sẻ thêm: “Năm 2019, Chủ đầu tư SCC cam kết bàn giao Sol Villas đúng hẹn. Đồng thời đầu tư thêm các vệ tinh xung quanh Khu đô thị PhoDong Villas như khu thương mại, chung cư, văn phòng cho thuê… Với các vệ tinh và tiện ích này, giá trị của biệt thự Sol Villas hứa hẹn tăng nhanh trong thời gian tới”.Các cư dân PhoDong Village và Sol Vilas xin chữ Thư pháp, câu đối trong chương trình “Tết sum vầy 2019” do Chủ đầu tư SCC tổ chức.Chủ đầu tư SCC xây dựng, phát triển PhoDong Village và Sol Villas hướng tới mô hình khu đô thị kết hợp toàn vẹn tiêu chí văn minh hiện đại mang đậm bản sắc văn hóa Việt.