Chủ tịch tỉnh Kiên Giang chỉ đạo làm rõ nghi án “xẻo” gần 17.000m2 đất chùa ở Phú Quốc. . Trước thông tin báo chí phản ảnh về việc UBND huyện Phú Quốc cấp giấy bìa đỏ cho ông Nguyễn Văn Mưới (thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc) không đúng đối tượng, trái pháp luật, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng giao cho Sở TN-MT kiểm tra vụ việc, báo cáo UBND tỉnh.Đến tháng 1/2018, Sở TN-MT Kiên Giang có văn bản báo cáo vụ việc gửi UBND tỉnh. Theo đó, Sở TN-MT khẳng định UBND huyện Phú Quốc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Nguyễn Văn Mười là đúng đối tượng và đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật về đất đai. Việc phản ánh của ông Nguyễn Văn Đấu (đại diện cựu chiến binh Phú Quốc, Ban Quản trị Dinh Bổn cảnh Thành Hoàng Chuông Am) và đơn của ông Thái Ngọc Lý (được Ban Quản trị Dinh Bổn cảnh Thành Hoàng Chuông Am ủy quyền) không có cơ sở xem xét.Đơn của ông Thái Ngọc Lý gửi đến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân PhúcNhận thấy báo của Sở TN-MT chưa đúng sự thật, ông Thái Ngọc Lý tiếp tục có đơn kiến nghị, gửi UBND tỉnh xem xét lại báo cáo của Sở TN-MT. Theo ông Lý, cán bộ đến làm việc chưa khách quan, làm việc theo kiểu một chiều, vì nhiều người am hiểu về lịch sử hình thành Chuông Am, cán bộ không đến gặp… Từ đó, dẫn đến báo cáo sai sự thật về nguồn gốc đất Chuông Am.Đến 6/6/2018, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng tiếp tục có văn bản giao Sở TN-MT chủ trì, phối hợp với Thanh tra tỉnh, UBND huyện Phú Quốc kiểm tra toàn bộ vụ việc báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong cuộc họp giải quyết khiếu nại cho công dân vào tháng 7/2018.Văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng giao cho Sở TN-MT chủ trị phối hợp với Thanh tra tỉnh, huyện Phú Quốc kiểm tra lại vụ việc, báo cáo Chủ tịch tỉnh Kiên GIangNgày 23/1/2019, trao đổi với PV Dân trí, một cán bộ ở Ban tiếp công dân tỉnh Kiên Giang, cho biết: “Hiện Sở TN – MT đã có báo cáo gửi Chủ tịch UBND tỉnh. Tuy nhiên, các thành viên trong tổ giúp việc đang kiểm tra lại văn bản trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản trả lời cho các cơ quan báo chí”.Như Dân trí phản ánh, nguồn gốc 17.000m2 đất chùa Chuông Am là do Ban quản trị Dinh Bổn Cảnh Thành Hoàng Chuông Am đứng ra khai khẩn đất, xây dựng từ thời Pháp thuộc, lập vườn thuốc Nam, hốt thuốc, châm cứu trị bệnh cho dân nghèo từ những 1945.Phần đất xây tường rào là diện tích gần 17.000m2 đất mà UBND huyện Phú Quốc thời điểm đó cấp cho ông Nguyễn Văn Mười bị Ban quản trị Dinh Bổn cảnh Thành Hoàng Chuông Am cho là sai đối tượng, trái pháp luậtÔng Nguyễn Văn Đấu - Trưởng Ban quản trị Dinh Bổn cảnh Thành Hoàng Chuông Am, cho biết: “Năm 1987 ông Nguyễn Văn Mười từ chùa Phước Thiện về chùa Chuông Am và được Ban quản trị đưa vào làm việc tại tổ thuốc nam với bác Năm Cầu. Vào thời điểm này Ban quản trị có giao cho ông Mười trông coi một phần đất chùa, vị trí giáp ranh đất ông Trần Văn Đời (đã chết).Tuy nhiên, không biết vì sao 20/12/2006, ông Thái Thành Lượm – nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc kí, cấp sổ đỏ số AH 392466 cho ông Nguyễn Văn Mười, diện tích 16.950m2, loại đất trồng cây lâu năm, hình thức sử dụng riêng, thời hạn sử dụng đến tháng 10/2043. Điều đáng nói, sổ đỏ này không ghi số thửa và số bản đồ.Trong văn bản xác minh về hiện trạng thừa đất cho ông Nguyễn Văn Mười xin hợp thức hóa, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Phú Quốc xác nhận: hiện trạng có ngôi chùa, trồng cây thuốc nam và cây ăn tráiNgoài ra, theo hồ sơ của Ban quản trị cung cấp cho thấy có nhiều văn bản, lời khai thể hiện ông Mười là người trông coi đất Chuông Am, như giấy ông Mười cho một người dân mượn đất; văn bản hợp thức hóa giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Nguyễn Văn Mười, Ban quản lý rừng phòng hộ Phú Quốc ghi rõ: Hiện trạng vị trí đất có một ngôi chùa, trồng cây thuốc nam và cây ăn trái.Đáng chú ý, gần một năm sau ngày được cấp sổ đỏ (7/2007), ông Mười làm giấy hiến đất và ủy quyền quản lí cho một người khác ở TP. Hồ Chí Minh.sẽ tiếp tục phản ánh vụ việc này đến bạn đọc.