Nhiều “ông lớn” ngành bất động sản xin “gỡ vướng”. . Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) đã có văn bản gửi Thường trực Thành ủy, HĐND, UBND TPHCM và các Sở ngành về việc tổng hợp các kiến nghị của doanh nghiệp bất động sản TPHCM. Các doanh nghiệp đã nêu lên những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai các dự án.Công ty Cổ phần Địa ốc Phú Long kiến nghị, doanh nghiệp này trúng đấu giá 14 khu đất có diện tích 44,49 ha tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè từ ngày 1/12/2004. Công ty đã thanh toán đủ toàn bộ tiền trúng đấu giá theo đúng quy định và được UBND thành phố cấp "sổ đỏ". Công ty Phú Long đã đầu tư xây dựng hình thành khu đô thị mới Dragon City văn minh, hiện đại, góp phần làm thay đổi diện mạo đô thị trục đường Nguyễn Hữu Thọ (huyện Nhà Bè).Tuy nhiên, cho đến nay, tại phân khu số 15 của dự án nói trên vẫn còn tồn tại một căn nhà và đất của một số hộ dân không chịu di dời và còn xây dựng, mở rộng nhà trái phép, chăn nuôi gia súc, gia cầm gây ô nhiễm môi trường, cản trở không cho công ty triển khai đầu tư xây dựng dự án.Thậm chí, người dân còn có hành vi tự ý xông vào công trường, đập phá tài sản và tháo dỡ hàng rào của doanh nghiệp trong các ngày 30 và 31/10/2018. Công ty Phú Long đề nghị thành phố và huyện Nhà Bè hỗ trợ để giao đất đầy đủ cho công ty triển khai thực hiện dự án.Ngoài ra, Công ty Phú Long cũng cho rằng, doanh nghiệp này được UBND thành phố giao làm chủ đầu tư dự án ngầm hóa đường điện 220kV đoạn từ cầu Rạch Đĩa đến trạm Nhà Bè bằng nguồn vốn của công ty. Doanh nghiệp này đã chuyển 160 tỷ đồng cho Trung tâm phát triển quỹ đất để đền bù. Tuy nhiên, gần 10 năm qua vẫn chưa giải phóng xong mặt bằng để giao đất cho Công ty Phú Long thực hiện dự án. Công ty đề nghị thành phố và huyện Nhà Bè hỗ trợ để giao đất đầy đủ cho công ty triển khai thực hiện dự án.Công ty TNHH Thương mại Xây dựng Lê Thành cũng có kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường và Cục Thuế thành phố thực hiện các thủ tục miễn tiền sử dụng đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ổn định lâu dài đối với diện tích đất ở hơn 12.000 m2 của dự án Nhà ở xã hội cho thuê - Khu dân cư Lê Thành (phường An Lạc, quận Bình Tân) do Công ty Lê Thành làm chủ đầu tư.Việc này căn cứ vào Khoản 7 Điều 210 Luật Đất đai, Khoản 1 Điều 9 Nghị định 100/2015/NĐ-CP và Quyết định số 2365/QĐ-UBND ngày 16/05/2014 của UBND thành phố về việc chấp thuận cho Công ty Lê Thành được chuyển mục đích sử dụng đất gần 20.000 m2 để đầu tư xây dựng khu nhà ở.Công ty Lê Thành cũng kiến nghị UBND thành phố xem xét, chấp thuận cho Công ty này được khai thác, kinh doanh trường mầm non (xây dựng tại tầng bán hầm chung cư) và được sử dụng 1.532 m2 "đất cây xanh trường học" phục vụ trường mầm non theo phương thức xã hội hóa đầu tư giáo dục.Công ty Cổ phần Địa ốc Chợ Lớn kiến nghị, doanh nghiệp này được thành lập từ việc cổ phần hóa Công ty Xây dựng Kinh doanh nhà Quận 8 (doanh nghiệp nhà nước). Do cổ phần nhà nước chỉ chiếm 20% vốn điều lệ công ty, vốn điều lệ nhỏ nên doanh nghiệp muốn được tăng vốn hoặc được mua lại phần vốn của nhà nước tại công ty để phát triển sản xuất, kinh doanh và đủ năng lực tài chính để cạnh tranh trên thị trường.Tuy nhiên, Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn TNHH MTV là đại diện phần vốn nhà nước chưa đồng ý về vấn đền này. Công ty Địa ốc Chợ Lớn đề nghị thành phố sớm có chủ trương cho phép thoái vốn nhà nước, trước hết ở các công ty cổ phần có tỷ lệ vốn nhà nước thấp dưới 30%.Hai doanh nghiệp bất động sản khác là Công ty Cổ phần Kinh doanh Địa ốc Hưng Thịnh và Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Thiên Phúc Lợi cũng có kiến nghị về việc kết nối giao thông của dự án.Cụ thể, Công ty Hưng Thịnh đang triển khai thủ tục để lập Dự án chung cư cao tầng tại phường Trường Thọ (quận Thủ Đức) với tổng diện tích dự án là gần 29.000 m2.Công ty Thiên Phúc Lợi là chủ đầu tư Dự án Khu dân cư Trường Thọ tại phường Trường Thọ (quận Thủ Đức) với diện tích dự án là hơn 51.100 m2. Trong quá trình triển khai các thủ tục lập dự án thì hai công ty có gặp một số vướng mắc, khó khăn liên quan đến phương án kết nối giao thông với các tuyến đường quy hoạch tiếp giáp gồm Đường vành đai 2, Đường D5 và Đường N2.Hai doanh nghiệp kiến nghị UBND thành phố xem xét, chấp thuận về mặt chủ trương như sau: đề nghị đồng ý cho dự án của Công ty Hưng Thịnh và dự án của Công ty Thiên Phúc Lợi được lập theo phương án kết nối giao thông với các tuyến đường quy hoạch tiếp giáp gồm Đường vành đai 2, Đường D5 và Đường N2 khi giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư.Công ty Hưng Thịnh và Công ty Thiên Phúc Lợi xin đăng ký được lập dự án và triển khai xây dựng Đường D5 và Đường N2 theo phương thức đối tác công tư (PPP) với hình thức hợp đồng phù hợp quy định của pháp luật.Theo đó, hai công ty sẽ tự ứng vốn để thực hiện việc thỏa thuận, đền bù, giải phóng mặt bằng, hoàn thiện các thủ tục pháp lý đầu tư và triển khai xây dựng hoàn thành Đường D5 và Đường N2 đúng theo quy hoạch được duyệt. Đối với các chi phí mà các doanh nghiệp ứng vốn để đầu tư, xây dựng 2 tuyến đường này thì đề nghị được khấu trừ vào tiền sử dụng đất của 2 dự án hoặc được thu hồi vốn thông qua các hình thức phù hợp theo quy định pháp luật hiện hành.Ngoài ra, các doanh nghiệp khác như Công ty CP Bất động sản Sơn Kim, Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, Công ty CP Đầu tư Tấn Hưng…cũng có những vướng mắc về việc tính tiền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất công trình ngầm của dự án….