Hóa giải nỗi lo tài chính của giới trẻ khi mua nhà. . Trong năm 2019, thị trường ghi nhận sự xuất hiện của nhiều dự án mới với nguồn cung đa dạng. Khái niệm “phân khúc” trở nên mờ nhạt khi tư duy của khách hàng đã có sự chuyển dịch rõ rệt: Chấp nhận chi tiền vượt phân khúc để sở hữu căn hộ trong các dự án đầy đủ tiện ích hơn.Theo khách quan thị trường, nhiều trường hợp khách hàng từ chối các dự án thiếu tiện ích bởi muôn vàn lý do khác nhau mặc dù họ rất cần một ngôi nhà để ở. Lý do mà khách mua đưa ra phổ biến nhất là “tiện ích và dịch vụ quá kém”. Đó là lý do, theo thời gian, tư duy của người mua nhà cũng đã dần thay đổi. Họ chấp nhận bỏ thêm tiền để sở hữu căn nhà chất lượng về tiện ích sống. Được hưởng giá trị về cộng đồng, dịch vụ và môi trường tốt hơn. Tư duy chọn nhà chất lượng thay vì chọn nhà giá vừa túi tiền theo các chuyên gia sẽ tiếp tục là xu hướng trong năm 2019.Cũng xuất phát từ nhu cầu này, các chủ đầu tư trên thị trường cũng đã thay đổi tư duy tạo sản phẩm theo chất lượng sống dù không phải dự án cao cấp. Rất nhiều chủ đầu tư bỏ cả trăm đến ngàn tỉ đồng để thiết kế, phát triển môi trường sống trong dự án của mình. Điển hình phải kể đến các dự án Vincity của Vingroup, Khu đô thị Vạn Phúc….Theo các chủ đầu tư, tạo ra sản phẩm đã khó, để cạnh tranh trên thị trường càng khó hơn. Rõ ràng chủ đầu tư nào chịu đầu tư vào tiện ích và môi trường sống thì dự án đó đều được khách hàng đón nhận vì nhu cầu sống “chất” ngày càng thịnh hành. Để giải quyết bài toán cho những khách hàng “tiền chưa đủ muốn ở nhà sang” – nhiều chủ đầu tư có tiềm lực mạnh đã đưa các gói giải pháp tài chính phù hợp để cạnh tranh và thu hút khách hàng.Cùng với việc thay đổi tư duy mua nhà là câu hỏi “Tiền đâu ra?”Thực tế cho thấy, những năm qua, giá nhà đất trên thị trường nhìn chung tăng lên khá cao. Việc sở hữu một căn nhà ưng ý, đảm bảo được vấn đề an cư, môi trường sống không còn dễ dàng như trước. Đặc biệt, trước bối cảnh nguồn cung ngày càng khan hiếm, sự lựa chọn đa dạng của người mua dường như đang bị thu hẹp. Áp lực về ngôi nhà tăng giá đồng nghĩa với áp lực về tài chính tăng lên.Do đó, bài toán tài chính là câu chuyện không chỉ ở phía khách hàng mà còn ở phía doanh nghiệp. Không phải doanh nghiệp nào cũng có thể giải được bài toán tài chính cho khách mua nếu như không có tiềm lực đủ mạnh. Theo đánh giá từ phía chuyên gia, chỉ có các chủ đầu tư uy tín và đủ tiềm lực mới có thể triển khai được gói tài chính ưu việt. Vì thế, chủ đầu tư nào giải được bài toán tài chính đồng nghĩa chủ đầu tư đó có lợi thế trong bối cảnh thị trường cạnh tranh gay gắt.Đi đầu trong việc kiếm tìm giải pháp tài chính thông minh là Tập đoàn Vingroup - chủ đầu tư nổi tiếng “nói được làm được”. Vingroup đã chia nhỏ khoản vay 30% đầu tiên thành 3 lần 10% giúp người mua nhà có thêm thời gian để thu xếp tài chính. Đồng thời, áp dụng chính sách cho vay 70% giá trị căn hộ linh hoạt lên tới 35 năm, nổi bật là gói Niên kim cố định, tức là khách hàng chỉ cần trả một khoản cố định cả lãi và gốc cho căn hộ trong suốt thời gian vay (với giả định mặt bằng lãi suất nhất định). Phương án này phù hợp với những khách hàng có thu nhập ổn định ở mức trung bình, ít biến động thay đổi. Một biến thể khác của gói vay là, trả lãi hàng tháng và trả cả lãi lẫn gốc sau tối đa 24 tháng theo dư nợ giảm dần. Tùy theo tình hình tài chính và thu nhập của khách hàng, ngân hàng sẽ tính toán và tư vấn phương án phù hợp, có lợi nhất.“Giải pháp tài chính của VinCity” được đánh giá tốt, hiệu quả khi mà bài toán tài chính của người mua nhà rất ít doanh nghiệp giải được. Rõ ràng, giải pháp tài chính của Vincity mang lại cơ hội hấp dẫn sở hữu nhà tiện nghi khi người mua chưa đủ tài chính.