VinCity Ocean Park tạo sóng đầu tư tại nhiều tỉnh thành phía Bắc. . Được đánh giá là dự án đáng đầu tư nhất khu vực phía Đông Hà Nội, nơi có tiềm năng sớm trở thành trung tâm du lịch, vui chơi và giải trí của thủ đô, VinCity Ocean Park hội tụ đầy đủ yếu tố sáng giá để mang lại giá trị đầu tư cao từ vị trí chiến lược, hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện cho tới đại đô thị đồng bộ tiện ích đẳng cấp Singapore. Trong khi phần lớn nhà đầu tư tỉnh lựa chọn dự án để kiếm tìm một kênh đầu tư có sức sinh lời hấp dẫn, rất nhiều người dân khác lại mong muốn sở hữu một căn hộ với mong ước đơn giản, con cái của họ sẽ có nơi an cư ổn định để yên tâm học tập và làm việc tại thủ đô.Đó cũng chính là câu chuyện của anh Nguyễn Đức Trung, giám đốc một doanh nghiệp nhỏ tại thành phố Hưng Yên sau khi chính thức sở hữu 1 căn hộ VinCity Ocean Park. Anh Trung chia sẻ, “Vợ chồng tôi có hai cháu, một cháu đã đi làm và một cháu đang học lớp 10. Chúng tôi quyết định mua căn hộ này để cháu lớn sẽ không phải ở nhà thuê nữa, sau mỗi ngày làm việc căng thẳng có thể được thoải mái nghỉ ngơi trong căn hộ tiện nghi. Ngoài ra, dự án còn có trường đại học VinUni nên chúng tôi rất muốn cho cậu con trai thứ 2 theo học sau này thay vì đi du học khá tốn kém chi phí”.Thành phố đại dương VinCity Ocean ParkKhác hẳn với tình trạng tắc đường mỗi ngày ở khu vực lõi trung tâm, hệ thống các trục đường giao thông tại khu vực phía Đông ngày càng thông thoáng với sự phát triển đồng bộ của hạ tầng. Giao thông đến trung tâm thành phố ngày càng thuận tiện, đó cũng chính là một trong những yếu tố tác động đến quyết định mua nhà của nhiều khách ở các tỉnh thành lân cận. Vincity Ocean Park sở hữu vị trí thuận lợi kép khi nằm ở khu vực Gia Lâm, cách đại siêu thị Aeon Mall chỉ 5 phút lái xe hay xa hơn là Hồ Hoàn Kiếm cũng chỉ mất khoảng 15 – 20 phút. Bên cạnh đó, di chuyển kết nối vùng của dự án cũng rất thuận lợi qua đường cao tốc và các đường quốc lộ lớn, từ đại đô thị Vincity Ocean Park về Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh chỉ tính bằng phút. Điều này tạo tâm lý an tâm cho nhiều bậc phụ huynh rằng con cái của họ đi làm hàng ngày hay về thăm cha mẹ mỗi cuối tuần đều rất nhanh chóng.“Chỉ mất khoảng 45-50 phút là tôi có thể lái xe từ trung tâm thành phố Hưng Yên tới dự án. Đường đi vô cùng thoáng, thuận tiện. Các con tôi sau chuyển về đây sinh sống và học tập thì vợ chồng tôi hoàn toàn yên tâm.” Anh Trung cho biết thêm.Bên cạnh vị trí, quy hoạch đại đô thị đồng bộ tiện ích cũng là yếu tố hút khách của VinCity Ocean Park. Được đánh giá là một trong những dự án có quy hoạch tốt nhất trong thời điểm này trên thị trường địa ốc thủ đô, không quá khó để VinCity Ocean Park dễ dàng thuyết phục khách hàng tại các thị trường lân cận.Trên tổng diện tích lên tới 420ha, dự án VinCity Ocean Park được quy hoạch theo mô hình đại đô thị đẳng cấp “Singpapore và hơn thế nữa” với đầy đủ dịch vụ, tiện ích từ trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại, văn phòng đến các điểm nhấn tầm cỡ chưa từng có như công viên thể thao ngoài trời, công viên BBQ… Điểm nhấn độc nhất của dự án là biển hồ nước mặn 6,1ha với các bãi cát trắng trải dài, mang đến chất sống thư thái gần biển cho cư dân. Đối diện dự án còn là công viên giải trí Vinpearl Land đầu tiên tại miền Bắc với mức đầu tư dự kiến lên tới 1,5 tỷ USD. Đây chính là một trong những yếu tố tạo nên giá trị cao cho bất cứ ai sở hữu căn hộ tại VinCity Ocean Park.Hàng trăm khách hàng ngồi kín khán phòng để nghe Chủ đầu tư chia sẻ thông tin dự án.Ngay trong sự kiện, nhiều khách hàng tỏ ra thích thú khi được tận mắt trải nghiệm quy hoạch thành phố đại dương VinCity Ocean Park bằng công nghệ thực tế ảo.Trước khi hâm nóng thị trường bất động sản Hưng Yên, thành phố đại dương VinCity Ocean Park đã tạo sóng đầu tư tại nhiều tỉnh thành phía Bắc trước đó như Đất Cảng Hải Phòng, Bắc Ninh hay Hải Dương. Tại thị trường địa ốc thủ đô, VinCity Ocean Park đang được coi như một hiện tượng chưa từng có của thị trường, xác lập kỷ lục hơn 3.500 căn hộ hết trong 2 ngày mở cửa căn hộ mẫu và 5.000 căn hộ có chủ trong 1 tuần sau đó. Trong thời gian tới, nhiều khả năng VinCity Ocean Park sẽ tự xóa bỏ kỷ lục của mình và xác lập một kỷ lục mới khi không chỉ dừng lại ở một hiện tượng của địa ốc thủ đô, VinCity Ocean Park đã lan tỏa sức nóng sang khu vực các tỉnh thành lân cận, tạo nên một làn sóng mua nhà thủ đô chưa bao giờ sôi động đến thế tại các địa phương này.