"Đổi" hơn 19 ha đất lấy 455 m đường. . UBND tỉnh Thanh Hóa đã có tờ trình về việc đề nghị quyết định chủ trương đầu tư xây dựng tuyến đường Đại lộ Đông Tây, đoạn từ sông Nhà Lê đến quốc lộ 47, thành phố Thanh Hóa theo hình thức đối tác công tư (hợp đồng BT).Dự án tuyến đường Đại lộ Đông Tây do Công ty Cổ phần Sông Mã đề xuất.Dự án do Công ty Cổ phần Sông Mã đề xuất và được Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định trình UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét, phê duyệt.Mục tiêu của dự án là từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông đô thị theo quy hoạch được phê duyệt, kết nối đồng bộ hạ tầng giao thông, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của nhân dân trong khu vực, giảm ùn tắc giao thông trên tuyến quốc lộ 47, phát triển quỹ đất, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn thành phố nói riêng và của tỉnh Thanh Hóa nói chung.Quy mô dự án là đầu tư xây dựng hoàn chỉnh tuyến đường Đại lộ Đông Tây, đoạn từ sông Nhà Lê đến quốc lộ 47, thành phố Thanh Hóa với tổng chiều dài khoảng 455m (đường phố chính đô thị theo Tiêu chuẩn TCXDVN 104:2007).Điểm đầu giao nhau với đường Lê Thánh Tông tại đầu cầu qua sông Nhà Lê, thuộc tuyến đường Đại lộ Đông Tây; điểm cuối giao với quốc lộ 47 tại nút giao đường Lê Thánh Tông và quốc lộ 47 (đường Lê Lai).Đây là loại công trình giao thông cấp III với kết cấu mặt đường bằng bê tông nhựa; hệ thống thoát nước; điện chiếu sáng; cây xanh, vỉa hè, bó vỉa; hệ thống an toàn giao thông. Tổng vốn đầu tư dự án là hơn 128 tỷ đồng.Phương án tài chính sơ bộ là Nhà đầu tư tự huy động 100% vốn để đầu tư dự án; trong đó, vốn chủ sở hữu tối thiểu 20%, vốn vay và vốn huy động hợp pháp khác tối đa 80%.Theo đó, dự kiến thanh toán cho Nhà đầu tư bằng quỹ đất theo quy định để thực hiện cá dự án đầu tư xây dựng các khu dân cư, tái định cư tại 3 khu đất trên địa bàn thành phố Thanh Hóa, với tổng diện tích 19,36ha.Cụ thể, khu ở phía Bắc đường Nguyễn Công Trứ, khu đô thị Đông Sơn, có diện tích 7,7ha; khu tái định cư Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa, diện tích 11,54ha; khu vực hai bên đường vành đai Đông Tây, đoạn từ km2+080 - km2+214, diện tích 0,12 ha, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa.Giá trị quỹ đất sẽ được xác định cụ thể tại thời điểm quyết định giao đất, cho thuê đất theo quy định. Việc thanh toán quỹ đất cho Nhà đầu tư được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.Nhà đầu tư sẽ được thanh toán bằng 3 khu đất có tổng diện tích hơn 19 ha.Dự kiến thời gian chuẩn bị dự án từ Quý IV/2018 đến Quý II năm 2019. Triển khai đầu tư xây dựng và bàn giao đưa vào sử dụng từ Quý II/2019 đến 30/4/2020.Tuy nhiên, điều khiến dư luận băn khoăn là với một dự án có tổng mức đầu tư chỉ hơn 128 tỷ đồng, nhưng được “ưu ái" hơn 19 ha đất nằm ở những vị trí thuận lợi trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.Theo mức giá quy đổi đối với 3 khu đất nêu trên tại những khu vực có giá đất tương đối cao tại thành phố Thanh Hóa, được định giá với mức tạm tính hơn 600.000/m2. Trong khi đó, trên thực tế, nhiều vị trí tại các khu vực này đang được rao bán trên thị trường với giá thấp nhất hơn 5 triệu/m2, có vị trí lên đến hơn 20 triệu đồng/m2.