Xót xa "làng biệt thự" 200 triệu USD tuyệt đẹp bị bỏ hoang. Hướng tới những khách hàng hạng giàu có trên khắp thế giới, “làng biệt thự Disney” tuyệt đẹp trị giá 200 triệu đô ở Thổ Nhĩ Kỳ đang bị bỏ hoang, gây lãng phí.. Khu biệt thự này nằm tại một thị trấn nhỏ của Mudurnu, vùng Tây Bắc Thổ Nhĩ Kỳ và được khởi công năm 2014.Những ngôi nhà ở đây có mức giá từ 400– 500 nghìn USD. Đây được xem là giá bán khá phù hợp với các khách hàng giàu có tại khu vực Trung Đông.Nhìn từ xa, khu dự án này trông giống như một bức tiểu họa đầy cuốn hút. Những ngôi nhà với gác chuông màu xanh xám làm gợi nhắc đến những tòa lâu đài cổ tích trong các bộ phim Disney.Nhà thiết kế dự án cho rằng tỉ suất người mua ít có thể bắt nguồn từ nguyên do sụt giảm giá dầu.Và cả sự sụp đổ của nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Vào cuối năm 2018, tỷ lệ lạm phát của Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt mức cảnh báo 25% - cao nhất trong 15 năm qua.Từ khủng hoảng chính trị và giá trị đồng lira giảm mạnh, các nhà đầu tư bắt đầu rút khỏi dự án dẫn đến suy thoái trong ngành xây dựng.Nhà thiết kế khu biệt thự Burj AL Babas mong rằng trong thời gian tới dự án sẽ có những tín hiệu khả quan.