Bên trong "khách sạn công nghệ" được điều hành bởi robot của Alibaba. . Bên ngoài khách sạn công nghệ "FlyZoo" của Alibaba tại Trung Quốc.Với tên gọi "FlyZoo", khách sạn đến từ tương lai của tập đoàn Alibaba tạo cảm giác cho người dùng giống như ở một triển lãm công nghệ chứ không phải một nơi nghỉ dưỡng thông thường.Tại đây, có thể dễ dàng bắt gặp những robot có dạng hình đĩa với chiều cao khoảng 1 mét thực hiện nhiệm vụ giao thức ăn và khăn sạch.Các robot này là một phần trong số những công nghệ cao mà Alibaba sử dụng nhằm cắt giảm đáng kể chi phí lao động từ con người và loại bỏ nhu cầu phải tương tác với người nhân viên phục vụ.FlyZoo gồm tất cả 290 phòng, được giới chuyên môn đánh giá là nơi thử nghiệm công nghệ cao của Alibaba, đặc biệt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, đây cũng là nơi kiểm tra mức độ thoải mái của người tiêu dùng Trung Quốc trước những dịch vụ thương mại không có sự hiện diện của con người."Mô hình khẳng định tính hiệu quả và nhất quán của các dịch vụ, bởi khách tới nghỉ sẽ không bị làm phiền bởi robot giống như những gì họ có thể gặp phải với một nhân viên bằng xương bằng thịt", Andy Wang, Giám đốc điều hành của Alibaba Future Hotel Management, đơn vị giám sát dự án khách sạn cho biết.Bên trong khách sạn, những bức tường màu trắng được chiếu sáng nhẹ nhàng mang đến cảm quan giống như bên trong những con tàu vũ trụ của điện ảnh Hollywood.Tại đây, toàn bộ thủ tục check-in, check-out của khách đều được thực hiện thông qua máy quét khuôn mặt từ hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân. Ngoài ra, khách bản địa cũng có thể tải về app riêng trên điện thoại để thực hiện thủ tục một cách nhanh chóng mà không phải xếp hàng.Thang máy sẽ một lần nữa quét khuôn mặt của khách trọ, nhằm xác minh xem họ có thể tới nhưng tầng nào. Thậm chí ngay cả cửa phòng cũng được mở bằng máy quét khuôn mặt, bên cạnh phương thức thông thường đó là dùng thẻ."Nó rất nhanh và an toàn. Tôi không được làm quen nhiều với phương thức này, nhưng có thể làm tất cả thủ tục để vào phòng trọ của mình trong vòng một phút", Tracy Li, một khách tới trọ cho biết. Li nói thêm rằng an toàn là một trong những ưu tiên hàng đầu của cô, và cảm thấy hài lòng khi cửa phòng chỉ có thể mở bằng một lần quét khuôn mặt của chủ nhân.Bên trong căn phòng, khách trọ tiếp tục có cơ hội sử dụng hàng loạt công nghệ cao khác, như ra lệnh bằng giọng nói để điều chỉnh nhiệt độ, đóng rèm cửa, điều chỉnh ánh sáng từ bóng đèn, đặt dịch vụ phòng,...Tại quầy bar, các nhân viên robot sẽ tiếp nhận đơn đặt của khách, và một robot đặc biệt với cánh tay dài sẽ pha trộn hơn 20 loại cocktail khác nhau. Người dùng thậm chí không phải thanh toán khi sử dụng các dịch vụ tiện ích, bởi camera một lần nữa sẽ quét khuôn mặt và tự động tính phí vào giá phòng.Bên trong một căn phòng trọ tại khách sạn FlyZoo.Mọi thứ đều có thể được điều khiển thông qua chiếc loa thông minh này.Tuy nhiên để có cơ hội trải nghiệm những công nghệ này, người dùng sẽ phải bỏ ra một số tiền không nhỏ, với tiền trọ dao động trung bình từ 1.390 tệ/đêm (tương đương 4,7 triệu đồng).Theo