Khu dân cư Alibaba Tân Thành đang rao bán trái phép?. . Ngày 23/1, ông Ngô Quang Vĩnh, Đội trưởng Đội Kiểm tra Xây dựng và Đô thị - thị xã Phú Mỹ cho biết, thời gian qua, trên địa bàn xã Châu Pha có xuất hiện một tảng đá ghi “ Địa ốc Alibaba - Khu dân cư Alibaba Tân Thành”.Tảng đá này nằm trước một khu đất lớn do ông Võ Văn Trần Quang (ngụ TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) làm chủ sở hữu. Bên trong khu đất đang xây dựng một công trình khép kín quy mô.“Chúng tôi đã tiến hành kiểm tra và phát hiện công trình không đủ thủ tục pháp lý để thi công. Công trình này xây dựng trái phép nên chúng tôi yêu cầu đình chỉ thi công, tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về xây dựng và tạm giữ các thiết bị vi phạm”, ông Vĩnh nói.Cũng theo ông Vĩnh, qua kiểm tra, rà soát, lực lượng chức năng xác định, đây là dự án do Công ty Địa ốc Alibaba “đứng phía sau”. Công trình này đã bị xử lý nhiều lần nhưng vẫn cố tình vi phạm.Theo ông Trần Đình Nhơn, Chủ tịch UBND xã Châu Pha thì trong thời gian qua, địa phương đã phát hiện một số cá nhân có đầu tư, chuyển nhượng những diện tích đất lớn.Trên địa bàn xã Châu Pha chưa có một dự án nào hợp pháp được phân lô bán nền. Tuy nhiên, qua nắm tình hình thì lực lượng chức năng xác định có trường hợp quảng cáo, rao bán đất nền của Tập đoàn Địa ốc Alibaba (Công ty Địa ốc Alibaba) thông qua các tờ rơi, băng rôn quảng cáo. Doanh nghiệp này quảng bá cho dự án Khu dân cư Alibaba Tân Thành thuộc vực đất được ấp Tân Tiến, xã Châu Pha.Qua theo dõi thì UBND xã phát hiện khu vực làm dự án Khu dân cư Alibaba Tân Thành có dấu hiệu ủi đường, phân lô.Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử lý việc sử dụng đất sai mục đích. Sau khi xử lý xong thì chủ sở hữu tiếp tục làm đường. Tuy nhiên, việc thi công “lén lút” đã khiến lực lượng chức năng rất khó kiểm soát vì chủ sở hữu không ra mặt và giao cho một nhóm thợ thực hiện thi công.“Hiện nay, khu đất triển khai dự án gồm hai mảnh lớn, một mảnh giáp mặt tiền đường Châu Pha có diện tích 95.000m2, một mảnh đất phía sau có diện tích gần 40.000m2. Chủ đất đã hoàn thiện 80% cơ sở hạ tầng như làm đường nhựa, vỉa hè, trồng cây xanh, chưa xây dựng hệ thống cấp, thoát nước và điện”, ông Nhơn nói.Cũng theo ông Nhơn, điều đáng nói là khu đất có tảng đá ghi “Khu dân cư Alibaba Tân Thành” do ông Võ Văn Trần Quang làm chủ sở hữu không có không có giấy phép đầu tư dự án, không có quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 khu dân cư. Khu đất này chưa làm hồ sơ xin phép cơ quan chức năng thực hiện dự án, không có giấy phép cải tạo mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, chưa làm hồ sơ nghiệm thu hạ tầng, tách thửa.Vị đại diện UBND xã Châu Pha cũng chia sẻ, chính quyền xã đã nhiều lần tiến hành kiểm tra nhưng vẫn chưa xác định được cá nhân, đơn vị nào đang làm đường giao thông nội bộ tại khu đất trên. Ông Võ Văn Trần Quang cũng không có giấy xin phép dự án hoặc ủy quyền cho cá nhân hay tổ chức khác làm dự án tại khu đất trên.“UBND xã Châu Pha đã nghiêm cấm việc treo băng rôn, phát tờ rơi của dự án. Tập đoàn Địa ốc Alibaba để tảng đá ghi tên dự án Khu dân cư Alibaba Tân Thành thì xã đã xin ý kiến chỉ đạo của thị xã để xử lý. Trên địa bàn xã Châu Pha không có bất kỳ Công ty Alibaba nào đăng ký hoặc thông báo làm dự án và không có cá nhân, tổ chức nào liên hệ UBND xã để nộp hồ sơ hoặc thông báo làm dự án kinh doanh bất động sản, nhà ở mang tên Alibaba”, ông Nhơn chia sẻ.Cũng theo đại diện UBND xã Châu Pha, người dân ở các địa phương khác khi muốn tìm hiểu dự án, nhà, đất tại xã thì cần liên hệ với chính quyền địa phương để nắm rõ các thông tin pháp lý. Tránh trường hợp bị các đối tượng xấu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản vì thiếu thông tin.