VSIP Bắc Ninh chuyển mình nhờ các khu công nghệ cao và đô thị. . Tham gia sự kiện diễn ra ngày 24/2 với sự góp mặt của đại diện chính quyền, khách hàng, đối tác kinh doanh, cán bộ nhân viên VSIP Bắc Ninh. Văn phòng mới giúp VSIP Bắc Ninh xây dựng hình ảnh mới, tạo môi trường làm việc lý tưởng cho nhân viên và cung cấp các dịch vụ chất lượng cao cho khách hàng.Trong khi đó, công viên công nghệ cao Inno-Biz Hub là không gian chuyên biệt được thiết kế phù hợp để vận hành văn phòng làm việc, trung tâm nghiên cứu - phát triển, phòng thí nghiệm - kiểm thử, trung tâm thương mại - dịch vụ, phù hợp với các doanh nghiệp sản xuất tinh nhẹ. Inno-Biz Hub được xem là mảnh ghép cuối cùng trong khu phức hợp VSIP, tạo nên một tổng thể hoàn thiện - nơi các doanh nghiệp sản xuất, khối kỹ thuật - dịch vụ - thương mại và đô thị - nhà ở bổ trợ lẫn nhau.Dịp này, VSIP Bắc Ninh cũng đón nhận giải thưởng "Dự án đô thị phát triển bền vững tốt nhất Đông Nam Á" do Dot Property Southeast Asia Award 2018 trao tặng cho khu đô thị đầu tiên mang tên BelHomes. Dự án nằm trên diện tích 5,7 hecta với nhiều hạng mục hiện đại.Trong khuôn khổ chương trình, công ty cũng tổ chức lễ hội xuân tại công viên trung tâm VSIP Bắc Ninh với các trò chơi dân gian, hiện đại, các gian hàng ẩm thực, mua sắm cùng các tiết mục văn nghệ đường phố và dân ca quan họ Bắc Ninh..."Sự kiện góp phần thể hiện tầm nhìn và giá trị cốt lõi của VSIP Bắc Ninh là nhà phát triển khu đô thị hoàn thiện, thân thiện với môi trường và xem con người là trọng điểm, nhằm xây dựng môi trường sống, học tập, làm việc và vui chơi tối ưu cho mọi người. Đây cũng là bước chuyển mình mạnh mẽ của VSIP với nhiều chiến lược phát triển mới", đại diện doanh nghiệp cho biết.VSIP Bắc Ninh là dự án thứ 3 của Tập đoàn VSIP - biểu tượng hợp tác kinh tế thành công của hai chính phủ Việt Nam và Singapore. Khởi công từ năm 2007, sau 12 năm hình thành và phát triển, VSIP Bắc Ninh đã xây dựng thành công khu tích hợp công nghiệp - đô thị và dịch vụ trên diện tích đất gần 700 hecta, tọa lạc ở vị trí ranh giới chiến lược giữa Hà Nội và Bắc Ninh tại xã Phù Chẩn, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Đến nay, VSIP Bắc Ninh đã lấp đầy 99% diện tích đất công nghiệp, thu hút 116 nhà đầu tư đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng vốn đầu tư ước đạt gần 2 tỷ Đô la Mỹ, tạo ra công ăn việc làm cho khoảng 30 nghìn lao động.Liên hệ: Công ty TNHH VSIP Bắc Ninh, số 1 đường Hữu Nghị, Khu Công nghiệp, Đô thị và Dịch vụ VSIP Bắc Ninh, Phù Chẩn, Từ Sơn, Bắc Ninh, Việt Nam.Điện thoại: 0222 3765 668. Hotline: 0936 666 768. Email: