Giới siêu giàu châu Á tăng lên nhanh chóng, căn hộ hạng sang tại Việt Nam thành lựa chọn hấp dẫn. . Phân khúc hạng sang được dự báo sẽ là một "điểm nóng" trên thị trường bất động sản.Trong một ấn phẩm vừa phát hành về tương lai bất động sản nhà ở hạng sang tại Việt Nam, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho hay, trong bối cảnh tầng lớp thượng lưu tiếp tục tăng trưởng và tiếp tục củng cố nguồn cầu cho sản phẩm nhà ở cao cấp, thị trường vẫn còn dư địa cho sản phẩm này.Theo Matthew Powell, số lượng người siêu giàu tại Việt Nam và khối lượng tài sản của họ vẫn tăng trưởng liên tiếp trong vòng 5 năm qua, từ năm 2013 và được dự đoán là sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới.Trong khi đó, Luật nhà ở sửa đổi cho phép người nước ngoài sở hữu nhà tại Việt Nam đã tạo ra nhu cầu đầu tư bất động sản cao cấp từ các quốc gia lân cận."Từ năm 2015 khi chính sách này có hiệu lực, tỷ lệ người sở hữu nước ngoài tại nhiều dự án cao cấp đã đạt mức giới hạn cao nhất, trong đó chủ yếu là người mua đến từ Đài Loan, Hong Kong và Hàn Quốc. Nguồn cầu cho sản phẩm nhà ở hạng sang tại Việt Nam được dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng nhờ sự gia tăng của giới siêu giàu tại châu Á", Mathew Powell nhận định.Cũng nhận định về tiềm năng thị trường này, Bloomberg tuần qua có bài viết đánh giá về triển vọng thị trường bất động sản Việt Nam, trong đó có nhắc tới phân khúc hạng sang là một "điểm nóng" trên thị trường."Trong một thế giới mà giá nhà đang bấp bênh từ London đến Hongkong, Sydney và New York, Việt Nam trở thành một địa điểm hấp dẫn", Bloomberg viết.Đáng chú ý, theo bài viết, bên cạnh nhu cầu lớn từ các nhà đầu tư nước ngoài, làn sóng người mua căn hộ hạng sang từ tầng lớp người giàu mới của Việt Nam cũng ngày càng mạnh mẽ.Tại Việt Nam, trong vòng 10 năm từ 2006 đến 2016, số người có tài sản ròng từ 30 triệu USD trở lên tăng 320%, tốc độ nhanh nhất trên toàn cầu, vượt Ấn Độ và Trung Quốc, theo báo cáo của Knight Frank phát hành năm 2017."Nhiều người Việt Nam đã giàu lên từ bất động sản. Tỷ lệ người dân sở hữu nhà tại Việt Nam đạt hơn 90%, và là một trong những tỷ lệ cao nhất trên thế giới. Giá nhà tăng giúp tạo ra tầng lớp trung lưu, gồm những cá nhân có tài sản trên 1 triệu USD", ông Chris Freund, CEO của Mekong Capital nhận định.Còn theo ông Neil MacGregor, giám đốc quản lý tại Savills Việt Nam cho biết các nhà phát triển thường tập trung vào tầng lớp trung lưu nhưng hiện đang chuyển sự chú ý sang những người giàu có hơn."Số người Việt Nam rất giàu có ngày một tăng lên, đặc biệt là các doanh nhân, những người đang tìm kiếm nơi để tích trữ cho tài sản của mình. Tuy nhiên, nguồn cung đất ở các vị trí trung tâm vô cùng eo hẹp, đó là lý do khiến những người giàu có sẵn sàng mua ngay bây giờ", MacGregor tiết lộ.Một yếu tố khác thúc đẩy nhu cầu đối với căn hộ đô thị là giới trẻ ngày càng không muốn đi theo truyền thống châu Á với nhiều thế hệ sống dưới một mái nhà.Bà Dương Thùy Dung, giám đốc cấp cao tại CBRE cho biết: “Chúng tôi đang chứng kiến một sự thay đổi đáng kể, nơi các cặp vợ chồng trẻ muốn ra ở riêng sau khi kết hôn. Họ thích mua căn hộ hơn là sống trong một đại gia đình”.Trên thực tế, một vài năm trở lại đây, phân khúc nhà ở hạng sang tại Việt Nam ngày càng thu hút các nhà đầu tư nước ngoài bởi mức lợi nhuận hấp dẫn.Theo ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, trong bối cảnh lợi nhuận tiếp tục tăng với mức gia tăng giá cao và lợi suất cho thuê khả quan, số lượng các nhà đầu tư và đơn vị quản lý vận hành nước ngoài gia nhập thị trường hạng sang sẽ ngày một tăng tại Hà Nội và TPHCM.Tuy vậy, vị chuyên gia cũng chỉ ra những thách thức lớn với những nhà phát triển dự án hạng sang. Trong đó, quỹ đất hạn chế, đặc biệt là tại những vị trí đắc địa nơi trung tâm đô thị được cho là sẽ khiến việc đầu tư phát triển các dự án bất động sản hạng sang trở nên khó khăn hơn."Quy trình và thủ tục phát triển dự án, từ thu hồi, đền bù đất đến cấp phép và đấu thầu thường phức tạp và mất nhiều thời gian, đặc biệt đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Trên thực tế, có rất nhiều chủ đầu tư muốn gia nhập thị trường, nhưng không thể tiếp cận được đất tại những vị trí đẹp", ông nói.Bên cạnh đó, theo Mathew Powell, mức lợi nhuận hấp dẫn có thể thu hút các nhà đầu tư gia nhập phân khúc bất động sản hạng sang, nhưng một khi thị trường tinh chỉnh, các đơn vị phát triển và các sản phẩm cao cấp sẽ được thanh lọc."Sẽ có người thắng và kẻ thua. Với nguồn cung dồi dào, phân khúc cao cấp sẽ tiếp tục là thị trường của người mua. Điều này cho thấy chìa khoá sinh tồn của các chủ đầu tư trong phân khúc này là luôn nỗ lực hết mình để bắt kịp với những xu hướng thị trường mới", Mathew Powell nhấn mạnh.