Căn hộ ở Hồng Kông có giá hơn 8,4 tỷ đồng chỉ bằng... bãi đậu xe nhỏ. . Hồng Kông là một trong những thành phố nổi tiếng với giá bất động sản đắt đỏ bậc nhất thế giới vì các nguyên nhân: cung không đủ cầu, đầu cơ tăng cao và môi trường lãi suất thấp.Từ năm 2012, giá nhà ở xứ Cảng Thơm liên tục tăng, trung bình là 10% mỗi năm, nên người dân tại đây chủ yếu sống trong những khu chung cư, căn hộ cao tầng với diện tích vô cùng chật hẹp.Với tình trạng dân số đáng báo động cùng với tỷ lệ dân nhập cư ngày càng cao, quỹ đất ở Hồng Kông đã hẹp nay càng hạn chế hơn. Để đối phó với vấn đề trên, nhiều căn hộ với diện tích khiêm tốn, chỉ đủ một người sống đã được xây dựng.Điển hình như công ty bất động sản Hồng Kông vừa giới thiệu dòng nhà ở mới mang tên T-Plus (Shoebox flat) có diện tích chỉ khoảng 11,8 mét vuông. Nó thậm chí còn nhỏ hơn cả diện tích dành cho một chỗ đậu xe trung bình ở Hồng Kông (12,2 mét vuông).Mặc dù vậy, căn hộ này vẫn được trang bị đầy đủ tiện nghi không hề kém cạnh những “người anh em” lớn khác. T-Plus có các phòng chức năng như: bếp, nhà vệ sinh, kho đồ và phòng ngủ, cùng với những thiết bị hiện đại khác.Ngoài ra, với tông màu chủ đạo trắng xám cùng thiết kế giường ngủ linh hoạt, có thể mở ra, đóng lại khi cần, kết hợp với bàn học được gắn ngay phía dưới, đã góp phần giúp mở rộng không gian đáng kể. Đây được xem là yếu tố quan trọng khiến căn hộ trở nên thoáng đãng và thoải mái hơn so với diện tích thực tế.Mỗi một căn hộ T-Plus trên có giá bán khoảng 364.600 USD (tương đương 8,4 tỷ đồng), đây là con số thấp hơn rất nhiều so với một căn hộ cỡ nhỏ khác tại Hồng Kong. Được biết, ước tính một căn hộ siêu nhỏ với diện tích 19 mét vuông nằm tại khu Pok Fu Lam, Hồng Kông có giá bán khoảng 1 triệu USD (khoảng 23,2 tỷ đồng). Vì vậy, sự ra mắt của T-Plus được xem là giải pháp về nhà ở cho nhiều người lao động với mức lương trung bình tại xứ Cảng Thơm.Tuy nhiên, trong bối cảnh mà quỹ đất ngày càng giảm ở Hồng Kông thì đây chưa được xem là giải pháp tối ưu, khi nhiều công ty bất động sản còn muốn thu hẹp diện tích căn hộ hơn nữa.Theo đó, vào năm 2016, một công ty đã đệ trình kế hoạch xây dựng tòa nhà chung cư với 68 căn hộ, mà mỗi căn chỉ có diện tích khoảng 5 mét vuông, tức là nhỏ hơn cả một phòng giam tù nhân.