Nhà đầu tư săn tìm bất động sản gần sân golf. . Cách đây hơn một năm, nhiều người thực sự bất ngờ khi lần đầu tiên một dự án biệt thự siêu sang nằm cạnh sân golf được mở bán tại huyện Đông Anh, Hà Nội. Điều khó tin là những căn biệt thự đều có giá dao động từ 2.000 USD/m2, có căn đắt nhất lên đến hơn 60 tỷ đồng mà nhanh chóng được khách hàng đặt mua hết, trong đó có nhiều người nước ngoài.Thực ra, bất động sản sân golf là một trong những loại hình bất động sản thượng lưu, đắt đỏ nhất thế giới, thuộc phân khúc nghỉ dưỡng cao cấp. Các căn biệt thự, căn hộ cạnh sân golf trên thế giới có giá lên tới hàng triệu USD, thậm chí là hàng chục triệu USD, là một kênh đầu tư hấp dẫn cho bất kỳ nhà đầu tư nào.Vì vậy, thường chỉ những ông lớn bất động sản với quỹ đất dư dả và tài chính dồi dào mới đủ năng lực để tham gia cuộc chơi này.Tương xứng với giá trị của sân golf, những căn biệt thự hay khu cao tầng liền kề thường chạm mức thượng lưu với mức giá không hề rẻ. Tuy nhiên, đây lại là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả bởi dù cho thị trường có nhiều biến động thì phân khúc này vẫn luôn giữ giá bởi sự khan hiếm và đẳng cấp của sản phẩm.Tại Việt Nam, chưa có nhiều chủ đầu tư quan tâm đến phân khúc bất động sản này, đặc biệt rất hiếm dự án nào lại vừa có sân golf, vừa có bất động sản. Quy hoạch sân golf của Việt Nam đến năm 2020, vùng Đồng bằng sông Hồng chỉ có 6 sân. Riêng Hà Nội, các sân chủ yếu nằm ở khu vực Ba Vì, còn gần trung tâm thành phố là rất ít. Trong số ít ỏi các sân golf nằm tại ngoại ô Hà Nội thì duy nhất khu đô thị Ecopark sở hữu loại hình bất động sản đô thị view sân golf.Dự án Aqua Bay Sky Residences tại Ecopark gồm 7 tòa tháp với gần 3.000 căn hộ diện tích phong phú sở hữu tầm nhìn bao trọn cảnh quan sân golf trong khu đô thị. Sống tại đây, gia chủ sẽ hàng ngày tận hưởng không gian khoáng đạt với tầm nhìn xanh êm ái, ngút ngàn như những resort hạng sang. Đây cũng là dự án cao tầng liền kề hệ thống tiện ích đẳng cấp nhất của Ecopark như quảng trường trung tâm, quần thể vui chơi giải trí, ẩm thực, nhạc nước, trung tâm tổ chức sự kiện độc đáo và các cơ sở giáo dục danh tiếng như Đại học Anh Quốc Việt nam BUV, Đại học Y khoa Tokyo, trường PTLC Edison…Với sân golf chỉ cách vài bước chân, khu căn hộ Aqua Bay đã trở thành điểm nóng mua và cho thuê nhà dành cho người nước ngoài, đặc biệt là cộng đồng Hàn Quốc, một trong những cộng đồng mê chơi golf nhất thế giới. Đại diện chủ đầu tư cho biết một cộng đồng người Hàn đã hình thành trong khu đô thị và các đối tác Hàn Quốc đã đặt mua số lượng lớn những sản phẩm có tầm nhìn hướng sân golf tại các tòa tháp Aqua Bay. Căn hộ Aqua Bay cũng rất thích hợp để làm nơi nghỉ dưỡng cuối tuần hay đầu tư sinh lời nhờ kinh doanh homestay.Nhân dịp năm mới, Tập đoàn Ecopark tiếp tục mở bán những căn đẹp nhất của cá tòa tháp trong chương trình “Aqua Bay - Nhận nhà mới, đón tết sum vầy” với chính sách vô cùng hấp dẫn: Tặng 3 năm phí quản lý và ưu đãi lên tới 600 triệu được trừ vào giá bán. Chương trình áp dụng từ 15/12/2018 đến 31/01/2019.