Dự án 187 Nguyễn Lương Bằng giải bài toán cho người đi mua căn hộ mùa cận Tết. . Theo những nhận định của Hiệp hội bất động sản Hà Nội, trong năm 2019 này, thị trường căn hộ cho người mua nhà ở thực vẫn là phân khúc sôi động do tỷ lệ các gia đình trẻ thành đạt ngày một lớn kết hợp với tỷ lệ người ngoại tỉnh định cư ở thủ đô vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm. Đặc biệt là trong những tháng cận năm mới Kỷ Hợi - thời điểm vàng của thị trường bất động sản, cũng chính là điểm rơi để các chủ đầu tư ra hàng và phát hành hàng loạt chính sách mới hấp dẫn khách lựa chọn.Kinh nghiệm cho thấy, khi đi mua nhà để ở, người đi mua cần quan tâm đến vấn để giấy tờ pháp lý, điều kiện được mở bán. Việc tìm hiểu kỹ thông tin về mức độ uy tín của chủ đầu tư trước khi xuống tiền góp phần hạn chế những rủi ro và thiệt thòi lớn. Qua quá trình tìm hiểu, khách hàng phần nào đánh giá được sự chuyên nghiệp, tiềm lực tài chính của chủ đầu tư và được cam kết về chất lượng công trình cũng như cấp độ tối ưu không gian sống.Bên cạnh đó, nội tại dự án cũng cần phải sở hữu những ưu điểm khác biệt, đặc biệt cần lưu tâm về vị trí - yếu tố tiên quyết trong thang điểm đánh giá dự án. Ngoài ra, chính sách bán hàng cũng cần được hỗ trợ tối đa, đem đến giá trị tối ưu nhất cho người đi mua nhà. Cộng hưởng với tâm lý muốn thay đổi, sang trang mới, cầu tài cầu lộc về với gia chủ trong những ngày đầu năm, áp lực của người đi mua căn hộ dịp cận Tết là không nhỏ.Nắm bắt được nhu cầu sở hữu nhà ở cao, nhất là căn hộ nhận nhà ngay khu vực trung tâm, hàng loạt chiêu thức hút khách được chủ đầu tư tung ra nhằm gia tăng lượng giao dịch. Bối cảnh đó đòi hỏi khách hàng cần tinh tế và cẩn trọng hơn rất nhiều khi chọn mua những dự án uy tín và chất lượng, được kiểm duyệt trực tiếp khi khách hàng mục sở thị tận nơi. Thực tế cho thấy, dự án 187 Nguyễn Lương Bằng với những ưu điểm nổi bật nhanh chóng ghi điểm.Tọa lạc tại vị trí đắc địa, ngay trung tâm thành phố, cư dân sinh sống tại đây có thể dễ dàng di chuyển đến bệnh viện Đống Đa, nhà thờ Thái Hà, khu vui chơi công viên Quang Trung, hồ Đống Đa; trung tâm mua sắm Vincom Phạm Ngọc Thạch, Mediamart Electronic, khu đô thị Royal City… Đồng thời, sở hữu view thẳng Hồ Đắc Di, dự án đem lại không gian thoáng mát, rộng rãi, tạo nguồn sống căng tràn cho gia chủ, thân thiện với thiên nhiên ngay giữa lòng trung tâm nội đô.Được phát triển bởi Handico 5 - chủ đầu tư với tôn chỉ trân trọng giá trị sống của khách hàng, uy tín và trách nhiệm, dự án chưa nhận được phản hồi tiêu cực nào. Và tất yếu là chủ đầu tư lớn mạnh, Handico 5 kiến tạo một không gian sống tối ưu ngay tại vị trí vàng, vô cùng đắc địa - 187 Nguyễn Lương Bằng. Đặc biệt, với diện tích 132m2 với 3 phòng ngủ riêng biệt, dự án 187 Nguyễn Lương Bằng đem lại không gian sống rộng rãi, thoáng đãng, là nơi giải tỏa những căng thẳng, mệt mỏi bởi phố thị ồn ào, chật chội.Chủ đầu tư cũng chủ động thực hiện chính sách bán hàng với nhiều ưu đãi nổi bật. Với đơn giá 29 triệu/m2, khách hàng đã sở hữu trong tay căn hộ nội đô, ngay tại quận Đống Đa với diện tích lên đến 132m2, 3 phòng ngủ rộng lớn. Số lượng 30 căn hứa hẹn sẽ nhanh chóng được thanh khoản, nhất là trong thời gian ngắn chỉ từ thời điểm này đến hết 31/01/2109 này. Đồng thời, để mừng xuân năm mới, khách hàng còn được nhận ngay ưu đãi lớn giá trị lên đến gần 300 triệu đồng, đem lộc, đem xuân về nhà mới.Để đặt mua căn hộ xin vui lòng liên hệ:Phòng Kinh doanhĐịa chỉ: Phòng bán hàng dự án 187 Nguyễn Lương Bằng, Phường Quang Trung, Quận Đống Đa, Hà NộiHotline: 0969 386 899Theo