Lễ ký kết của dự án The Coaster Estate và Sailing Club Leisure Group. . Theo đó, tại buổi lễ sễ diễn tra lễ ký kết hợp tác tác đầu tư, phát triển, vận hành và khai thác dự án The Coastar Estate; giữa Công ty TNHH Ánh Sao Và Công Ty Cổ phần Đầu Tư Bất Động Sản Thủ Thiêm; và giữa Công ty TNHH Ánh Sao và Sailing Club Leisure Group.Tại Việt Nam, The Coastar Estates là dự án khu dân cư nghỉ dưỡng đẳng cấp và sang trọng, đi cùng với thiết kế đương đại mang âm hưởng phong cách phương Tây, Coastar là một lựa chọn lý tưởng dành cho hộ gia đình hoặc những ai tìm kiếm sự yên tĩnh xa rời phố thị, nhưng vẫn có thể tận hưởng đầy đủ tiện nghi.Nằm ngay mặt tiền đường ven biển, trên tuyến đường tập trung nhiều tổ hợp các khu resort, khách sạn tiện nghi cao cấp bậc nhất Hồ Tràm, dễ dàng đi đến bãi biển và các tiện ích công cộng như sân golf tiêu chuẩn quốc tế hay khu mua sắm ngoài trời, Coastar xứng đáng là khoản đầu tư thông minh cũng như là một căn nhà nghỉ dưỡng mơ ước.The Coastar Estates với quy mô 21,1 hecta bao gồm 123 biệt thự (42 căn The Willows và 81 căn The Waterfront) cùng 185 căn hộ khách sạn. Khu biệt thự đẳng cấp với điểm nhấn là mảng xanh bao phủ và cảnh quan thiên nhiên ấn tượng chiếm gần 60% diện tích toàn khu. Mỗi biệt thự được thiết kế hiện đại với sân vườn rộng thoáng, hồ bơi riêng biệt và không gian sinh hoạt rộng rãi mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng hoàn hảo ở Hồ Tràm.Toàn bộ căn hộ Coastar Estates đều được xây dựng ngay trung tâm của cộng đồng, bao bọc xung quanh là hệ thống cơ sở hạ tầng riêng biệt. Khu dân cư chỉ cách biển 5 phút đi bộ, sắp tới sẽ có thêm sân golf thứ hai và khu mua sắm đẳng cấp, mang đến cho bạn và gia đình trải nghiệm nghỉ dưỡng hoàn hảo nhất.Được thành lập vào ngày 21/6/2010, công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Thủ Thiêm (TTReal) hoạt động trong lĩnh vực tư vấn, tiếp thị và phân phối các dự án bất động sản nhà ở và nghỉ dưỡng. Sau hành trình gần 9 năm hoạt động và phát triển, đến nay, TTReal trở thành nhà phân phối độc quyền hay tham gia vào hệ thống cấp 1 đồng hành cùng các đối tác uy tín hàng đầu Việt Nam.Tính đến tháng 10/2018, TTReal hiện có hệ thống 10 sàn giao dịch với hơn 300 nhân viên hoạt động rộng khắp TP. Hồ Chí Minh, Hà Nội, Vũng Tàu và các khu vực lân cận. Sắp tới, công ty tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động về nghiên cứu, mở rộng hệ thống sàn giao dịch, cung cấp giải pháp quản lý toàn diện, tích hợp công nghệ vào hoạt động quản lý, đào tạo cũng như chăm sóc khách hàng nhằm không ngừng gia tăng giá trị, lợi ích cho khách hàng và đối tác.Công ty Trách Nhiệm Hữu Hạn Ánh Sao (Starlight Company Limited)ra đời tại Vương Quốc Anh, một công ty am tường về cách thức hoạt động tại Việt Nam và đã thực hiện các dự án nghỉ dưỡng cao cấp tại Hồ Tràm, Đà Nẵng, Mỹ Khê.Sailing Club Leisure Group là một Công ty Quản lý khách sạn đặc biệt với tiêu chí phát triển các dự án nhằm mục đích truyền cảm hứng: mỗi khách sạn, nhà hàng đều có một linh hồn và cá tính riêng, mỗi một thương hiệu với cá tính thực sự chỉ được tạo ra khi những hiện trạng và trật tự được thách thức và phá vỡ.Điều khác biệt ở SCLG so với các công ty quản lý khách sạn khác là sự pha trộn của các thế mạnh độc đáo từ việc khởi tạo, xây dựng thương hiệu đến việc quản lý bằng những nền tảng chuyên môn và kinh nghiệm điều hành ở các ngành đồ uống, thực phẩm, chăm sóc sức khỏe, bán hàng, nhân sự, quản lý doanh thu…SCLG mong muốn tạo ra những trải nghiệm khó quên nhất với niềm đam mê mãnh liệt về khách sạn của mình, mang đến những thương hiệu thành công và phát triển nhất bằng việc nắm bắt tâm lý khách hàng trong cuộc sống hiện đại ngày nay.Thông tin liên hệ:Công ty Cổ phần Đầu tư Bất Động Sản Thủ ThiêmEmail: sales@ttreal.vnHotline: