Mua căn hộ đón Tết Kỷ Hợi: Vội nhưng vẫn phải kỹ. Nắm bắt tâm lý “mua nhà đón Tết”, hàng loạt dự án chung cư tại Hà Nội đang gấp rút hoàn thiện những công đoạn cuối cùng để kịp bàn giao căn hộ cho khách trước Tết Âm lịch.. Cuối năm là thời điểm vàng của thị trường bất động sản (BĐS) do nhu cầu mua nhà ở tăng đột biến. Đây chính là lúc các chủ đầu tư ra hàng ồ ạt và tung ra những chính sách ưu đãi như: mua nhà tặng vàng, trúng xe hơi, tặng gói hoàn thiện nội thất, gói hỗ trợ tài chính.. để đón đầu dòng tiền đang tăng tốc đổ vào thị trường.Mặt khác, tại thời điểm này, các ngân hàng cũng sẽ đẩy mạnh chính sách hỗ trợ vay vốn mua nhà với mức lãi suất hấp dẫn. Vì thế, người mua nhà sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn và cơ hội mua được căn hộ với mức giá ưu đãi hơn.Đặc biệt, thị trường BĐS cuối năm thường trở nên sôi động, các doanh nghiệp phải đẩy nhanh tiến độ thi công để kịp bàn giao căn hộ cho khách bởi tâm lý “đầu năm mua muối, cuối năm mua nhà” của người Việt.Ghi nhận trên thị trường BĐS Hà Nội, trong những tháng cuối năm 2018, hàng ngàn căn hộ "chìa khóa trao tay – nhận nhà ở ngay" cho khách hàng dịp giáp Tết Kỷ Hợi 2019 như: TNR GoldSeason - 47 Nguyễn Tuân (quận Thanh Xuân); Eco Lake View (quận Hoàng Mai); Mỹ Đình Plaza 2 (quận Nam Từ Liêm); Lạc Hồng Lotus N01-T5 Ngoại Giao Đoàn (quận Bắc Từ Liêm); Chung cư Gelexia Riverside 885 Tam Trinh (quận Hoàng Mai), Hồng Hà Eco City (huyện Thanh Trì)…Theo đánh giá của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, lượng cung BĐS TP Hà Nội năm 2018 đạt 44.788 sản phẩm, tăng 123.7% so với năm 2017 (36.196 sản phẩm). Sản phẩm căn hộ vẫn là chủ đạo, chiếm 87,26% lượng hàng trên toàn thị trường. Lượng cung căn hộ chung cư tăng dần qua các Quý, Quý 4.2018 có lượng cung lớn nhất trong năm với 14.779 sản phẩm, gấp 2,4 lần so với Quý 1 (8.148 sản phẩm).Những ngày cuối năm, gia đình chị Nguyễn Thị Hiền (đến từ Nam Định) đã tham khảo rất nhiều dự án chung cư cao cấp, mong muốn sẽ có lời giải cho bài toán mua nhà ở ngay đón Tết 2019. Thế nhưng càng tìm càng khó.Căn cứ theo các quy định pháp luật nêu trên, ngoài việc được nhận các hồ sơ kèm theo hợp đồng mua bán căn hộ, thì khi nhận bàn giao căn hộ, người mua có quyền yêu cầu chủ đầu tư cung cấp các hồ sơ thể hiện đủ điều kiện bàn giao căn hộ, cụ thể là hồ sơ hoàn công công trình xây dựng; hồ sơ, biên bản nghiệm thu công trình trước khi đưa công trình vào sử dụng; văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu do cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định tại điểm d khoản 4 Điều 32, Nghị định số 46/2015/NĐ-CP (nếu có); biên bản nghiệm thu phòng cháy chữa cháy của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.“Thời điểm cuối năm, dự án bàn giao nhà trước Tết cũng không nhiều. Đặc biệt hỗ trợ về dòng tài chính cho khách hàng mua nhà mà không cần phải vay ngân hàng mà vẫn được nhận nhà vì những dự án đã hoặc chuẩn bị nhận nhà thì đều phải thanh toán gần như 100% giá trị căn hộ”, chị Hiền chia sẻ.Cũng giống như chị Hiền, anh Hưng (đến từ Phú Thọ ) cũng bày tỏ nhu cầu muốn mua 1 căn hộ bàn giao trước Tết. Tuy nhiên những dự án “chìa khoá trao tay – nhận nhà ở ngay” có giá cao hơn nhiều so với thị trường. “Nhu cầu nhà ở trước Tết Nguyên đán là rất cần, nhưng để lựa chọn được căn hộ phù hợp túi tiền, vị trí… thì rất khó. Hơn nữa, việc hoàn thiện nội thất cũng cần thời gian. Do đó tôi đang cần nhắc lại”, anh Hưng chia sẻ.Thời gian qua, trên thị trường bất động sản phát sinh nhiều tranh chấp liên quan đến vấn đề này. Có thể nói, với một dự án có đến hàng trăm, hàng nghìn, thậm chí cả đến chục nghìn căn hộ, thì việc đảm bảo chất lượng đồng nhất là rất khó.Một số chủ đầu tư, đơn vị phân phối vì muốn bán được hàng nên đã quảng cáo quá lên về dự án, thậm chí “vẽ thêm” những tiện ích, dịch vụ không có trong thiết kế. Đến khi nhận nhà thật, khách hàng biết mình bị lừa, nên bức xúc và tranh chấp bùng phát. Với các trường hợp này, tranh chấp thường diễn ra căng thẳng và kéo dài, nhưng phần thiệt hại cuối cùng người mua vẫn phải gánh chịu.Theo chia sẻ của nhiều chuyên gia, thời gian cuối năm nhu cầu mua nhà của người dân tăng cao nhưng lượng cầu không nhiều. Tuy nhiên, khách hàng cũng không vì thế mà “dễ dàng” mua - nhận nhà khi chưa tìm hiểu rõ các thông tin, pháp lý liên quan đến dự án và quy định pháp luật."Để đảm bảo được độ an toàn về mặt pháp lý khi nhận bàn giao căn hộ chung cư, nhận bàn giao căn hộ đúng với thỏa thuận tại hợp đồng mua bán, người mua phải luôn đặt mình trong trạng thái “tỉnh táo” khi nhận bàn giao căn hộ. Người mua phải đảm bảo rằng căn hộ chung cư của mình đã đáp ứng đủ điều kiện bàn giao, đưa vào sử dụng", một chuyên gia chia sẻ.Pháp luật quy định rất nghiêm ngặt về điều kiện bàn giao căn hộ của chủ đầu tư. Cụ thể, khoản 3 Điều 13, Luật Kinh doanh bất động sản 2014 quy định, chủ đầu tư chỉ được phép bàn giao nhà, công trình xây dựng cho khách hàng khi đã hoàn thành xong việc xây dựng nhà, công trình xây dựng và các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo tiến độ ghi trong dự án đã được phê duyệt, bảo đảm kết nối với hệ thống hạ tầng chung của khu vực; trường hợp bàn giao nhà, công trình xây dựng thô thì phải hoàn thiện toàn bộ phần mặt ngoài của nhà, công trình xây dựng đó.Ngoài ra, theo quy định tại khoản 4 Điều 16, Nghị định số 99/2015/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở 2014, việc bàn giao nhà ở cho người sử dụng chỉ được thực hiện sau khi đã hoàn thành nghiệm thu đưa công trình nhà ở và các công trình hạ tầng xã hội phục vụ nhu cầu ở nêu trong nội dung dự án được phê duyệt vào sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng.Thêm nữa, khoản 2 Điều 4, Nghị định số 46/2015/NĐ-CP về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng quy định, hạng mục công trình, công trình xây dựng hoàn thành chỉ được phép đưa vào khai thác, sử dụng sau khi nghiệm thu bảo đảm yêu cầu của thiết kế xây dựng, tiêu chuẩn áp dụng, quy chuẩn kỹ thuật cho công trình, các yêu cầu của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan.Theo: