Những điểm nhấn của khu đô thị đáng sống nhất Hà Nội. . Nhiều người vẫn hiểu đơn giản đô thị xanh là đô thị có nhiều công viên, cây xanh, mặt nước, khá hơn thì có thêm việc sử dụng năng lượng bằng pin mặt trời cho các tòa nhà và trồng cây xanh trên mái. Với một đô thị xanh đích thực thì các yếu tố trên mới chỉ hội tụ đầy đủ tiêu chí cần chứ chưa đủ.Trên thực tế, tại các quốc gia phát triển, đô thị xanh được hiểu là việc quy hoạch xây dựng và sử dụng tài nguyên hiệu quả, với các yếu tố: Mật độ xây dựng thấp, hệ số sử dụng đất cao; không gian đô thị mở; khai thác có hiệu quả tài nguyên; nâng cao chất lượng hệ thống dịch vụ, công trình tiện ích phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm của cư dân. Tất cả các yếu tố này đều phải phục vụ chung một mục đích: Vì một cuộc sống tốt đẹp cho cư dân.Vài năm trước đây, một số khu đô thị ở Thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh được gọi là đô thị sinh thái hay đô thị xanh cũng mới chỉ dừng lại ở mức độ có nhiều cây xanh, tổ chức không gian công cộng tốt. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, trước nhu cầu ngày càng lớn của các gia đình hiện đại muốn tận hưởng một cuộc sống viên mãn, chuẩn "xanh", không ít các dự án đô thị thông minh và đẳng cấp đã được hình thành.Nổi bật trong số đó là khu đô thị Gamuda Gardens của chủ đầu tư bất động sản đến từ Malaysia, Gamuda Land. Dự án này được nhiều chuyên gia bất động sản nhận định hội tụ đầy đủ mọi tiêu chí của một đô thị xanh kiểu mẫu. Và chẳng phải ngẫu nhiên mà "Thiên đường xanh giữa lòng Hà Nội" liên tiếp đón nhận những giải thưởng danh giá trong nước lẫn quốc tế. Từ giải "Khu đô thị tốt nhất Hà Nội" tại lễ trao Giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2015 cho đến chiến thắng ngoạn mục tại giải thưởng kiến trúc cảnh quan Malaysia 2015.Tọa lạc bên công viên Yên Sở (quận Hoàng Mai, Thành phố Hà Nội), lại nằm trong lòng khu đô thị xanh rộng lớn Gamuda City, Gamuda Gardens hội tụ những tiêu chí “vàng” phục vụ cuộc sống của những gia đình hiện đại.Tiêu chí đầu tiên phải nhắc đến là không gian thanh bình lý tưởng với mật độ cây xanh lên đến 50%. Trên thực tế, các đô thị xanh đẳng cấp thường được xây dựng ngay gần tại những công viên lớn hoặc xung quanh là thiên nhiên, sông, núi cảnh quan bao bọc. Với Gamuda Gardens, việc nằm gần kề công viên Yên Sở mang lại những lợi ích vô cùng thiết thực cho cư dân sinh sống. Đây là nơi có mật độ cây cối cao giàu oxy và không khí trong lành, thoáng mát.Ngoài ra, việc đưa thiên nhiên vào không gian sống đang trở thành xu hướng nhiều người ưa chuộng. Bởi xu hướng này đem lại sự nhẹ nhõm, thanh thoát và giải tỏa áp lực của cuộc sống hàng ngày. Tại Gamuda Gardens, những mảng xanh bên hiên nhà hoặc ngay chính trên những tầng cao chung cư được các kiến trúc sư thiết kế tinh tế, thông minh không chỉ mang tính thẩm mỹ cao mà còn giúp thanh lọc không khí, mang lại nguồn sống căng tràn trong mỗi gia đình yêu thương.Tiêu chí “vàng” tiếp theo không thể không nhắc đến của Gamuda Garden là các công trình dịch vụ, tiện ích quy mô lớn. Ở thời điểm hiện tại, hầu hết các công trình dịch vụ, tiện ích gần kề hoặc nằm tại Gamuda Gardens đã gần như hoàn tất triển khai thi công và đi vào hoạt động.Với phong cách kiến trúc hiện đại tối giản kết hợp hài hòa với những không gian mở đầy tính thẩm mỹ, câu lạc bộ Gamuda Gardens không chỉ mang đến một tổ hợp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, giải trí, thư giãn, vui chơi tiêu chuẩn quốc tế mà còn là nơi kết nối giao thương, sẻ chia khoảnh khắc, là điểm đến lý tưởng của các hoạt động gia đình và cộng đồng.Dãy nhà phố thương mại đang đi vào hoạt động với đa dạng các loại hình kinh doanh như cửa hàng café, siêu thị, đồ nội thất, đồ gia dụng…Ngoài ra, hệ thống giáo dục đạt chuẩn quốc tế với mô hình trường Liên cấp quốc tế Singapore (SIS) tại Gamuda Gardens, trường mẫu giáo IQ Montessori cũng đã sẵn sàng ươm mầm tương lai cho hàng nghìn con em cư dân tại khu đô thị.Được biết, khách hàng khi mua nhà hay căn hộ cao cấp tại Gamuda Gardens ở thời điểm cuối năm sẽ có cơ hội lớn nhận kim cương cùng hàng ngàn quà tặng giá trị lên đến 2 tỷ đồng.Ngoài ra, chương trình khuyến mãi này cũng phân loại những quà tặng độc đáo và giá trị cho từng đối tượng khách hàng. Với đối tượng khách mua nhà, chủ đầu tư Gamuda khuyến mãi voucher du lịch Phú Quốc dành cho 4 người cùng cơ hội nhận quà tặng 12 cây vàng SJC.Trong khi đó, các đối tượng khách hàng mua căn hộ chung cư sẽ có cơ hội nhận 3 điện thoại Iphone X phiên bản 64 GB cùng các giải khuyến khích mỗi giải có giá trị 3 chỉ vàng SJC.Chương trình sẽ được áp dụng từ ngày 20/12/2018 đến ngày 26/01/2019.- Cơ hội nhận kim cương cùng hàng ngàn quà tặng giá trị lên đến 2 tỷ đồng.- Đối với khách hàng mua sản phẩm nhà đất: 1 giải nhất nhất với Voucher dulịch Phú Quốc dành cho 4 người và 12 giải khuyến khích (mỗi giải trị giá 1 câyvàng SJC)- Đối với khách hàng mua căn hộ chung cư: 3 giải nhất, mỗi giải 1 điện thoạiIphone X phiên bản 64GB cùng 25 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 3 chỉ vàng.- Chi tiết liên hệ:Chương trình áp dụng từ 20/12/2018 đến 26/1/2019Hotline: 0902.178.088Website:Facebook: