Khu phức hợp siêu sang đầu tiên ở Việt Nam ra mắt công trình cuối cùng. . Khu phức hợp là mô hình khu dân cư hiện đại nhất hiện nay, được phát triển phổ biến tại các nước tiên tiến. Đó không chỉ là 1 dự án nhà ở đơn thuần mà là 1 tổ hợp bao gồm các hạng mục ở, cảnh quan đẹp và đầy đủ tiện ích, dịch vụ phục vụ các mặt đời sống dân cư ngay tại chỗ.Tại Việt Nam, mô hình khu phức hợp cũng đã bắt đầu xuất hiện vài năm gần đây nhưng chưa có khu nào đạt được đẳng cấp tiện nghi và sang trọng như các khu phức hợp hàng đầu thế giới.Mãi đến cuối năm 2016, đơn vị phát triển bất động sản hàng đầu tại TP.HCM là công ty Phú Mỹ Hưng mới cho ra mắt khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown với quy mô dự án hơn 56.330m2 gồm 4 hợp phần được định vị cao cấp đầu tiên tại Việt Nam.Để thực hiện khu phức hợp này, Phú Mỹ Hưng đã liên kết cùng những công ty địa ốc hàng đầu của Nhật bản gồm Daiwa House Group, Nomura Real Estate Group và Sumitomo Forestry Group.“Chúng tôi muốn xây dựng 1 khu phức hợp đẳng cấp, mang tính biểu tượng như Tokyo Midtown của Nhật, Midtown Manhattan của Mỹ…”, đại diện Phú Mỹ Hưng chia sẻ.Ông Trương Quốc Hưng – Phó tổng giám đốc Công ty Phú Mỹ Hưng, cho biết: tiêu chí hàng đầu đối với loại hình phức hợp là bản thân nó được quy hoạch đầy đủ tiện ích cao cấp phục vụ cuộc sống. Lợi thế nữa cho Phú Mỹ Hưng Midtown là được thừa hưởng nền tảng từ khu đô thị Phú Mỹ Hưng vốn đã được quy hoạch rất bài bản, đồng bộ mọi hạng mục.Đây là dự án đầu tiên mà Phú Mỹ Hưng liên doanh với các đơn vị khác, cũng là công trình đánh dấu mốc chuyển đổi hẳn xu hướng kinh doanh sang phân khúc cao cấp của Phú Mỹ Hưng với mục tiêu xây dựng 1 khu phức hợp siêu sang đầu tiên ở Việt Nam. Và thực tế kinh doanh của Phú Mỹ Hưng Midtown trong hơn 2 năm qua cho thấy bước chuyển đổi này của Phú Mỹ Hưng vô cùng thành công khi khu phức hợp siêu sang này được thị trường đón nhận rất tốt.Ngay từ khi ra mắt vào cuối năm 2016 cho đến nay, Phú Mỹ Hưng Midtown liên tục tạo nhiều cú hích bất ngờ và đầy ngoạn mục trên thị trường bất động sản: 1.700 sản phẩm được thị trường hấp thụ gần hết, tỷ lệ tiêu thụ gần như 100% chỉ ngay trong buổi công bố, mỗi đợt mở bán đều có cả ngàn khách tham gia rút thăm tìm một cơ hội may mắn sở hữu sản phẩm tại khu phức hợp này, khách không may chưa mua được sản phẩm trong đợt mở bán trước kiên trì tham gia các đợt mở bán sau để mua sản phẩm của dự án này...Chính vì sức hút quá lớn của khu phức hợp này, Phú Mỹ Hưng đã quyết định chọn công trình The Peak giai đoạn 2 - công trình cuối cùng của Phú Mỹ Hưng Midtown làm dự án khởi động năm kinh doanh 2019. Tối 17/1, đơn vị này đã chính thức ra mắt công trình The Peak giai đoạn 2 với sự tham dự của 500 khách quan tâm đến dự án.Khu phức hợp siêu sang đầu tiên ở Việt Nam ra mắt công trình cuối cùngThe Peak (Đỉnh Cao) là hợp phần cuối cùng của Phú Mỹ Hưng Midtown với 2 khối công trình M8A và M8B được kết nối với nhau bởi không gian cảnh quan đẹp gồm hoa viên, đài phun nước trung tâm. Giai đoạn 1 của The Peak là khối nhà M8B đã mở bán vào cuối năm 2018 với tỷ lệ tiêu thụ 90%. Và giai đoạn 2 của The Peak là khối nhà M8A vừa ra mắt vào tối 17/1 gồm 698 sản phẩm. Trong đó, có 643 căn hộ 2 phòng ngủ (diện tích từ 72 - 94m2), 3 phòng ngủ (diện tích từ 100 - 122m2) và Tophouse (diện tích từ 161 - 292m2).Trong buổi lễ ra mắt The Peak, chủ đầu tư đã tiến hành khai trương hai căn hộ mẫu của khối công trình cùng với hệ sảnh được đầu tư theo “nguyên bản” thiết kế của các sảnh trong khối nhà M8A. Chủ đầu tư cũng cho biết thời gian mở bán The Peak giai đoạn 2 này dự kiến sẽ được tổ chức trong Quý I/2019.Theo đơn vị thiết kế khu phức hợp này, mỗi hợp phần của Phú Mỹ Hưng Midtown đều được tạo dấu nhấn riêng từ thiết kế, tiện ích, đến cảnh quan. Trong đó, hợp phần cuối cùng mang tên The Peak được định vị cao nhất của toàn khu phức hợp. Riêng khối nhà M8A sẽ là công trình đặt dấu kết cho toàn khu.Trong tổng thể toàn khu phức hợp, khối nhà M8A của hợp phần The Peak sở hữu địa thế đắc địa nhất: Vị trí trực diện dòng sông cảnh quan và Sakura Park, thế đất được ôm trọn bởi dòng sông Cả Cẩm. Chính từ ưu thế này, các thiết kế của The Peak – khối nhà M8A được phát huy tối đa từ cảnh quan đến tiện ích, độ đối lưu không khí và đặc biệt tầm nhìn đắt giá ra công viên hoa anh đào, dòng sông nhiều hơn...Ông Norihiko Kudo - Kiến trúc sư quy hoạch dự án, chia sẻ: “.Không chỉ ở quy hoạch, kiến trúc, mà từ việc, từng chi tiết vật liệu của The Peak giai đoạn 2 được chăm chút tỉ mỉ, đặc biệt chú trọng hướng đến sức khỏe của người sử dụng. Những thương hiệu vật liệu hàng đầu thế giới đến từ Ý, Tây Ban Nha, Đức… được sử dụng trong The Peak giai đoạn 2 này.ông Trương Quốc Hưng – Phó Tổng Giám Đốc công ty Phú Mỹ Hưng cho biết.