Dịch vụ đưa đón cư dân - tiện ích mới mẻ tại Rivera Park Hà Nội. . Khi khía cạnh tinh thần trong chất lượng sống ngày càng được chú trọng, tiện ích phải được tích hợp ngay tại nơi sinh sống thì những dự án cung cấp dịch vụ hỗ trợ cư dân trong việc di chuyển càng ghi điểm trong mắt người đi mua nhà ở thực. Hiểu được điều này, Long Giang Land - đơn vị phát triển dự án Rivera Park 69 Vũ Trọng Phụng Hà Nội đã đưa dịch vụ đưa đón cư dân vào tiện ích trong dự án. Với định hướng đó, Long Giang Land mong muốn tạo lập một không gian sống toàn diện, trọn vẹn để cư dân được tận hưởng những giá trị tốt nhất.Khi mua căn hộ tại Rivera Park Hà Nội, khách hàng sẽ ngay lập tức được trải nghiệm dịch vụ vận chuyển đưa đón tiện lợi bằng xe ôtô cao cấp. Với dịch vụ đặc biệt này, những cư dân tương lai của Rivera Park Hà Nội sẽ có một ngày đầy ý nghĩa cùng gia đình hoặc lên kế hoạch đi thăm người thân, bạn bè hoặc những chuyến đi dã ngoại ngắn ngày. Dịch vụ xe an toàn, đội ngũ lái xe chuyên nghiệp, phục vụ tận tình trong suốt 24h sẽ đảm bảo tính riêng tư và cao cấp này sẽ hứa hẹn một tiện ích xứng tầm và sự thoải mái tối đa khi có nhu cầu di chuyển.Chị Hạnh, cư dân sinh sống tại Rivera Park Hà Nội, chia sẻ, hai vợ chồng chị đặt tiêu chí khá cao về tiện ích trong và ngoài khi đi mua nhà. “Chúng tôi cũng có con nhỏ nên bên cạnh việc lựa chọn một môi trường với trình độ dân trí cao để trẻ phát triển toàn diện, các dịch vụ dọn nhà, đưa đón con, trông trẻ hay cung cấp xe đưa đón đi xa trong những dịp cuối tuần của dự án là điều thuyết phục chúng tôi lựa chọn Rivera Park”, chị Hạnh nói.Ngoài dịch vụ đưa đón, bên trong dự án Rivera Park Hà Nội còn sở hữu nhiều dịch vụ chất lượng cần thiết cho mỗi gia đình trẻ, thành đạt nhưng bận rộn. Dịch vụ giúp việc gia đình và cung cấp nhu yếu phẩm theo yêu cầu của chủ căn hộ sẽ giúp chia sẻ công việc với những vợ chồng trẻ bận rộn, tiết kiệm được thời gian, công sức... mang lại một cuộc sống tiện nghi vượt trội cho những cư dân Rivera Park Hà Nội, để mỗi người có thời gian chăm sóc bản thân và làm giàu có thêm đời sống tinh thần. Hơn nữa, nằm ở vị trí trung tâm, vào những dịp nghỉ lễ, cuối tuần, những gia đình có thể dành nhiều thời gian hơn để đưa con đi mua sắm tại những khu trung tâm thương mại lớn, hay đi dã ngoại ven đô nơi có nhiều cảnh đẹp hữu tình như Đại Lải, Đồng Mô, Hòa Bình…Hội tụ trọn vẹn, đầy đủ những yếu tố để kiến tạo nên một công trình chuẩn mực, đẳng cấp, Rivera Park 69 Vũ Trọng Phụng Hà Nội còn thu hút khách mua nhà ở thực bởi chính sách bán hàng nhiều ưu đãi. Chỉ cần có 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng, khách hàng có thể nhận căn hộ Rivera Park Hà Nội. 65% giá trị căn hộ người mua được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng mua nhà thời điểm này còn được hưởng gói mua nhà sang – nhận lộc vàng lên tới 80 chỉ vàng khi mua căn hộ hoàn thiện.Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS WelandĐơn vị phân phốiCông Ty TNHH Thương Mại và BĐS GrandlandCông Ty CP BĐS An PhátCông Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS RealhomesHotline: 0971 966 889