Mua nhà tốt dễ dàng hơn nhờ giải pháp tài chính. . Tháng 3/2018, HSBC công bố kết quả của cuộc nghiên cứu người tiêu dùng mới nhất liên quan đến sở hữu nhà ở tại 10 quốc gia phát triển bao gồm: Mỹ, Pháp, Anh, Canada, Singapore, Úc, Trung Quốc...Tại báo cáo về nghiên cứu này, ông Sabbir Ahmed – Giám đốc toàn quốc Khối dịch vụ tài chính cá nhân và quản lý tài sản, HSBC Việt Nam, đánh giá: “Sở hữu nhà ở tiếp tục là một mục tiêu tài chính hàng đầu của nhiều người trên khắp thế giới và vay mua nhà là một trong những giải pháp được nhiều người lựa chọn giúp hiện thực hóa mục tiêu này.Đa số người dân tại các quốc gia phát triển đều sở hữu nhà ở nhờ các giải pháp tài chính.Cuộc khảo sát cũng cho thấy người tiêu dùng chấp nhận chi trả chi phí đi vay để sở hữu nhà ở. Theo đó, những người đang có khoản vay mua nhà cho biết họ dành trung bình 38% tổng thu nhập hàng tháng để thanh toán cho khoản vay. Hầu hết những người mua nhà tiềm năng (69%) lên kế hoạch cho khoản thanh toán tối thiểu tương đương 20% giá trị căn nhà để đảm bảo họ có thể tiếp cận khoản vay.Ngay như tại Mỹ, việc sở hữu nhà được đánh giá là khá dễ dàng, và đa số vay ngân hàng để có thể sở hữu nhà. Hầu hết bất động sản ở Mỹ được phép trả góp, tức là mua từ công ty hoặc mua lại từ người dân, khách hàng cũng sẽ được tạo điều kiện để vay tín dụng từ ngân hàng với thời gian trả góp trên lý thuyết từ 20-30 năm. Ngoài khoản đặt cọc tương ứng khoảng 20% giá trị căn nhà, phần còn lại sẽ được người mua nhà trả gốc lãi theo tháng.Theo một tính toán của Hiệp hội Quốc gia Các nhà bất động sản Mỹ (NAR), để trả góp cho những ngôi nhà tại Mỹ, tổng số tiền trả nợ chiếm 25% thu nhập hàng năm của các gia đình Mỹ.Việc vay ngân hàng để mua nhà là giải pháp văn minh ở hầu hết các quốc gia phát triển bởi đa số người dân không đủ tiềm lực tài chính để ngay lập tức sở hữu nhà ở. Thậm chí nhiều người đủ khả năng cũng không bỏ ra 100% giá trị ngôi nhà. Họ sử dụng giải pháp tài chính từ ngân hàng để vẫn có thể mua được nhà nhưng không cần sống tằn tiện hoặc để tiền dùng cho các khoản đầu tư khác.Nếu như vài năm trước, những người chưa đủ tiềm lực tài chính thường chọn nhà giá rẻ để hiện thực hóa giấc mơ có nhà thành phố thì năm 2018, tư duy này đã có sự thay đổi rõ rệt.Thay vì mua một chỗ ở, người dân đã chuyển sang lựa chọn mua không gian sống. Những dự án nhà giá rẻ thiếu tiện ích, mật độ xây dựng cao và trang bị an toàn kém không còn là lựa chọn ưu tiên của khách hàng. Thay vào đó, các dự án có tiện ích đầy đủ, được quản lý nghiêm ngặt từ các chủ đầu tư uy tín ngày càng được nhiều người có thu nhập trung bình lựa chọn.Giống như xu hướng ở các nước phát triển, giải pháp vay mua nhà đang ngày càng được nhiều người nhắm tới để thực hiện giấc mơ “an cư lạc nghiệp” của mình. Ngược lại, tại nhiều dự án, chủ đầu tư cũng kết hợp với ngân hàng đưa ra những giải pháp tài chính hấp dẫn cũng góp phần khiến số lượng người vay ngân hàng mua nhà tăng lên đáng kể.Một trong những dự án tiêu biểu có thể kể đến là VinCity với giải pháp tài chính đột phá: Lần đầu tiên, khách hàng có thể vay mua nhà trả lên đến 35 năm với phương thức thanh toán linh hoạt.Theo đó, khi mua nhà tại VinCity, khách hàng sẽ được ngân hàng hỗ trợ cho vay lên tới 70% giá trị căn hộ trong thời gian vay 35 năm, trả góp mỗi tháng chỉ từ vài triệu. Tính ra, đối với khoản vay này, khách hàng chỉ phải trả chi phí thấp hơn số tiền phải bỏ ra thuê nhà hàng tháng.Chọn mua VinCity Sportia bằng vay vốn ngân hàng, Chị Minh Phương (Hà Đông) chia sẻ: “Thời điểm 2 năm trước tôi đã phải từ bỏ giấc mơ mua nhà khi khoản vay 70% giá trị ngôi nhà chỉ được trả trong 10 năm là quá sức với hai vợ chồng tôi. Việc chia nhỏ khoản vay định kỳ hàng tháng của Vincity giúp người vay “dễ thở” hơn lại có thể vừa ổn định sớm cuộc sống, vừa vẫn đảm bảo tài chính cho các kế hoạch khác nữa”.Có 3 cách để người mua VinCity lựa chọn. Cụ thể, khách hàng có thể chọn trả lãi hàng tháng, trả cả lãi và gốc sau tối đa 24 tháng theo dư nợ giảm dần. Hoặc, trả cả lãi và gốc theo 1 số cố định trong suốt thời gian vay, với giả định lãi suất nhất định. Phương án này gọi là “niên kim cố định”, hiện đang được khách hàng quan tâm tìm hiểu đặc biệt. Theo Vingroup, những khách hàng có thu nhập ổn định, ít biến động lớn qua các năm đặc biệt phù hợp với phương án mới này do họ hoàn toàn có thể chủ động lên kế hoạch tài chính.Nhiều chuyên gia cũng đánh giá cao phương án tài chính được chủ đầu tư Vingroup đưa ra với dòng sản phẩm Vincity. Thậm chí, một chuyên gia còn dí dỏm cho biết: “Có chủ đầu tư hỏi tôi thời điểm này mở bán liệu có thuận lợi hay không, thị trường có đối thủ nào không? Tôi nói rằng, không có dự án nào đáng kể, chỉ có Vincity thôi là họ đã rất lo lắng rồi. Vincity không chỉ là khu đô thị đồng bộ, tiện ích đẳng cấp, chủ đầu tư uy tín, mà còn mang đến giải pháp tài chính rất “đáng gờm” khiến nhiều dự án ra hàng vào thời điểm này cũng phải lo ngại về khả năng cạnh tranh”.Theo vị chuyên gia này, sở dĩ nói giải pháp tài chính của Vincity được đánh giá là vô cùng ưu việt bởi chính sách này giúp cho những người thu nhập trung bình hoặc người trẻ thu nhập cao nhưng quá trình tích luỹ chưa nhiều có thể hiện thức hoá giấc mơ mua nhà đẳng cấp.Hơn nữa, thay vì chắt chiu nhiều năm mới đủ tiền mua một căn hộ cao cấp hoặc vì hạn chế về tài chính mà phải mua dự án thiếu tiện ích, chất lượng thấp thì nay có thể sở hữu ngay căn hộ tiện nghi cùng hệ thống tiện ích đẳng cấp Singapore.“Trở ngại về tài chính là một những nguyên nhân tạo ra khó khăn để người trẻ có thể an cư. Nhưng với giải pháp tài chính tài Vincity, những người trẻ có thể sở hữu nhà sớm mà không phải quá chắt bóp, có thể vừa hưởng thụ cuộc sống mà vẫn có một ngôi nhà của riêng mình”, vị chuyên gia cho hay.