Vành đai 2 TP.HCM khép kín: Cư dân Quận 9 hưởng lợi nhiều. . Là một trong những dự án giao thông trọng điểm của TP.HCM, mục tiêu chiến lược của đường vành đai 2 chính là giảm tải áp lực giao thông nội đô cho những năm sắp tới đồng thời kết nối khu Đông - khu Tây tạo đà phát triển kinh tế của thành phố.Đường vành đai 2 có tổng chiều dài là 69,2 km đi qua các quận 2, 7, 8, 9, 12, Thủ Đức, Bình Tân huyện Bình Chánh, Hóc Môn. Trong đó đã xây dựng và đưa vào khai thác 55 km, chỉ còn hơn 14 km được chia thành 4 dự án. Đoạn 1 dài 3,82 km kết nối cầu Phú Hữu tại vành đai phía đông và Xa Lộ Hà Nội tại nút giao Bình Thái, nằm trên địa bàn Quận 9 và Thủ Đức. Đoạn 2 kết nối nút giao Bình Thái và đường Phạm Văn Đồng dài 1,99 km, đoạn 3 dài 2,75 km kết nối Phạm Văn Đồng và nút giao thông Gò Dưa trên Quốc lộ 1A, 2 đoạn này đều nằm ở Thủ Đức. Dài nhất là đoạn 4, kết nối nút giao An Lập trên Quốc lộ 1A đến đường Nguyễn Văn Linh dài 5,3 km.Cuối năm 2018 khi UBND thành phố phê duyệt đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các đoạn đường còn lại của vành đai 2, người dân Sài Gòn đặc biệt là khu vực phía đông như Quận 9 và Thủ Đức đã rất phấn khởi.Không chỉ là một tuyến đường, nó còn mang nhiều ý nghĩa vật chất và tinh thần cho khu Đông Sài Gòn. Người dân đã mong chờ đường vành đai 2 khép kín từ nhiều năm, đây cũng là cơ hội tốt để họ khai thác những lợi ích từ việc này.Đông Sài Gòn là khu vực phát triển trọng điểm của thành phố trong tương lai. Mang trong mình vị trí chiến lược, là cửa ngõ của cả mười triệu dân, nơi tiếp nhận nguồn hàng hoá nguyên liệu con người từ khắp nơi đổ về. Cộng với nhiều cảng sông, cảng đường bộ, hệ thống giao thông bài bản, quy củ, đây là vùng đất sẽ vươn mình mạnh mẽ trong khoản thời gian tới.Vì vậy nên những dự án lớn như vành đai 2 là rất cần thiết. Đây sẽ là đòn bẩy phát triển kinh tế, giúp cho Quận 9 và Thủ Đức không còn quá phụ thuộc vào các quận trung tâm. Các đoạn còn lại sẽ kết nối nhiều khu vực và tạo nên mặt bằng hạ tầng hiện đại.Được đánh giá là dự án quan trọng nhất trong việc khép kín vành đai 2, đoạn 1 từ cầu Phú Hữu đến nút giao ngã tư Bình Thái sẽ được quan tâm hàng đầu. Có chiều dài 3,82 km, đoạn 1 đi qua nhiều khu dân cư sầm uất của Quận 9. Đoạn 1 khi hoàn thành sẽ giúp kết nối Xa Lộ Hà Nội với Vành đai phía đông.Hiện tại, các luồng xe từ Quốc lộ 1 hay Xa Lộ Hà Nội hướng về những cảng Cát Lái và cảng Phú Hữu phải đi qua Mái Chí Thọ. Đoạn 1 kết nối sẽ giúp giảm thiểu rất nhiều thời gian và chi phí vận tải cho các doanh nghiệp, xã hội. Đỗ Xuân Hợp là con đường đông đúc và chật hẹp, nhưng lại gánh vác trong mình rất nhiều trọng trách, là đường dân sinh của hàng trăm nghìn người và các doanh nghiệp ở khu lân cận. Ước tính đoạn 1 của vành đai 2 có thể chia sẻ được 50% áp lực giao thông trên đường này.Khi đoạn 1 xây xong cũng là lúc một diện mạo mới của Quận 9 hình thành. Những khu đất ven dự án này từ cầu Phú Hữu đến ngã tư Bình Thái sẽ được hưởng lợi rất lớn. Hạ tầng đang phát triển mạnh mẽ là lực đẩy quan trọng cho thị trường BĐS khu vực này. Vành đai 2 được đầu tư bài bản và chất lượng, vì thế những khu đất ven đường sẽ sỡ hữu vị thế rất đẹp, mặt bằng thoáng rộng, hạ tầng đồng bộ và vị trí giao thông cực kì thuận lợi.Chắc chắn ngay từ bây giờ, nhiều người dân xung quanh và các nhà đầu tư đã và đang đổ xô tìm cách sỡ hữu riêng cho mình những khu đất đẹp dọc 2 bên đoạn đường này. Vì họ luôn biết rằng một khi dự án thi công xong cũng là lúc tài sản của họ sẽ tăng giá nhiều lần. Đây được đánh giá là một trong những dự án hot nhất khu phía đông và là cơ hội không thể bỏ qua của giới bất động sản ở Sài Gòn.Những kinh nghiệm từ đường Phạm Văn Đồng đã in sâu trong kí ức của nhiều người, giá nhà đất sau khi dự án hoàn thành đã tăng một cách chóng mặt trong khi trước đó thì chẳng ai dòm ngó.Các đoạn 2 và 3 cũng mang lại lợi ích chẳng kém cho người dân Thủ Đức. Với chiều dài tương ứng 1,99 km và 2,75km, dự đoán giá trị bất động sản gần 2 dự án này cũng sẽ tăng nhiều lần và thu hút được sự quan tâm của nhiều người.Thành phố đang chỉ đạo gấp rút hoàn thành các khâu liên quan để đưa các đoạn này vào thi công càng sớm càng tốt. Những vấn đề phức tạp giao thông và phát triển kinh tế sẽ được giải quyết tháo gỡ khi đường Vành đai 2 được đưa vào sử dụng.