5 lợi ích nổi bật khi lựa chọn dự án 187 Nguyễn Lương Bằng khi mua nhà tháng Tết. . Giống như những ngành hàng khác, cuối năm là thời điểm thị trường bất động sản trở nên sôi động với sức mua lớn. Đây cũng là dịp nhiều chủ đầu tư tung ra các chương trình khuyến mại, ưu đãi lớn để kích cầu dịp mua sắm lớn nhất trong năm. Điều đó cũng đồng nghĩa, khách hàng mua bất động sản dịp cuối năm sẽ được hưởng nhiều ưu đãi, tiết kiệm chi phí.Nắm bắt được thị hiếu này, chủ đầu tư dự án 187 Nguyễn Lương Bằng đã đưa ra chính sách bán hàng với nhiều ưu đãi nổi bật. Với đơn giá 29 triệu/m2, khách hàng đã sở hữu trong tay căn hộ nội đô, ngay tại quận Đống Đa với diện tích lên đến 132m2, 3 phòng ngủ rộng lớn. Số lượng 30 căn hứa hẹn sẽ nhanh chóng được thanh khoản, nhất là trong thời gian ngắn chỉ từ thời điểm này đến hết 31/01/2109 này. Ngoài ra, khách hàng còn được nhận ngay ưu đãi lớn giá trị lên đến gần 300 triệu đồng. Đây có thể nói là cơ hội hấp dẫn và không nên bỏ qua trong dịp năm mới để đem lại vận may, tiền tài cho một năm mới an cư lạc nghiệp.Với vị trí đắc địa, ngay trung tâm thành phố, cư dân sinh sống tại đây có thể dễ dàng di chuyển đến bệnh viện Đống Đa, nhà thờ Thái Hà, khu vui chơi công viên Quang Trung, hồ Đống Đa, Mediamart Electronic…Ngay giữa trung tâm nội đô, mọi hoạt động giao thương, buôn bán, đi lại, làm việc, học tập rất thuận lợiĐồng thời, với vị trí gần các trường học liên cấp, các trường Cao đẳng, Đại học lớn trong nước như trường THPT Kim Liên, trường tiểu học và THCS Bế Văn Đàn, Đại học Thủy Lợi, Đại học Công đoàn, Học viện Ngân hàng…, dự án càng ghi điểm trong mắt người đi mua nhà. Từ vị trí này, di chuyển lên các khu vui chơi giải trí cạnh Hồ Gươm hay các Trung tâm thương mại như Vincom Phạm Ngọc Thạch, khu đô thị Royal City cũng rất thuận tiện.Dự án được phát triển bởi Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Phát triển nhà Hà Nội số 5 (HANDICO 5) - đơn vị địa ốc với nhiều năm bản lĩnh, kinh nghiệm trong lĩnh vực thi công xây dựng. Với uy tín của chủ đầu tư kèm việc dự án đã chính thức hoàn thiện và bàn giao đi vào ở ngay, khách hàng hoàn toàn được đảm bảo về thủ tục giấy tờ, hoàn thiện pháp lý, hạn chế xảy ra tranh chấp. Những hiện tượng chậm, lùi tiến độ, sản phẩm bàn giao khác biệt không xảy ra.Với đợt giao dịch trước Tết này, số lượng căn hộ bán ra chỉ vẻn vẹn con số 30. Số lượng hạn chế là yếu tố quan trọng đẩy giá trị dự án gia tăng đồng thời tạo ra sức hút cho dự án. Hơn nữa, những dự án có vị trí trung tâm thường rất hút khách trước Tết, lượng giao dịch ổn định nên nếu không quyết định nhanh, khách mua có thể lỡ cơ hội.Với đợt giao dịch trước Tết này, số lượng căn hộ bán ra chỉ vẻn vẹn con số 30Người Việt Nam với lối sống đa thế hệ, thường khó tìm được một căn nhà rộng rãi, thoải mái, giá cả hợp lý, tiện ích tích hợp ngay giữa phố thị đất chật người đông, tấc đất tấc vàng. Với diện tích 132m2, 3 phòng ngủ, dự án 187 Nguyễn Lương Bằng thỏa mãn được yêu cầu khắt khe của người đi tìm nhà cho gia đình lớn. Dự án cũng tọa lạc tại khu dân trí cao, cộng đồng cư dân văn minh, lịch sự, hệ thống an ninh, PCCC đảm bảo. Vị trí view hồ Đắc Di thoáng mát, phù hợp với phong thủy, hội tụ vận khí, đem đến sự sung túc, sức khỏe, thịnh vượng, bình an cho cả gia đình.Với những ưu điểm nổi bật trên, lựa chọn dự án 187 Nguyễn Lương bằng trong những tháng Tết này là phương án hợp lý để tối ưu lợi ích, đem lại những điều mới mẻ, tốt đẹp nhất cho năm mới. Ngoài hứa hẹn cháy hàng trước thềm năm mới, dự án với những giai đoạn bán tiếp theo có nhiều yếu tố để kỳ vọng sẽ mang lại sự hấp dẫn cho thị trường giai đoạn đầu năm Kỷ Hợi 2019.Để đặt mua căn hộ, khách hàng liên hệ:Địa chỉ: Phòng bán hàng dự án 187 Nguyễn Lương Bằng, Phường Quang Trung, Quận Đống Đa, Hà NộiHotline: 0969 386 899