Phố cổ Hội An được tái hiện trong căn chung cư giữa lòng Hà Nội. . Căn hộ được nhắc đến nằm trong tổ hợp chung cư tọa lạc tại thủ đô Hà Nội. Tổng diện tích sàn của công trình là 73 mét vuông với 2 phòng ngủ, 2 phòng vệ sinh cùng không gian sinh hoạt chung là sự kết hợp của nhiều khu phòng chức năng.Phong cách chung cư hiện đại xen lẫn thuần Việt giúp căn nhà có hồn hơn một ngôi nhà chung cư đơn thuần.Nhằm phá vỡ đi sự rập khuôn, nhàm chán thường thấy ở những căn chung cư tại khu đô thị lớn, kiến trúc sư Trần Việt Phú đã thực hiện một cuộc “tái kiến thiết” toàn diện ở cả thiết kế lẫn cấu trúc không gian để khiến công trình trở thành một “tổ ấm” đáng sống và mang hơi thở riêng của mình.Gạch vảy cá được lặp lại trong bếp giúp gia chủ hay khách đến chơi được vui vẻ trong sắc xanh ngọc của gạch mà vẫn giữ công năng tốt cho một căn bếp.Trước hết, những vách ngăn không cần thiết đã được loại bỏ để kết ghép nhiều khu vực chật chội thành một không gian chung rộng lớn. Từ đó, giúp căn hộ trở thành một nơi sống rộng rãi, thoáng mát tràn ngập ánh sáng và khí trời!Không gian sinh hoạt chung cũng là nơi thể hiện rõ nhất phong cách thiết kế đã được kiến trúc sư áp dụng lên toàn bộ căn hộ. Nổi bật ở đây chính là những mảng tường màu vàng, màu nâu gỗ kết hợp với những chất liệu và chi tết hết sức thuần việt như mây tre đan hay chiếc đèn độc đáo làm từ Đó bắt cá.“Bằng cách thêm vào những chi tiết hoài cổ, mộc mạc như vậy, âm hưởng nước Việt xưa như được tái hiện lại trong không gian sống này” – Kiến trúc sư Trần Việt Phú cho hay.Đương nhiên, là một không gian sống giữa thể kỷ 21 thì không thể thiếu những đường nét của nền kiến trúc hiện đại. Dễ dàng nhận thấy nhất chính là những mảng tưởng vảy cá màu xanh, hình dáng cong đặc biệt của bức tường ngăn hay chiếc xích đu treo “hợp mốt” ở sát ban công – nơi gia chủ tận hưởng buổi sáng uống trà thư giãn đón ngày mới hay nghỉ ngơi buổi tối sau thời gian làm việc căng thẳng.Như đã đề cập ở trên, căn hộ có hai phòng ngủ: một phòng ngủ chính có khu vệ sinh bên trong và một phòng ngủ phụ, đủ cho nhu cầu của một gia đình và cả trong trường hợp người nhà đến chơi ở lại.Phong cách thiết kế của phòng ngủ chính cũng tương tự như các không gian khác trong căn hộ. Sự ấm áp, nhẹ nhàng được đề cao để đáp ứng tối đa cho công năng chính của không gian này.Hệ thống đèn ngủ được sáng tạo từ những chiếc nón lá cắt đôi là một chi tiết trang trí đầy thú vị có thể tìm thấy trong căn phòng.Phòng vệ sinh được thiết kế đơn giản, nhẹ nhàng và mang phong cách hiện đại hơn hẳn những không gian mà chúng ta vừa khám phá.Cùng chiêm ngưỡng thêm những ảnh về ngôi nhà cổ Hội An ở giữa lòng Hà Nội này:Ảnh: Hoàng Lê