Khám phá “ngôi nhà đá” đẹp lạ nằm giữa phố cổ Italia. . Tọa lạc tại khu vực trung tâm của thành phố cổ kính San Quirino, Italia, ngôi nhà độc đáo này chính là một bản “nâng cấp” hết sức tài tình mà kiến trúc sư đã thực hiện từ những công trình cũ kỹ.Toàn bộ công trình là sự kết hợp của nhiều khối kiến trúc. Trong đó, tòa nhà chính được tái thiết lại thành dinh thự cho một gia đình. Có thể dễ dàng nhận thấy là những chi tiết đặc trưng của công trình nguyên bản như: tường đá, cổng vòm, mặt tiền… vẫn được giữ lại, với một chút cải biển tạo nên điểm nhấn “cổ điển” rất đắt giá cho không gian sống này.Bên trong lớp vỏ được kết nên từ những phần sót lại của công trình cũ là một “ngôi nhà” mới hoàn toàn khác biệt. Điểm độc đáo ở đây là nó được hình thành dựa trên những khối lập phương bê tông cốt thép, từ đó tạo nên một không gian sống phức hợp ẩn hiện dưới lớp vỏ bọc cũ kỹ.Khối kiến trúc thứ hai từng là một chuồng nhốt gia súc, với tình trạng xuống cấp nghiêm trọng nhưng dưới bàn tay tài tình của nhà thiết kế, nó lại được “tái sinh”. Cũng như khu đầu tiên, tất cả những chi tiết để nhận biết rằng, nơi đây vốn dĩ là một công trình cổ sẽ được giữ lại.Cả hai khối kiến trúc đều sử dụng kết cấu bê tông như là phần khung chịu lực cho toàn bộ công trình, vốn có nhiều mảng kết cấu đã rất lâu đời để đảm bảo an toàn khi San Quirino là một  khu vực có nguy cơ động đất cao.Không gian nội thất của toàn bộ khu nhà đều được phủ một lớp cách nhiệt, giúp giảm chi phí điện năng tiêu thụ cho việc sưởi ấm hay làm mát. Bên cạnh đó, các tấm gỗ cũng được sử dụng triệt để cho việc ốp tường, tạo ra một cảm giác ấm áp trái ngược hoàn toàn với những bức tường đá và bê tông ở bên ngoài.Ánh sáng cũng là một yếu tố quan trọng mà kiến trúc sư đã sử dụng trong công cuộc “lột xác” ngoạn mục này! Theo  đó, ở ngôi nhà chính, bằng việc sử dụng những cánh cửa để lấy sáng một cách hợp lý, diện tích mà nhất là chiều cao của không gian bên trong đã được tăng lên rất nhiều về mặt thị giác.Cùng chiêm ngưỡng thêm những hình ảnh đẹp về khu nhà này:Theo