Những mùa xuân "tạm bợ" tại khu đất "đắt như vàng" giữa trung tâm TPHCM. . Hơn mười mùa xuân trôi qua, chưa năm nào những người dân khu tập thể 33 Nguyễn Du và 34 – 36 Chu Mạnh Trinh (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM) được ăn một cái Tết trọn vẹn, thấm đượm niềm vui. Nguyên nhân là họ đang sống trong khu vực được quy hoạch làm dự án. Với giá đền bù được cho là "rẻ mạt", người dân không chịu đi.Không tìm được tiếng nói chung với chủ đầu tư là công ty TNHH Thương mại – Dịch vụ - Xây dựng Việt Hân Sài Gòn, những năm qua, người dân khu vực "đất vàng" này phải sống trong những căn nhà mà độ an toàn được ví như "răng sắp rụng".Đứng trước nguy cơ “ra đường ăn Tết”, thời gian qua, người dân khu tập thể nói trên đã gửi đơn kêu cứu khắp nơi vì bị công ty TNHH Thương mại – Dịch vụ - Xây dựng Việt Hân Sài Gòn ngang nhiên chèn ép, quây rào, giăng kẽm trong khu tập thể.Bà Trần Bạch Huệ (người dân khu tập thể) cho biết, Tết này sẽ vui hơn những Tết trước một chút vì người dân nơi đây vừa nhận được thông tin Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo Thanh tra Chính phủ vào cuộc, làm rõ những sai phạm tại khu tập thể này."Chú thấy đấy, chúng tôi đâu dám chằn chống, sửa nhà đón Tết trong những năm qua vì “vướng” dự án này”. Giờ đây, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình quan tâm chỉ đạo thông tin báo chí phản ánh về dự án, người dân chúng tôi đang loé lên niềm hy vọng", bà Huệ nói.Nhưđã thông tin, trước đây, khu đất tại số 34 – 36 - 42 đường Chu Mạnh Trinh và 33 Nguyễn Du, P.Bến Nghé, Q.1 có tổng diện tích hơn 6.200m2 là khu tập thể cán bộ công nhân viên của Tổng Công ty lương thực miền Nam (Vinafood 2).Sau đó, Vinafood 2 và Công ty TNHH Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân (Công ty Việt Hân) thành lập liên doanh Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Xây dựng Việt Hân Sài Gòn (viết tắt Công ty Việt Hân Sài Gòn) để thực hiện dự án khách sạn cao cấp, cao ốc văn phòng và trung tâm thương mại cho thuê.Thế nhưng gần 10 năm qua, dự án này vẫn “án binh bất động” trên giấy, vì chưa hoàn thành đền bù, giải phóng mặt bằng.Theo kết luận thanh tra số 5278, trong quá trình sắp xếp chuyển đổi nhà đất công, Vinafood 2 đã chỉ định và góp vốn (20% chủ yếu quyền sử dụng đất và tài sản trên đất) cùng Công ty Việt Hân (80%) lập ra Công ty Việt Hân Sài Gòn để làm dự án thương mại.Tổng Giám đốc Vinafood 2 đã thỏa thuận, thống nhất với Công ty Việt Hân về đền bù giải phóng mặt bằng đối với 34 hộ dân đang ở trên khu đất nói trên. Tuy nhiên, việc thực hiện đền bù đó là sai với nội dung Nghị quyết của Hội đồng thành viên Tổng Công ty của Bộ NNPTNT và trái chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 1647/TTg-KTN ngày 15/9/2015.Đáng nói, Hội đồng thành viên Vinafood 2 ban hành Nghị quyết số 05/NQ-HĐTV ngày 22/10/2015 đã chuyển trách nhiệm chi phí đền bù giải phóng mặt bằng đối với 34 hộ dân từ Công ty Việt Hân sang Vianafood 2 chịu 100% là sai phạm...Trong quá trình tìm hiểu vụ việc, chúng tôi còn phát hiện hiện nay khu đất vàng rộng 6.274 m2 của dự án đã thuộc về tay các công ty tư nhân khác. Hai thành viên ban đầu là Vinafood 2 và Việt Hân chỉ còn là chủ đầu tư trên danh nghĩa?!Những dấu hiệu sai phạm tại dự án trên đã đượccùng nhiều cơ quan báo chí đồng loạt lên tiếng.Ngay sau đó, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Duy Hưng đã ký văn bản số 89/VPCP-V.I gửi Thanh tra Chính phủ, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình về thông tin phản ánh của báo chí.Theo đó, trong thời gian qua, một số báo có thông tin, phản ánh sai phạm và khiếu nại của các hộ dân liên quan đến dự án bất động sản tại số 33 Nguyễn Du và 34 - 36 - 42 đường Chu Mạnh Trinh, phường Bến Nghé, Quận 1, TPHCM.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình giao 4 cơ quan chức năng vào cuộc kiểm tra, xử lý thông tin, phản ánh của báo chí.Cụ thể, giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính và UBND TPHCM kiểm tra thông tin phản ánh của báo chí về sai phạm và khiếu nại của các hộ dân liên quan đến dự án trên.Đồng thời, đề xuất biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/3/2019.