“Bản đồ” thị trường bất động sản năm 2019 sẽ ra sao?. . Hội Môi giới Bất động sản cho rằng, sản phẩm đất nền sẽ bùng nổ mạnh hơn so với năm 2018. Chủ yếu từ khu vực Hà Đông, Gia Lâm và Đông Anh.Về thị trường căn hộ, trong năm 2019, nguồn cung chủ đạo của thị trường Hà Nội tiếp tục là dòng sản phẩm căn hộ. Trong đó phân khúc trung cấp tiếp tục chiếm tỉ trọng lớn nhất, tiếp theo là phân khúc bình dân, phân khúc cao cấp và siêu cao cấp sẽ khan hiếm hơn.Nguồn cung sản phẩm bất động sản phần lớn từ các dự án tại khu vực Hà Đông, Gia Lâm, Long Biên, Đông Anh và Từ Liêm.“Nền kinh tế Thủ đô tiếp tục ổn định và phát triển tốt nên nhu cầu mua và đầu tư dự án bất động sản vẫn duy trì ở mức cao. Tỉ lệ hấp thụ các dự án bất động sản năm 2019 có thể cao hơn năm 2018”, Hội Môi giới dự báo.Theo đó, giá tổng thể căn hộ ở mọi phân khúc nhỏ hơn 2 tỷ đồng/căn hộ sẽ chiếm tỉ trọng giao dịch thành công lớn nhất. Ngoài ra, giá đất ở dự kiến sẽ tăng trên 10% so với năm 2018 trong khi giá căn hộ ở phân khúc trung cấp và bình dân có thể tăng 3-5%, phân khúc cao cấp do lượng cung khan hiếm sẽ tăng trên 5%.Theo báo cáo, năm 2019, hạ tầng giao thông đô thị tại TPHCM tiếp tục được đầu tư, phát triển mạnh. Đặc biệt là phát triển các tuyến đường liên kết các vùng ngoại thành với nhau, các vùng với trung tâm thành phố,… kéo theo đó là sự phát triển của thị trường BĐS.Tuy nhiên hiện nay, TPHCM đang trong quá trình rà soát lại việc phê duyệt các dự án trước đây. Bởi vậy, nguồn cung từ các dự án đã hoàn thành thủ tục chuẩn bị đầu tư bị hạn chế trong ngắn hạn.Theo đó, Hội Môi giới dự báo 6 tháng đầu năm 2019, nguồn cung bất động sản ra thị trường hạn chế, không có nhiều sản phẩm, 6 tháng cuối năm nguồn cung tăng mạnh trở lại, nâng tổng lượng cung cả năm xấp xỉ năm 2018.Cùng với đó, với các dự án đủ điều kiện bán hàng, nguồn cung tại TPHCM năm 2019 dự báo phần lớn nằm ở phân khúc trung cấp, phân khúc bình dân dần khan hiếm, đặc biệt là cao cấp, siêu cao cấp do các dự án ở trung tâm bị rà soát, thu hồi. Mức giá căn hộ có thể tăng nhẹ.Quỹ đất ngoại thành TPHCM hiện nay vẫn còn khá nhiều và phong phú nên lượng cung đất nền cho TPHCM năm 2019 dự báo sẽ tiếp tục ổn định, giá dự kiến tăng 10-15% so với năm 2018.“Nền kinh tế TPHCM năm 2019 tiếp đà phát triển, nhu cầu mua nhà có xu hướng tăng so với năm 2018. Do nguồn cung hạn chế nên tỉ lệ hấp thụ có thể tăng, đạt trên 80%. Các căn hộ có diện tích vừa phải (từ 55-75m2) ở bất kì phân khúc nào sẽ là sự lựa chọn của đông đảo khách hàng”, bao cáo nhận định.Hội Môi giới cho hay, các tỉnh khu vực xung quanh Hà Nội và TPHCM, các tỉnh miền Trung từ Thanh Hoá đến Bình Thuận đều đang trong thời kỳ đầu tư phát triển kinh tế, phát triển công nghiệp và đô thị rất mạnh mẽ. Do đó, vẫn sẽ tiếp tục ổn định và phát triển thị trường bất động sản trong năm 2019.Tuy nhiên, báo cáo chỉ ra rằng, các tỉnh cần xem xét phân bổ hợp lý theo giai đoạn việc phê duyệt phát triển mới các dự án bất động sản, tránh phê duyệt ồ ạt, tạo dư thừa lớn nguồn cung bất động sản tại một số địa phương.Đáng lưu ý, ngược lại với tình trạng trên, ở một vài địa phương khác, do tâm lý e ngại thanh tra, nên dừng và hạn chế phê duyệt hồ sơ thủ tục phát triển dự án bất động sản làm mất cân đối cung cầu thị trường bất động sản địa phương.“Hai trạng thái trên sẽ xảy ra ở một số địa phương trong năm 2019. Làm ảnh hưởng không tốt cho thị trường bất động sản tại một số khu vực”, báo cáo nêu.Dự báo về các phân khúc cụ thể, báo cáo cho thấy, đất nền tại các địa phương tiếp tục là sản phẩm chủ đạo. Một số địa phương có đầu tư hạ tầng đô thị tốt, sẽ xuất hiện cả sản phẩm shophouse. Căn hộ thương mại có giá rẻ và nhà ở xã hội sẽ vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong dòng sản phẩm căn hộ tại các địa phương.Giá đất nền tại các tỉnh sẽ tăng trong biên độ từ 10 – 15% trong năm 2019. Giá căn hộ thương mại tại các tỉnh, thành phố không thuộc diện đô thị đặc biệt chỉ giao động từ 10 -15 triệu đồng/m2.Bên cạnh đó, sẽ tiếp tục xuất hiện các hiện tượng tự san lấp đất nông nghiệp, đất rừng. Nhằm lập các dự án phân lô bán nền trái quy định. Chính quyền các địa phương cần phải giám sát và xử lý ngăn chặn. Các nhà đầu tư phải hết sức cảnh giác và không nên tham gia.Khu vực Phú Quốc, Vân Đồn sẽ không còn hiện tượng sốt nóng, ảo, bong bóng. Nhưng sẽ tăng trưởng rất tốt nhờ có những yếu tố thuận lợi cho phát triển du lịch và nhiều điểm cộng vì đã có sự đầu tư rất mạnh vào hệ thống hạ tầng của cả nhà nước, của cộng đồng doanh nghiệp.“Năm 2019 xuất hiện nhiều hơn các thương vụ mua bán, chuyển đổi chủ đầu tư các dự án bất động sản”, Hội Môi giới dự báo thêm.