Cận cảnh căn biệt thự 600 tỷ đồng của "triệu phú độc đắc". Ông Rick Knudsen - người đã trúng giải độc đắc năm 2014 đang rao bán căn biệt thự siêu sang tại miền núi bang California với giá 26 triệu đô (khoảng 600 tỷ đồng) với lí do "hơi chán".. Ông Rick Knudsen - người đã trúng giải độc đắc năm 2014 đang rao bán cănsiêu sang tại miền núi bang California với giá 26 triệu đô (khoảng 600 tỉ đồng) với lí do "hơi chán".Sau khi trúng độc đắc, ông  Rick Knudsen đã mua ngôi nhà vào năm 2014 với giá 5,5 triệu USD và mở rộng bất động sản lên 845 mẫu Anh.Ngay sau đó, Knudsen tiếp tục chi hàng triệu đô la cho một trang trại trâu 155 mẫu liền kề và một mảnh đất rộng 640 mẫu khác, cũng như một quán bít tết và quán rượu trong thị trấn. Nó có giá khoảng 11,5 triệu USD.Hiện nay, Knudsen đang bán khối bất động sản khổng lồ này. Được biết, chúng trải rộng trên 845 mẫu Anh với tầm nhìn trải dài từ Little San Gorgonio đến Núi San Jacinto, Núi San Gabriel, Biển Salton và Catalina.Khối tài sản có tên gọi là Eagle Crest, là bất động sản tư nhân duy nhất ở khu vực phía Nam bang California có độ cao 9,000 feet.Nội thất của ngôi nhà được thiết kế theo phong cách núi non mộc mạc.Các vật liệu trong nhà đều được làm bằng đá và gỗ.Với một thang máy phục vụ.Cùng rạp chiếu phim tư nhân với hệ thống âm thanh George Lucas có thể chứa 17 người.Ngoài ra còn có một phòng trò chơi.Một căn phòng sang trọng với có trần nhà hình vòm với cửa sổ cao và nhiều chỗ ngồi thoải mái.Một số lò sưởi nằm rải rác trong nhà, bao gồm cả trong phòng ăn.Và các khu vực sinh hoạt ấm cúng khác.Nhà có phòng tập thể dục được trang bị đầy đủ thiết bị hiện đại.Ngôi nhà có tổng cộng năm phòng ngủ.Cùng nhiều phòng tắm.Chủ sở hữu của ngôi nhà cho biết anh ta sẵn sàng bán vì anh ta “hơi chán” sau khi hoàn thành bất động sản, và sẵn sàng chuyển sang dự án khác.Theo Lao động