Lý giải nguyên nhân BĐS Hải Dương “nóng” trên thị trường. . Từ đầu năm 2018 đến nay, thị trường bất động sản Hải Dương tương đối sôi động, nhiều lô đất gần khu vực trung tâm thành phố, nằm sát các khu dân cư hiện hữu từ khi mở bán cho đến khi hết hàng vẫn luôn giữ được sức nóng trên thị trường. Thậm chí, nhiều dự án thuộc các khu vực trọng điểm, các tuyến đường chính trong thành phố chưa có thông tin ra hàng đã được khách hàng rục rịch hỏi mua, xin đặt chỗ trước.Khảo sát thị trường cho thấy, có những lô đất thuộc dự án phía nam Đường sắt (TP Hải Dương) giá đã cao hơn từ 3-5 triệu đồng/m2 so với giá gốc chủ đầu tư chỉ sau vài tháng mở bán, đối với những mảnh đất nằm ở trục chính hay cạnh dự án lớn thậm chí đã lên tới 30 triệu/m2, tăng 20-30%.Tại những khu vực có vị trí đẹp, giá đất có thể dao động từ 35 - 40 triệu đồng/m2, thậm chí lên tới 80 triệu đồng/m2 dù đây cũng chỉ là giao dịch bằng hình thức bán “lướt sóng” kiếm lời vài giá.“Cò” đất tại đây còn tiết lộ, có nhiều dự án chưa giải phóng mặt bằng nhưng các lô đất thuộc dự án này đã được mua bán nhộn nhịp. Có nhiều lô đất được mua đi bán lại vài lần, giá bán chênh lệch hàng chục triệu đồng mỗi m2 so với giá ban đầu... Nhiều lô đất được bán với giá cao hơn hàng trăm triệu đồng so với trước Tết năm ngoái.Các giao dịch chủ yếu tập trung ở những khu đô thị, khu dân cư có hệ thống hạ tầng kỹ thuật đã được xây dựng hoàn chỉnh, mật độ dân cư đông, gần trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại... Tuy nhiên, đối với những khu dân cư xa trung tâm, chưa hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật, việc lựa chọn của người dân có phần dè dặt hơn.Lý giải về nguyên nhân thị trường Hải Dương được giới đầu tư săn đón sau nhiều năm “ngủ yên”, nhiều chuyên gia chỉ ra rằng, cùng với cơn sốt đất lan vùng ven Hà Nội hay TPHCM, Hải Dương đang cho thấy đây là một trong số ít các địa phương tổng hoà được rất nhiều yếu tố, bao gồm: các điều kiện thuận lợi về tự nhiên; có nhiều danh lam, thắng cảnh đẹp; cơ sở hạ tầng liên tục được đầu tư, hệ thống giao thông thuận tiện…Với các điều kiện thuận lợi về tự nhiên, Hải Dương giữ một vai trò quan trọng trong việc kết nhiều tỉnh thành trọng điểm phía Bắc. Thuộc Vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ, Hải Dương nằm cách thủ đô Hà Nội 57 km về phía Đông, cách thành phố Hải Phòng 45 km về phía Tây. Đồng thời, tiếp giáp hàng loạt tỉnh thành: Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Hưng Yên. Nhờ sự “giao thoa” này mà thị trường Hải Dương không chỉ là “cứ địa” của người dân địa phương mà còn thu hút được rất nhiều nhà đầu tư từ các tỉnh xung quanh.Đặc biệt, với hệ thống hạ tầng giao thông ngày càng phát triển, giúp việc di chuyển từ Hà Nội tới Hải Dương cũng như từ Hải Dương đi các tỉnh thành lân cận rất thuận tiện, nhanh chóng. Từ thành phố Hải Dương có thể dễ dàng kết nối vào Quốc lộ 5 đi Hà Nội – Hưng Yên – Hải Phòng, Quốc lộ 18 từ Hà Nội qua Bắc Ninh, Quảng Ninh hay Quốc lộ 37, 38, 38B, 10, đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng…Một ví dụ có thể kể tới như tại lô đất nằm trong quy hoạch khu đô thị sinh thái ven sông Thái Bình Ecorivers Hải Dương nằm trên tuyến đường Thanh niên đang rất được rất nhiều khách từ Thái Bình quan tâm. Đặc biệt, sau thông tin về việc xây dựng cây cầu nối từ Thái Bình sang Hải Dương, nhiều nhà đầu tư tại Thái Bình và các tỉnh lân cận bắt đầu đón sóng hạ tầng, khiến thị trường nóng lên.Thêm vào đó, thị trường bất động sản cũng chịu nhiều tác động tích cực từ tình hình kinh tế. Theo báo cáo, năm 2018, kinh tế của tỉnh tiếp tục đạt được nhiều kết quả tích cực và toàn diện. Tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh ước tăng 9,1% (kế hoạch năm tăng 8% trở lên), là năm tăng trưởng cao nhất trong nhiều năm trở lại đây.Bên cạnh đó, nơi đây cũng được định hướng trở thành một thành phố công nghiệp, thu hút rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài, dẫn tới nhu cầu bất động sản lớn, đặc biệt là phân khúc nhà ở để cho đối tượng khách chuyên gia, người nước ngoài thuê.Ngoài ra, Hải Dương vốn là vùng đất địa linh nhân kiệt, phong thuỷ tốt, hiện đang lưu giữ khối lượng lớn văn hoá vật thể và phi vật thể đa dạng, lưu giữ dòng khí thịnh vượng, đem lại sự phồn thịnh, sung túc và an lạc cho cư dân sống trong vùng. Đây có lẽ cũng là một trong lý do khiến các dự án trong khu vực nhận được sự săn đón của giới đầu tư và khách hàng luôn mơ về một chốn an cư lạc nghiệp viên mãn.Trao đổi về tiềm năng đầu tư trong năm 2019, ông Nguyễn Văn Đính – Tổng Thư ký Hiệp hội Môi giới Bất động sản cho rằng, giới đầu tư giờ chuyển sang các thị trường có tốc độ phát triển mạnh vì có mức tăng giá lớn. Trong khi đó, mặt bằng giá đất ở Hà Nội đã ở mức cao khiến thanh khoản chững lại, còn các thị trường tỉnh đang thu hút mạnh vốn FDI, các khu công nghiệp phát triển, giá đất vẫn mềm hơn.Đánh giá Hải Dương là một trong những thị trường tiềm năng của năm 2019, ông Đính cho biết: “Hải Dương là một đô thị có từ lâu rồi, trước đây cũng đã có nhiều tập đoàn lớn đầu tư. Tuy nhiên, hiện nay với nhu cầu nhà ở bùng phát khá mạnh, đặc biệt khi kết nối các vùng đầu tư dễ dàng hơn, các khu kinh tế mọc lên nhanh hơn, nhiều hơn, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam mạnh hơn khiến thị trường bất động sản không chỉ riêng tỉnh nào, trong đó có cả Hải Dương phát triển rất mạnh”.“Đặc biệt, Hải Dương cũng là một vùng có nguồn vốn FDI lớn, đương nhiên tăng trưởng kinh tế mạnh, kéo theo nhu cầu về nhà ở, thị trường bất động sản sẽ được đẩy theo”, ông Đính nói thêm.Cùng với đó, cũng phải nhắc lại rằng, lãnh đạo tỉnh Hải Dương cũng nhiều lần nhấn mạnh việc phát triển đô thị TP Hải Dương rất quan trọng. Bí thư tỉnh uỷ Nguyễn Mạnh Hiển từng yêu cầu thành phố tiếp tục rà soát, bổ sung kịp thời các tiêu chí còn thiếu để TP Hải Dương được công nhận là đô thị loại I đúng lộ trình.Theo đó, không gian đô thị của TP Hải Dương được mở rộng. Các khu đô thị mới được đầu tư đồng bộ, hiện đại, đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho người dân sẽ không chỉ góp phần giúp thành phố từng bước đáp ứng được các tiêu chí đô thị loại 1 mà còn khiến thị trường bất động sản thêm phần sôi động.