20 kỹ sư CNTT trẻ của FPT Software được hỗ trợ cấp nhà. . 20 CBNV đầu tiên là những kỹ sư CNTT trẻ của FPT Software vừa được nhận hỗ trợ cấp nhà với mỗi căn hộ trị giá thấp nhất khoảng 1,2 tỷ đồng, tùy thuộc vào đóng góp của CBNV vào sự phát triển của Công ty. Chính sách hỗ trợ cấp nhà cho CBNV được FPT Software bắt đầu thực hiện từ năm 2019 với mong muốn tạo động lực để CBNV gắn bó lâu dài và phát triển sự nghiệp bền vững cùng công ty. Dự kiến mỗi năm, dựa trên thâm niên làm việc và mức độ đóng góp vào sự phát triển của Công ty sẽ có vài trăm CBNV tại cả ba khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, Tp. HCM được hưởng chính sách hỗ trợ cấp nhà ở này.Nguyễn Ngọc Huy, một trong 20 CBNV nhận được hỗ trợ cho biết: “Đã từ lâu, mình mơ ước được sở hữu một căn nhà và giờ ước mơ ấy đã thành hiện thực. Mình tin nếu cố gắng hết sức mình cho công việc thì điều tuyệt vời sẽ đến ngay sau đó”. Huy hiện đảm nhiệm vị trí Quản lý dự án công nghệ hàng không cho khách hàng là hãng sản xuất máy bay hàng đầu thế giới có trụ sở tại Mỹ.20 CBNV đầu tiên nhận được hỗ trợ cấp nhà từ chính sách An cư lạc nghiệp Gắn kết dài lâu của FPT SoftwareÔng Phạm Minh Tuấn, Tổng Giám đốc FPT Software cho biết: “Sau 20 năm phát triển, chúng tôi có một khát vọng lớn là đưa FPT Software trở thành công ty tỷ đô có đẳng cấp thế giới. FPT Software chỉ có thể hiện thực hóa được khát vọng này dựa trên những nỗ lực không ngừng của đội ngũ lãnh đạo và CBNV. Chúng tôi sẽ cùng chung sức, tận lực để đạt được năng suất gấp đôi sau 5 năm nữa dựa trên những cải tiến đột phá trong hoạt động sản xuất kinh doanh, những chính sách mới về thu nhập và đãi ngộ. FPT Software cũng đặt mục tiêu trở thành nơi quy tụ và là môi trường tốt nhất để những bạn trẻ thỏa mãn khát khao đưa công nghệ mới đến với thực tiễn, góp phần xây dựng cuộc sống trên hành tinh này ngày càng tốt đẹp hơn”.Ông Phạm Minh Tuấn, TGĐ FPT SoftwareTrong suốt 20 năm qua, FPT Software đã không ngừng nỗ lực đưa trí tuệ Việt Nam ra thế giới góp phần đưa Việt Nam trở thành điểm đến được ưa chuộng hàng đầu về xuất khẩu phần mềm trên toàn cầu. FPT Software cũng đã được công nhận ở cấp đối tác hàng đầu của nhiều tập đoàn hàng đầu thế giới như Microsoft, IBM, Amazon Web Services, General Electric, Siemens, Airbus… Từ 13 thành viên ban đầu, sau 20 năm phát triển, FPT Software đã trở thành công ty xuất khẩu phần mềm lớn nhất Việt Nam với quy mô gần 15.000 nhân sự, doanh thu liên tục tăng trưởng khoảng 30%/năm.Sau 20 năm tiên phong đưa trí tuệ Việt Nam ra thế giới, FPT Software đang hướng đến mục tiêu trở thành công ty đẳng cấp thế giới (World class) với quy mô doanh thu tỷ USD.Lễ kỷ niệm FPT Software 20 năm – Sứ mệnh Tiên phongNhững con số ấn tượng trong hành trình 20 qua của FPT Software-       Công ty số 1 Việt Nam về xuất khẩu phần mềm với quy mô gần 15.000 nhân sự, trong đó có 3.226 nhân viên làm việc ngắn và dài hạn tại nước ngoài.-       5 năm liên tiếp nằm trong Top 100 nhà cung cấp dịch vụ ủy thác hàng đầu thế giới (The 100 Global Outsourcing).-       100 khách hàng là các công ty trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất thế giới (Fortune Global 500).-       02 thương vụ M&A lịch sử trong ngành CNTT của Việt Nam. Năm 2014, FPT Software thực hiện thương vụ M&A tại nước ngoài đầu tiên trong lịch sử ngành CNTT Việt Nam, mua công ty IT Slovakia và đổi tên thành FPT Slovakia. Năm 2018, FPT Software mua công ty tư vấn công nghệ hàng đầu của Mỹ, Intellinet.-       115 triệu USD hợp đồng cung cấp các giải pháp trên nền tảng công nghệ SAP, IoT và các nền tảng chuyển đổi số cho Tập đoàn năng lượng hàng đầu châu Âu, innogy SE.-       37 chi nhánh, văn phòng tại nước ngoài.-       03 campus tại Hà Nội, Đà Nẵng và Tp.HCM với quy mô hơn 230.000 m2, có khả năng đáp ứng hơn 38.000 chỗ làm việc.