Thị trường nhà ở 2019: Căn hộ sở hữu 50 năm vẫn hút người mua. . Thực tế cho thấy, không gian sống tại các căn hộ chung cư nổi trội hơn hẳn so với nhà mặt đất. Thế nhưng nhiều người vẫn còn khá e dè với loại hình căn hộ này, sợ sẽ mất trắng sau 50 năm. Đây là suy nghĩ hoàn toàn sai lầm, bởi thời gian sử dụng chung cư không dựa vào thời gian định sẵn là lâu dài hay giới hạn mà nó phụ thuộc vào chất lượng công trình sau khi được đưa vào sử dụng.Theo Luật Đất đai hiện hành, các doanh nghiệp trong và ngoài nước được giao đất chỉ trong 50 năm để tránh trường hợp chủ đầu tư sử dụng quỹ đất kém hiệu quả sau này. Đây chỉ là thời gian quy định để triển khai dự án, áp dụng cho văn phòng, bệnh viện, trường học... trong dự án.Căn hộ chung cư sẽ chuyển qua đất ở, được phép sử dụng lâu dài và cấp sổ hồng theo đúng quy định của pháp luật khi chủ nhà thanh toán đầy đủ tiền sử dụng đất. Như vậy, mua nhà chung cư tại các dự án sở hữu 50 năm vẫn không khác gì các dự án được sở hữu lâu dài.Theo ghi nhận tại thị trường, hầu hết các căn hộ 50 năm đều có giá bán thấp hơn so với các dự án cùng khu vực và phân khúc, do chủ đầu tư không phải chịu tiền đất lâu dài quá cao.Anh Đức Cao - Chuyên gia BĐS tại Hà Nội cho hay:"Bên cạnh đó, những dự án căn hộ 50 năm thường nằm ở vị trí đắt giá, giao thông thuận lợi nên rất phù hợp với việc cho thuê. Đơn cử như Five Seasons - dự án căn hộ 50 năm đang đắt khách bậc nhất tại thị trường Hà Nội. Điều dễ nhận thấy, dự án này hút khách một phần là do vị trí.Dự án cách đường Nguyễn Trãi chỉ 50m, cách nhà ga đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông chưa đầy 100m, trên các trục đường huyết mạch quan trọng như Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, đường vành đai 3… cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến bất cứ đâu trong thành phố.Từ Five Seasons có thể dễ dàng kết nối với các trường học chất lượng cao như Brendon, Đại học KHXH& NV, Đại học Hà Nội, Học viện An ninh…, các bệnh viện lớn hiện đại: Bệnh viện Vinmec, Viện Nhi TW, Viện Nội tiết TW, Bệnh viện Việt Pháp… và các trung tâm thương mại lớn bậc nhất Hà Nội như BigC, The Garden, Keangnam, Royal City, Lotte Mart…Sở hữu vị trí hấp dẫn như vậy, nên Five Seasons có khả năng cho thuê giá cao, gia tăng tỷ suất lợi nhuận của căn hộ cho thuê. Đặc biệt, trong vài năm trở lại đây Thanh Xuân, Hà Nội đang dẫn đầu về số lượng căn hộ bán cho người nước ngoài như người Hàn Quốc, Singapore…Căn hộ tại Thanh Xuân rất hấp dẫn khách nước ngoài, bởi khu vực này tập trung nhiều bộ, ngành, công trình trọng điểm quốc gia, khu công nghệ cao… cũng là nơi đặt trụ sở của nhiều doanh nghiệp nước ngoài, hình thành cộng đồng người nước ngoài sinh sống và làm việc. Khảo sát của Savills, giá cho thuê căn hộ ở khu vực này đang đạt tỷ lệ lợi suất cho thuê cao nhất trên thị trường.Chị Lê Dung, Hoàng Mai, Hà Nội chia sẻ.Không chỉ vậy, trước thông tin Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký ban hành Quyết định số 7084/QĐ-UBND về việc phê duyệt chỉ giới đường đỏ tuyến đường Nguyễn Tuân (đoạn từ đầu ngõ 162 Nguyễn Tuân đến nút giao đường Nguyễn Trãi), tỷ lệ 1/500 tại quận Thanh Xuân. Theo đó, tuyến đường Nguyễn Tuân sẽ được mở rộng trong thời gian tới, những dự án tại khu vực này như Five Seasons hứa hẹn càng trở nên đắt giá.Được biết, Five Seasons là tòa nhà hỗn hợp căn hộ, khách sạn, văn phòng nằm trong quần thể dự án TNR Goldseason 47 Nguyễn Tuân. Dự án được chủ đầu tư phát triển 9 tiện ích đặc quyền miễn phí trọn đời dành riêng cho cư dân tại Five Seasons như: phòng tập gym và yoga, bể bơi tràn nhiệt đới, phòng xông hơi và bể sục, phòng giải trí, phòng vui chơi và phát triển thể chất cho trẻ, phòng họp hội thảo, thư viện đọc sách hiện đại…Hiện tại, Five Seasons đang áp dụng chính sách cho vay vô cùng linh hoạt. Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán 50% giá trị căn hộ ban đầu, phần còn lại sẽ được ngân hàng hỗ trợ cho vay với lãi suất 0% trong 24 tháng. Đối với khách hàng thanh toán theo đúng tiến độ sẽ được chiết khấu từ 5-8% giá trị căn hộ (điều kiện áp dụng cụ thể).Công ty CP bất động sản Tâm Việt - TVIGROUP - 0912 38 38 90 Công ty TNHH bất động sản HST - HSTLAND -  098 932 58 58