Cất nóc tháp C - Diamond Lotus Riverside - bức tường xanh khổng lồ giữa lòng Sài Gòn. . Sự kiện có sự tham dự của đại diện Coteccons và Phúc Khang Corporation cùng đội ngũ quản lý, kiến trúc sư, kỹ sư đang tham gia quản lý, kiểm soát và xây dưng dự án. Phát biểu tại sự kiện, Ông Nguyễn Văn Tuấn- Giám đốc Ban Quản lý dự án Diamond Lotus Riverside cho biết:Là dự án tiên phong phát triển Công trình xanh (CTX) theo chính phẩm Quốc tế, Diamond Lotus Riverside đã gây ấn tượng với đông đảo khách hàng ngay từ những ngày đầu ra mắt. Đây là dự án nhà ở đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng, quản lý vận hành theo tiêu chuẩn LEED (USGBC – Hoa Kỳ) – một tiêu chuẩn công trình xanh uy tín và phổ biến tại 150 quốc gia trên thế giới. Khu phức hợp Diamond Lotus Riverside nằm trong bán kính 5 km của khu vực trung tâm TP.HCM, một vị trí đắc địa, cảnh quan đẹp với sông nước hai bên và thiết kế kiến trúc độc đáo, nổi bật như vườn thiền trên không Sky Park rộng 5.000m², 300m tiếp giáp mặt sông, tất cả căn hộ đều có view sông thoáng đãng… cùng những tiện ích hiện đại, đáp ứng những nhu cầu khắt khe của chuẩn Leed, Lotus như công nghệ tiết kiệm năng lượng và tiết kiệm nước, xanh hóa và cách nhiệt.Không chỉ tiên phong về phát triển CTX tại Việt Nam và với thiết kế mang tính biểu tượng của mình, Dimond Lotus Riverside còn mang về những giải thưởng cao quý cho Nhà phát triển CTX Phúc Khang Corporation nói chung và dự án nói riêng như: Top Ten Developers 2016, Thiết kế BĐS tiêu biểu 2017 - giải thưởng BĐS Việt Nam tiêu biểu 2017 do Báo Nhịp cầu đầu tư tổ chức, Dự án công trình xanh tốt nhất- giải thưởng Quốc gia BĐS Việt Nam do Hiệp hội BĐSVN tổ chức, Top Ten Developers 2018...Theo Tiến sĩ Lê Thị Hồng Na - Trưởng Bộ môn xây dựng - Khoa Kiến trúc- ĐH Bách Khoa TPHCM, Diamond Lotus Riverside là dự án đầu tiên áp dụng lối thiết kế xanh tiêu chuẩn LEED, mang đến cho kiến trúc Việt Nam một phong cách mới và chuẩn mực. Kiến trúc của Diamond Lotus Riverside mang âm hưởng thiết kế của Singapore. Ba òa tháp được nối liền bằng SkyPark (Khu vườn trên cao có diện tích 5.000 m2). Kết cấu dự án đặc biệt phức tạp bởi hệ thống dầm cầu kết nối được di chuyển từ mặt đất lên đỉnh 3 toà tháp. Tại dự này, Coteccons đã sử dụng cẩu tự hành 500 tấn lớn nhất Việt Nam để thực hiện hạng mục.Để một công trình đạt chuẩn LEED dù ở cấp độ nào, thì cần phải đáp ứng các tiêu chuẩn tối thiểu sau: Tuân thủ các quy định và tiêu chuẩn về môi trường, đáp ứng yêu cầu về diện tích sàn, đáp ứng tối thiểu công suất xây dựng về số lượng người dùng, duy trì ranh giới xây dựng hợp lý, là một tòa nhà vĩnh cửu, chia sẻ dữ liệu sử dụng năng lượng và nước, phải có tỷ lệ xây dựng tối thiểu giữa tòa nhà và khu đất. Với Diamond Lotus River Side của Phúc Khang, tôi hoàn toàn tin tưởng công trình sẽ đạt chuẩn Leed ít nhất là Silver.Với sự kiện cất nóc thành công Block C - Block cuối cùng của dự án đã đánh dấu một bước phát triển mới khi chính thức đi vào hoàn thiện cảnh quan và nội thất trước khi bàn giao cho những chủ nhân căn hộ xanh. Sự kiện này cũng xem như là thực chứng mà Nhà phát triển CTX Phúc Khang Corporation đã và đang thực hiện nhất là sau khi sau khi Block A, B đã chào đón những cư dân xanh của mình về sinh sống, hứa hẹn thực hiện hóa nhanh hơn nữa giấc mơ xanh giữa lòng Sài Gòn hoa lệ. Đây là tin vui tiếp theo mà Nhà phát triển CTX Phuc Khang Corporation mang tới cho Quý khách hàng của mình trong dịp chào đón mùa xuân mới 2019.Bên cạnh những ưu điểm về tiêu chuẩn lựa chọn vật liệu xây dựng khắt khe, tối ưu chi phí sử dụng điện nước cho cư dân và độ bền cao, không gian sống tại dự án tiếp cận 100% nguồn năng lượng nắng gió tự nhiên. Đặc biệt hơn, kết hợp với Chủ đầu tư, Coteccons đã thiết kế xây dựng đa dạng các loại căn hộ và đưa vào dự án nhiều tiện ích khác như: bể bơi hiện đại, BBQ, khu vui chơi trẻ em và thể dục người cao tuổi, công viên ven sông và công viên cảnh quan mái, khu vực thiền…đưa cuộc sống gần hơn với thiên nhiên.Chị Mỹ Linh, một Việt Kiều Mỹ, sinh sống ở bang California đã chọn mua căn hộ Diamond Lotus Riverside block A, chia sẻ: “Tôi hoàn toàn ngạc nhiên khi Việt Nam có đơn vị “dũng cảm” xây dựng dòng căn hộ xanh theo tiêu chuẩn LEED, vì theo tôi được biết phần lớn các căn hộ xanh trên thị trường đều của nước ngoài”.Bà Dương Thị Diệu Hiền – khách hàng đã nhận bàn giao căn hộ tại Block B chia sẻ, khi nhận bàn giao từ chủ đầu tư, tôi và gia đình rất hài lòng về thiết kế và chất lượng cộng trình. Dự kiến của gia đình là sẽ hoàn thiện căn hộ của mình trong vòng 01 tháng và dọn vào ở ngay.Anh Nguyễn Thanh Sơn - khách hàng đến từ Bình Dương, chủ nhân căn hộ block A thì phấn khởi cho biết, tôi là chuyên đầu tư về căn hộ, lúc đầu khi chốt mua căn hộ này, tôi không nghĩ là mức lợi nhuận đạt được đã vượt sư kỳ vọng của tôi và gia đình, bản thân tôi đang tìm hiểu những dự án mới của Phúc Khang, đặc biệt là những công trình chuẩn xanh để đầu tư. Đây thực sự là dự án đáng để đầu tư.Nối tiếp thành công Phúc Khang tiếp tục mang đến những sản phẩm ngày càng tốt hơn khi kiến tạo mô hình di sản xanh mới tại Quận 2, một không gian sang trọng theo phong cách phương Tây qua hình thái kiến trúc Heritage - di sản kiến trúc Châu Âu, kết hợp hài hòa phong cách cổ điển sang trọng và resort xanh mát hiện đại:tại Quận 2 tiếp tục hứa hẹn tiếp tục mang đến cho thị trường những thành công vượt bậc như Diamond Lotus Riverside.