Saudi Arabia đổ "núi tiền" xây dựng siêu thành phố. Truyền thông Trung Đông ngày 17/1 cho biết, Saudi Arabia sẽ bắt đầu xây dựng các khu vực đô thị đầu tiên trong dự án phát triển “siêu thành phố” NEOM trị giá khoảng 500 tỉ USD.. Truyền thông Trung Đông ngày 17/1 cho biết, Saudi Arabia sẽ bắt đầu xây dựng các khu vực đô thị đầu tiên trong dự án phát triển “siêu thành phố” NEOM trị giá khoảng 500 tỉ USD.Ủy ban phát triển thành phố do Thái tử Mohammed bin Salman đứng đầu đã thông qua kế hoạch tổng thể của khu đô thị đầu tiên NEOM Bay.Dự án bao gồm hệ thống nhà ở, các cơ sở du lịch và trung tâm phát triển sáng tạo. Kế hoạch phát triển khu đô thị này sẽ tập trung vào phong cách sống hạng sang và bao gồm các khách sạn và khu biệt thự cao cấp nhằm hướng tới các đối tượng khách hàng khu vực và quốc tế.Saudi Arabia bắt đầu xây dựng dự án NEOM. Ảnh: Weetas.comKhông những vậy, NEOM Bay sẽ được trang bị các công nghệ thế hệ mới, tạo ra một hệ sinh thái đô thị thông minh với cơ sở hạ tầng tiên tiến.Được biết, quá trình chuẩn bị và bắt đầu xây dựng đô thị này sẽ diễn ra ngay trong quý I năm nay. Hàng loạt cơ sở vật chất trọng yếu dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2019 và giai đoạn một của NEOM Bay sẽ được hoàn tất vào năm 2020.Dự án NEOM cũng sẽ bao gồm các đô thị kinh doanh khác, được xây dựng theo từng năm, bắt đầu khởi động từ năm 2020 và dự kiến hoàn thành vào năm 2025.Nadhmi Al-Nasr, -Giám đốc điều hành dự án NEOM - cho biết, 2019 sẽ là năm bản lề của hành trình phát triển dự án NEOM.Saudi Arabia đã sẵn sàng cho sự phát triển của khu đô thị đầu tiên NEOM Bay, đem lại một tiêu chuẩn sống hoàn toàn mới với bốn điểm chính là cung cấp những trải nghiệm sống lý tưởng cho các gia đình; tạo ra một điểm thu hút khách du lịch thời thượng và sang trọng; hỗ trợ các trung tâm phát triển và sáng tạo để đạt được các mục tiêu kinh tế trong dài hạn của dự án NEOM.Giới phân tích kinh tế cho rằng, sự khởi động của đô thị đầu tiên NEOM Bay sẽ đem lại các cơ hội lớn cho Saudi Arabia, kích thích động lực tăng trưởng mới và hiện thực hóa “Tầm nhìn 2030” của quốc gia vùng Vịnh này nhằm giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ.Theo