Giá thuê hàng nghìn USD mỗi tháng: Chủ đầu tư đua xây dự án cho khách Hàn, Nhật thuê. . Trong vài năm gần đây, xu hướng chuyên biệt hóa khách thuê ngày càng thể hiện rõ hơn ở các dự án căn hộ dịch vụ.Báo cáo do CBRE vừa công bố đề cập tới sự phát triển của phân khúc căn hộ dịch vụ tại thị trường TPHCM trong thời gian qua.Căn hộ dịch vụ vốn được biết đến là một phân khúc bất động sản hướng đến đối tượng khách thuê đa phần là người nước ngoài làm việc ở Việt Nam, khách công tác dài ngày và một số lượng nhỏ là khách du lịch ngắn ngày.CBRE cho rằng, chính đối tượng khách hàng đặc trưng này đã quyết định đến tiện ích dịch vụ đi kèm. Theo đó, thông thường căn hộ dịch vụ có không gian rộng rãi, nhiều tiện ích như điều hòa, nước nóng/lạnh, bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ. Các căn hộ có đầy đủ nội thất đi kèm và được quản lý điều hành chuyên nghiệp với những dịch vụ dọn phòng, ăn uống 24/24."Trong vài năm gần đây, xu hướng chuyên biệt hóa khách thuê ngày càng thể hiện rõ hơn ở các dự án căn hộ dịch vụ. Khách thuê theo quốc gia, vùng lãnh thổ được hình thành một cách rất tự nhiên. Họ thường tập trung ở gần nhau, cùng dự án, tòa nhà. Cũng vì vậy mà có không ít dự án được hình thành và định vị dành riêng cho những cộng đồng khách đến từ các quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, khách châu Âu", CBRE đánh giá.Theo CBRE, đây cũng là điểm hấp dẫn của một số dự án căn hộ dịch vụ nói riêng và sản phẩm căn hộ dịch vụ nói chung, bởi giá trị cộng đồng và chuyên biệt nó đem lại cho các khách hàng là người nước ngoài làm việc ở các công ty FDI, đại sứ quán, khu công nghiệp, ngân hàng quốc tế và các doanh nghiệp nước ngoài khác tại Việt Nam.Khảo sát của hãng tư vấn bất động sản này cho thấy, các dự án căn hộ dịch vụ cao cấp Hạng A thường được xây dựng ở khu vực tập trung cao ốc văn phòng lớn, khu dân cư và trung tâm mua sắm tại các Quận 1 và 3; thường có tầm nhìn đẹp hướng ra sông hoặc cảnh thành phố.Tuy nhiên theo thời gian, các dự án căn hộ dịch vụ mới có xu hướng dịch chuyển ra các khu vực lân cận khu trung tâm như Quận 2 (khu Thảo Điền, rất được khách Tây độc thân ưa chuộng), Quận 7 (Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, tập trung khách thuê là gia đình đến từ các nước trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương) và Tân Bình (gần với sân bay, tiện lợi cho phi hành đoàn). Quận 2 và Quận 7 hiện nay được xem là hai khu vực năng động nhất tại TPHCM với nhiều người mua căn hộ với mục đích cho thuê.Tính đến nay, thị trường căn hộ dịch vụ hạng A&B cho thuê tại TPHCM có tổng cộng 39 dự án với 4.958 căn hộ dịch vụ với mức giá chào thuê trung bình 38 USD/m2/tháng đối với căn hộ hạng A và 32 USD/m2/tháng đối với căn hộ hạng B.Tại khu vực trung tâm (Quận 1 và 3) chiếm tỉ lệ cao nhất trên tổng nguồn cung căn hộ dịch vụ hạng A và hạng B toàn thành phố và phần lớn là các dự án Hạng A. Quận 2 và Quận 7 đạt vị trí thứ hai, chiếm lần lượt là 12% và 21% trên tổng nguồn cung về số căn. Trong khi đa số các dự án lớn tại Quận 7 nằm trong Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng thì các dự án ở Quận 2 lại nằm rải rác ở một số địa điểm trong khu vực Thảo Điền, dọc theo đường cao tốc Hà Nội và khu đảo Kim Cương.Tại khu vực phía Nam thành phố, bao gồm các Quận 4, 7, 8, Nhà Bè, Bình Chánh và Cần Giờ, hiện có 4 dự án căn hộ dịch vụ hạng A và hạng B với tông cộng 837 căn hộ. Các dự án này đều nằm tại Quận 7 và hiện chưa có dự án nào được phát triển tại các quận 4, 8, Nhà Bè và Bình Chánh.Mức giá thuê trung bình tại Quận 7 là 34 USD/m2/tháng, tương đương 2.700 USD/căn/tháng. Thị trường căn hộ dịch vụ tại khu Nam TP.HCM thu hút ngày càng nhiều khách thuê quan tâm, nguyên nhân một phần do các công trình hạ tầng, giao thông tại khu vực này đã và đang được đầu tư, nâng cấp tốt hơn. Tỷ lệ lấp đầy tại khu vực này đạt trên 80% trong năm 2018. Nhu cầu thuê tại khu vực này đến chủ yếu từ các khách Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore."Mặc dù các chủ đầu tư được hưởng những điều kiện thuận lợi từ kênh đầu tư này với tỷ lệ lấp đầy cao và giá cho thuê tăng đều hằng năm, một thách thức không hề nhỏ đối với loại hình này là sự cạnh tranh khốc liệt từ các căn hộ mua để cho thuê lại. Điều này đòi hỏi các chủ đầu tư phải cung cấp được một dịch vụ quản lý chuyên nghiệp để có thể tạo nên sự khác biệt", CBRE nhận định.