Bất động sản Vân Đồn: Sẽ không còn sốt nóng, sốt ảo và bong bóng?. . Vân Đồn từng "quay cuồng" trong cơn sốt đất vào nửa đầu năm 2018.Trong một báo cáo vừa phát hành, Hội Môi giới Bất động sản nhận định, thị trường bất động sản Vân Đồn sẽ không còn hiện tượng sốt nóng, ảo, bong bóng trong năm 2019.“Vân Đồn sẽ tăng trưởng rất tốt nhờ có những yếu tố thuận lợi cho phát triển du lịch và nhiều điểm cộng vì đã có sự đầu tư rất mạnh vào hệ thống hạ tầng của cả nhà nước, của cộng đồng doanh nghiệp”, báo cáo cho hay.Cũng đánh giá về thị trường Vân Đồn, ông Nguyễn Hồng Sơn – Giám đốc bộ phận Tư vấn, Savills Hà Nội cho rằng, Vân Đồn là khu vực đáng nói nhất trong năm vừa qua. Từ năm 2017, những dấu hiệu về cải tiến đáng kể cơ sở hạ tầng của khu vực này, bao gồm sân bay Vân Đồn đã tạo ra một làn sóng sôi động cho thị trường bất động khu vực này.Bên cạnh đó, theo ông Sơn, những định hướng phát triển của tỉnh Quảng Ninh nói chung và khu vực Vân Đồn nói riêng, đến năm 2030 đưa Vân Đồn trở thành trung tâm tài chính, du lịch và văn hóa của tỉnh cũng tiếp sức cho làn sóng này của thị trường bất động sản. Trong đó, đặc biệt là chủ trương phát triển Vân Đồn thành khu hành chính kinh tế đặc biệt đã khiến số lượng và giá giao dịch đất nền tại đây có sự tăng trưởng rõ rệt trong nửa đầu năm 2018."Tuy vậy, sau khi chính quyền địa phương áp dụng các hình thức hạn chế giao dịch như tạm dừng các thủ tục mua bán hoặc chuyển đổi quyền sử dụng đất thì nửa cuối năm 2018 thị trường đã hạn chế và trầm lắng hơn hẳn so với đầu năm", ông nói.Vị chuyên gia cũng cho rằng, hiện tượng sốt đất nền đầu năm vừa qua không chỉ xảy ra tại Vân Đồn mà còn xảy ra tại các địa phương có thông tin về chủ trương hình thành các đặc khu kinh tế hành chính khác như Phú Quốc và Bắc Vân Phong. Hiện tượng này phần nào thể hiện thói quen, văn hóa và nhu cầu đầu tư của các nhà đầu tư trong nước Việt Nam: cơ hội và nhu cầu đầu tư được thể hiện quyết liệt đã góp phần tạo nên cơn sốt này."Chúng ta cũng không phủ nhận hiện tượng đầu cơ gồm những hoạt động giao dịch không chính thống và lành mạnh nhằm mục đích tạo sóng nhất thời để trục lợi. Những động thái bất ổn như vậy cho thấy thị trường bất động sản tại các khu vực này chưa thực sự trưởng thành và chín muồi, ông nói thêm.Trả lời câu hỏi về sân bay Vân Đồn vừa mới được đưa vào hoạt động tại Quảng Ninh sẽ có tác động như thế nào đến thị trường bất động sản nơi đây, ông Sơn cho biết, sân bay Vân Đồn là một dự án hạ tầng trọng điểm của khu vực Đông Bắc cũng như của tỉnh Quảng Ninh. Việc đưa sân bay này vào hoạt động dự kiến sẽ tạo đà tăng trưởng kinh tế xã hội và đặc biệt là du lịch Quảng Ninh, từ đó thị trường bất động sản cũng được hưởng lợi."Tuy vậy tác động của việc khai thác sân bay này đến các phân khúc khác nhau sẽ có mức độ khác nhau. Bất động sản du lịch được nhìn nhận sẽ là phân khúc được hưởng lợi trước tiên. Bất động sản nhà ở cũng sẽ được hưởng lợi đáng kể trong ngắn hạn; tuy vậy, trong dài hạn, sự phát triển của phân khúc này cần song hành với sự gia tăng dân số và sự phát triển của kinh tế xã hội địa phương", ông nói thêm.