5 khu nhà ở sinh viên đẹp như lâu đài tráng lệ ở châu Âu. . Ký túc xá Founder’s Hall, Anh (Ảnh: royalholloway.ac.uk).Nếu bạn luôn mơ ước về việc được sống trong một tòa nhà giống như lâu đài tráng lệ thì Founder Building sẽ là nơi lý tưởng dành cho bạn.Ký túc xá có phong cách thiết kế tuyệt đẹp và mang tính lịch sử sẽ khiến bạn cảm thấy như đang sống ở trường Hogwarts với kiến ​​trúc Gothic ấn tượng. Được hoàn thành vào năm 1881, tòa nhà là của trường Đại học Hoàng gia Holloway, thuộc Đại học London ở Surrey, Anh.Khu ký túc xá có Thư viện ảnh, với một bộ sưu tập hơn 70 tác phẩm nghệ thuật từ thời Victoria, nhà hát, nhà nguyện phi giáo phái, thư viện, một vài khoa học thuật và Hội trường.Ngoài ra còn có một quán bar, được đặt tên ‘Crosslands, để vinh danh kiến ​​trúc sư của nó, William Henry Crossland.Khu nhà ở sinh viên sang trọng này ở Lisbon, Bồ Đào Nha, dù mới chỉ đi vào hoạt động vào tháng 1 năm 2018 nhưng đã được cộng đồng quốc tế công nhận về không gian sống tuyệt đẹp (Ảnh: Erasmusu.com).Nằm trên mảnh đất với tầm nhìn tuyệt đẹp bên bờ biển Lisbon, mọi chi tiết của khu nhà ở hào nhoáng này được thiết kế để đem lại tinh thần tốt nhất cho sinh viên, giúp họ có một trải nghiệm phong phú và đáng nhớ trong quá trình học tập tại trường.Các tiện nghi bao gồm hồ bơi, phòng tắm hơi, trung tâm thể dục riêng với thiết bị hiện đại, rạp chiếu phim, khu học tập, dịch vụ hướng dẫn khách, phòng giặt ủi và phòng câu lạc bộ sang trọng.Khu nhà dành cho sinh viên Tietgen, Đan Mạch (Ảnh: Shutterstock).Thiết kế hình tròn độc đáo, khu nhà ở tại thành phố Copenhagen, Đan Mạch được lấy cảm hứng từ những ngôi nhà Tulou truyền thống ở Đông Nam Trung Quốc. Những tòa nhà hình tròn bảy tầng được kết nối thông qua năm nút giao dọc chia tòa nhà thành các phần, đóng vai trò là lối đi giữa nhà ở và sân trong.Có 360 phòng trong khu ký túc xá từng đoạt giải thưởng về kiến trúc này. Các cơ sở vật chất tiện nghi khác bao gồm khu vực tiệc tùng, phòng học và máy tính, phòng giặt ủi, phòng họp, nhà bếp, phòng khách, sân thượng và bãi đậu xe đạp.Thiết kế độc đáo và sáng tạo của ký túc xá Spacebox tại Đại học Utrecht đã được coi là một trong những không gian sống tốt nhất cho sinh viên (Ảnh: Shutterstock).Được tạo thành từ 300 phòng riêng lẻ (kích thước 16 mét vuông mỗi phòng), các phòng được xếp chồng theo kiểu container vận chuyển rực rỡ và đầy màu sắc ở bên ngoài, tiện nghi và thoải mái ở bên trong. Mặc dù có vẻ nhỏ, nhưng mỗi phòng lại rất ấm cúng và đầy đủ với nhà bếp và phòng tắm hiện đại.Spacebox là một dự án kiến ​​trúc thử nghiệm được thiết kế bởi kiến ​​trúc sư Mart De Jong, nhằm tìm cách giảm bớt tình trạng thiếu nhà ở với giá cả phải chăng ở Utrecht, Hà Lan.Các tiện nghi chung của khu ký túc bao gồm nơi giữ xe đạp, quán cà phê, phòng giặt ủi, phòng thể thao và giải trí.Tọa lạc tại quận 19, thành phố Paris, khu căn hộ sinh viên Basket Apartments được thiết kế như một phần của sự phát triển đô thị lớn (Ảnh: Frameweb).Tổ hợp căn hộ 11 tầng bao gồm một loạt các căn phòng giống như những chiếc giỏ xếp chồng lên nhau, với ban công riêng.Mỗi căn hộ được thiết kế để tạo ra một bầu không khí trong lành đón được nhiều ánh sáng ban ngày, thông gió chéo và có tầm nhìn tuyệt đẹp. Các thanh gỗ ở ban công và cửa sổ có tông màu tối ngăn không cho các phòng bị quá nóng vào mùa hè.Khu nhà ở sinh viên này cũng tiết kiệm năng lượng với hệ thống quang điện trên sân thượng, hệ thống thu nước mưa dùng để tưới không gian xanh ngoài trời và cầu dao nhiệt trong hành lang.