"Xé rào" cấp sổ đỏ lâu dài cho condotel là không đúng luật. Bộ Xây dựng cho biết, việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu cho condotel phải cấp theo luật Đất đai là có thời hạn. Thời gian qua, một số chủ đầu tư, một số địa phương đã cấp không đúng quy định theo Luật Đất đai.. Theo ông Ninh, trong thời gian vừa qua, vấn đề về, officetel… vướng một số vấn đề quy chuẩn, tiêu chuẩn chưa cụ thể.Quý II/2018, lượng tồn kho condotel cao ngất ngưởng theo báo cáo của DKRA.Về vấn đề cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu và quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho condotel, ông Ninh khẳng định: Bản chất căn hộ du lịch là một loại khách sạn nhưng dạng căn hộ. Vấn đề cấp giấy chứng nhận, đối với công trình thương mại dịch vụ nói chung hoặc là công trình khách sạn công trình xây dựng các căn hộ du lịch nó là loại đất thương mại dịch vụ không phải đất ở lâu dài.“Đất thương mại dịch vụ theo Luật Đất đai được giao đất hoặc thuê đất có thời hạn chứ không phải lâu dài. Cho nên việc cấpcho những khách hàng mua căn hộ du lịch này phải cấp theo Luật Đất đai là có thời hạn. Một số chủ đầu tư có thể do chưa rõ luật hoặc chưa nghiên cứu kỹ một số địa phương đã cấp không đúng quy định theo Luật Đất Đai” - Cục trưởng Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản cho hay .Vị Cục trưởng Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản cũng cho biết thêm, việc quản lý vận hành của căn hộ du lịch cũng phải được quản lý như khách sạn.“Các cơ sở kinh doanh dịch vụ, cơ sở lưu trú du lịch bao gồm khách sạn nhà cho thuê, căn hộ du lịch được thực hiện theo pháp luật về du lịch. Các đơn vị quản lý phải quản lý hoạt động này là hoạt động kinh doanh có điều kiện tức là phải được cơ quan của Bộ Văn hoá, Tổng Cục du lịch cấp giấy chứng nhận” – ông Ninh nói.Thị trường condotel tiếp tục “tụt dốc” (số liệu từ Báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam).Cũng theo vị này, hiện Thủ tướng đã giao 3 Bộ cùng phối hợp nghiên cứu vấn đề pháp lý liên quan với các nhiệm vụ cụ thể.Bộ Xây dựng nghiên cứu khẩn trương ban hành bổ sung quy chuẩn liên quan đến căn hộ du lịch, căn hộ văn phòng. Bộ Tài nguyên – Môi trường nghiên cứu hướng dẫn hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chế độ sử dụng đất đối với căn hộ du lịch, căn hộ khách sạn, căn hộ văn phòng và hướng dẫn việc cấp giấy chứng nhận này để các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện theo đúng quy định pháp luật.Bộ Du lịch có hướng dẫn hoặc ban hành các văn bản theo thẩm quyền để hướng dẫn quản lý khai thác vận hành căn hộ du lịch theo thẩm quyền.“Trong năm 2019, Bộ Xây dựng sẽ ban hành bổ sung quy chuẩn tiêu chuẩn liên quan đến căn hộ du lịch, căn hộ văn phòng cũng như ban hành quy chế quản lý vận hành” – ông Ninh khẳng định.Sau thời gian phát triển nóng, thị trườngđã dần hạ nhiệt. Đặc biệt, trong thời gian qua những con số u ám về thị trường condotel được nhiều tổ chức, đơn vị nghiên cứu đưa ra. Liên tiếp trong cả quý II, quý III/2018, thống kê “tồn kho” condotel cao ngất ngưởng.Ghi nhận của Hội môi giới Bất động sản Việt Nam đưa ra trong quý III, lượng giao dịch cả nước về sản phẩm condotel chỉ đạt khoảng 1.000 sản phẩm. Đà Nẵng và Nha Trang là hai thị trường phát triển mạnh condotel trước đó thì nay cũng đang trở thành nỗi ám ảnh.Bộ Xây dựng cảnh báo về rủi ro cho cả nhà đầu tư và người mua condotel.Tại Đà Nẵng, số lượng sản phẩm đang chào bán ra thị trường là 8061 sản phẩm bao gồm cả các sản phẩm đã chào bán từ các quý trước và các năm trước. Tuy nhiên, tổng lượng sản phẩm condotel giao dịch trong quý III/2018 chỉ đạt 294 căn.Tương tự, tại Nha Trang, tổng số nguồn hàng condotel Nha Trang đạt 12000 căn. Tỷ lệ hấp thụ từ các dự án mới được chào bán trong quý III/2018 chỉ đạt khoảng 20%. Lượng giao dịch của sản phẩm condotel tại Khánh Hòa đạt 789 sản phẩm, giảm mạnh so với quý I và quý II/2018.Hay báo cáo thị trường quý III/2018 của DKRA Việt Nam, cũng cho thấy tỷ lệ tiêu thụ condotel chỉ đạt 32 căn (khoảng 76%), bằng 4% so với quý trước.Theo văn bản thông báo của Sở Xây dựng tỉnh Bình Định, ngày 27/10/2017, có 5 dự án condotel trên địa bàn thành phố Quy Nhơn, mà người mua được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lâu dài.Văn bản của sở này ghi rõ: “Người mua căn hộ khách sạn (tiếng Anh là condotel) được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với thời hạn lâu dài; căn hộ khách sạn chỉ được sử dụng vào mục đích kinh doanh du lịch, không hình thành đơn vị ở (không phải là nhà chung cư) và không được đăng ký hộ khẩu thường trú”.Trả lời VietNamNet về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, cho người mua condotel, Sở TN&MT TP Đà Nẵng cho biết, trên địa bàn TP Đà Nẵng hiện nay, Sở chưa lập thủ thục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất thời hạn lâu dài, đối với các dự án condotel.Sở TN&MT cho rằng, hiện nay, chưa có văn bản pháp luật cụ thể nào hướng dẫn việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, thời hạn lâu dài, cho người mua condotel. Do đó, Sở TN&MT TP Đà Nẵng chưa có đủ cơ sở pháp lý để áp dụng và thực hiện.Theo