Đà Nẵng “điểm danh” 8 nhà tập thể cũ chờ sập. . Theo đó, UBND TP Đà Nẵng thống nhất kết quả kiểm định chất lượng 25 nhà tập thể cũ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng do Sở Xây dựng Đà Nẵng thực hiện. Trong đó có 8 nhà tập thể cũ có cấp nguy hiểm là cấp D gồm: 50-52 Lê Lai, 52 Trần Quốc Toản, 87 Lê Lai, 10 Trần Bình Trọng, 5 Nguyễn Thái Học, 80 Hùng Vương, K30 Bạch Đằng và K340 Phan Châu Trinh.Nhà tập thể 80 Hùng VươngUBND TP Đà Nẵng giao Sở Xây dựng Đà Nẵng chỉ đạo Trung tâm Quản lý và Khai thác nhà Đà Nẵng chủ trì thực hiện, phối hợp với đơn vị kiểm định khẩn trương khoanh vùng nguy hiểm, có biện pháp ngăn ngừa không để xảy ra sự cố, sơ tán người dân khỏi khu vực nguy hiểm nhằm bảo đảm an toàn cho người dân tại 8 nhà tập thể trên.Phối hợp với UBND quận Hải Châu, UBND quận Thanh Khê thông báo bằng văn bản cho các hộ dân biết về kết quả kiểm định chất lượng 25 nhà tập thể cũ.Tiến hành các thủ tục chấm dứt hợp đồng thuê nhà, tổ chức thu hồi nhà và lập phương án quản lý, sử dụng nhà sau khi thu hồi đảm bảo theo đúng quy định.