Vingroup khai trương tổ hợp TTTM & khách sạn cao cấp nhất Đông Bắc Bộ. . Đây là tổ hợp Trung tâm thương mại (TTTM) Vincom Plaza và khách sạn 5 sao Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng, được kỳ vọng sẽ trở thành “điểm đến của thời đại mới” hấp dẫn nhất của Thành phố Cảng.Với chiều cao 45 tầng thiết kế theo kiến trúc mô phỏng dòng sông đang chảy, công trình Tổ hợp TTTM – Khách sạn thuộc khu đô thị phức hợp Vinhomes Imperia Hải Phòng sở hữu tầm nhìn trọn vẹn bao quát 360 độ toàn thành phố, nổi bật bên 2 hai dòng sông Cửa Cấm và Thượng Lý xanh trong, vắt ngang như dải lụa mềm.Từ toà tháp cao nhất khu vực Đông Bắc Bộ này, du khách sẽ được chiêm ngưỡng trọn vẹn Quảng trường ánh sáng rộng tới hơn 3ha của Khu đô thị cùng với di tích Ống khói – biểu tượng lịch sử của Nhà máy Xi măng Hải Phòng trước đây - được bảo tồn nguyên vẹn, ghi lại dấu ấn lịch sử của thành phố Hoa Phượng Đỏ anh dũng, oai hùng.Toạ lạc tại vị trí trung tâm “nhất cận thị, nhị cận giang” tiếp giáp nhiều tuyến đường huyết mạch, du khách từ đây sẽ dễ dàng di chuyển đến trung tâm hành chính của thành phố hay thăm quan các danh thắng du lịch nổi tiếng của Hải Phòng như đảo Cát Bà, biển Đồ Sơn, chùa tháp Tường Long, vịnh Lan Hạ…Kết cấu toà tháp gồm 2 hạng mục, trong đó 45 tầng khách sạn được thiết kế theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế với 362 phòng nghỉ tiện nghi theo phong cách tân cổ điển thời thượng, sang trọng và họa tiết hình khối hiện đại. Hệ thống nhà hàng và quầy bar tại Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng được bố trí tại tầng 4 là nơi mang đến những trải nghiệm ấn tượng với sảnh Phoenix Lounge tinh tế; chuỗi nhà hàng Riva Restaurant và Harbor Restaurant phục vụ thực đơn Á – Âu – Việt cùng các món đặc sản địa phương được chế biến bởi các đầu bếp chuyên nghiệp hàng đầu.Đặc biệt, Sky Bar được bố trí nằm ở tầng 43 là nơi du khách có thể vừa thư giãn, vừa thoải mái ngắm trọn vẹn toàn cảnh thành phố Hải Phòng xinh đẹp. Khách nghỉ dưỡng tại Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng cũng sẽ có cơ hội được trải nghiệm hàng loạt dịch vụ và tiện ích cao cấp như Spa, Gym, bể bơi 4 mùa cùng Aqua Bar phong cách… trong không gian nghỉ dưỡng sang trọng vượt trội.Hệ thống phòng họp tại Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng đa dạng, gồm ballroom có sức chứa lên tới 900 khách cùng 4 phòng họp riêng tư được trang bị hiện đại, sang trọng với thiết bị âm thanh, ánh sáng đáp ứng chuẩn mực quốc tế. Đây sẽ là sự lựa chọn hàng đầu để tổ chức sự kiện lớn, không gian tiệc cưới đẳng cấp hay các cuộc hội thảo, hội nghi quan trọng tầm cỡ khu vực và quốc tế.Tọa lạc tại khối để tòa tháp là trung tâm thương mại Vincom Plaza, nơi mang đến trải nghiệm mua sắm, vui chơi giải trí và ẩm thực thời thượng nhất thành phố Cảng. Với tổng diện tích lên đến gần 20.000 m2, Vincom Plaza Imperia Hải Phòng hội tụ các thương hiệu hàng đầu dành cho tín đồ mua sắm như: Nike, Levi’s, Li-Ning, CK Jeans, Giordano, H:Connect, Boo Bò Sữa, Aristino,… phụ kiện từ Aldo, PNJ, Samsonite, Galle Watch; mỹ phẩm đến từ Shiseido, The Faceshop, Think Nature…Đây cũng là tâm điểm vui chơi, giải trí của giới trẻ và du khách khi mang tới trải nghiệm trò chơi thực tế ảo VR, cụm rạp chiếu phim quốc tế CGV và khu vui chơi PowerBowl 388 rộng 1.000m2. Thực khách đến đây sẽ được thưởng thức các tên tuổi ẩm thực được yêu thích như Nhà hàng Alfreso’s, cơm chảo nóng Hotto, gà rán Jollibee, Việt Street và các gian hàng cà phê, trà sữa… phục vụ khách hàng mọi lứa tuổi.Tổ hợp TTTM Vincom Plaza và khách sạn 5 sao Vinpearl Hotel Imperia Hải Phòng chính thức khai trương là sự kiện ý nghĩa mở đầu năm 2019, đánh dấu sự ra mắt thành viên thứ 32 của thương hiệu Vinpearl và TTTM Vincom thứ 66 trên toàn quốc.Toà tháp cao nhất khu vực Đông Bắc Bộ này cũng hoàn thiện trọn vẹn tiện ích của khu đô thị Vinhomes Imperia, biến Nhà máy xi măng cũ trở thành một trong những biểu tượng mới về sự thịnh vượng – phát triển và là “điểm đến 5 sao của thời đại mới” hấp dẫn, góp phần thu hút du khách trong nước và quốc tế đến với thành phố Hoa Phượng Đỏ Hải Phòng./.