Định nghĩa đầy đủ về căn hộ thượng lưu dành cho cả gia đình. . Báo cáo World Ultra Wealth Report của hãng nghiên cứu thị trường Wealth-X, từng công bố trong giai đoạn 2012 - 2017, Việt Nam nằm trong top 3 nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu cao nhất toàn cầu. Theo đó, mức độ tăng trưởng là 12% mỗi năm, chỉ xếp sau Bangladesh (17,3%) và Trung Quốc (13,4%). Người siêu giàu theo định nghĩa của Wealth-X là các cá nhân có tài sản trên 30 triệu USD.Tương quan với tốc độ tăng trưởng trên, trong những năm gần đây, nhu cầu tìm mua căn hộ ở phân khúc hạng sang tại Hà Nội, TP.HCM tăng lên đáng kể. Năm 2019 được dự đoán sẽ tiếp tục là năm khởi sắc của phân khúc này. Vì theo dự báo Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, năm nay GDP của Việt Nam sẽ tăng trưởng ở mức 7%, cao nhất trong 10 năm.Đa phần người siêu giàu Việt Nam thuộc vào độ tuổi trên 38, họ là những doanh nhân thành đạt và đã lập gia đình. Tiêu chuẩn tìm mua căn hộ hạng sang của nhóm khách này không chỉ hướng đến khẳng định vị thế mà còn đáp ứng nhu cầu dành cho cả gia đình. Điều này, góp phần hình thành nên định nghĩa đầy đủ hơn về căn hộ thượng lưu trên thị trường.Phân khúc căn hộ thương lưu được dự đoán khởi sắc trong năm 2019Đầu tiên là vị trí độc tôn, tọa lạc tại đất vàng ở quận trung tâm, nơi có thể liên tưởng đến các khu phố nổi tiếng như thiên đường mua sắm Hạ Manhattan - New York, thánh địa thời trang Đại lộ Montaigne - Paris, phố Ginza sang trọng bậc nhất Tokyo... Đồng thời, dù nằm giữa phố thị phồn hoa, căn hộ cần có tầm nhìn đẹp, mang lại không gian sống an lành.Dự án mang tính biểu tượng với kiến trúc độc đáo và khác biệt. Thiết kế từng căn hộ vừa thể hiện được đẳng cấp, dấu ấn riêng của chủ nhân vừa phù hợp với sở thích từng thành viên trong gia đình. Nội thất căn hộ đến từ những thương hiệu nổi tiếng thế giới, không chỉ sang trọng mà còn đảm bảo không gây hại cho sức khỏe.Quan trọng hơn hẳn là các gia đình được thụ hưởng cuộc sống đúng nghĩa nghỉ dưỡng. Đó là không gian sống xanh rộng mở, tiện ích giải trí, rèn luyện sức khỏe đa dạng dành cho mọi lứa tuổi. Ngoài ra, dự án sẽ ghi điểm với giới thượng nếu được quản lý, vận hành bởi đơn vị uy tín và sở hữu thêm bãi đậu xe ô tô hiện đại.Hanoi Aqua Central - dự án căn hộ chuẩn thượng lưu dành cho cả gia đìnhTheo nhận định của các chuyên gia địa ốc, tuy nguồn cung căn hộ tại Hà Nội vẫn khá dồi dào từ phân khúc tầm trung đến cao cấp nhưng không có nhiều dự án đáp ứng đủ những tiêu chuẩn trên. Hanoi Aqua Central là một trong những dự án hiếm hoi tại Thủ đô được đánh giá hội tụ đủ những yếu tố cần có của một căn hộ dành cho gia đình thượng lưu.Tọa lạc tại số 44 Yên Phụ, Quận Ba Đình, Hanoi Aqua Central nằm giữa lòng phố cổ sầm uất, nơi chỉ cần vài bước dạo bộ là có thể ghé thăm hồ Hoàn Kiếm, Nhà hát Lớn, Kem Tràng Tiền, Nhà thờ Lớn… Từ dự án, cư dân chỉ mất 3 phút để di chuyển đến trung tâm hành chính trung ương, 30 phút đến sân bay quốc tế Nội Bài. Hanoi Aqua Central sở hữu tầm nhìn đẹp và bao quát ra hồ Tây, hồ Trúc Bạch, sông Hồng...Thiết kế lấy cảm hứng từ phong cách Đông Dương (Indochina), Hanoi Aqua Central được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới của phố cổ. Kiến trúc của tòa nhà được tạo nên từ sự pha trộn đầy tinh tế giữa mộc mạc Á Đông và Tây Phương trang nhã. Không gian bên trong từng căn hộ vừa phảng phất nét thanh lịch, hoài niệm của Hà Nội xưa vừa toát lên nét hiện đại, lãng mạn đậm chất Pháp; dễ dàng trung hòa sở thích của cả 3 thế hệ là ông bà, bố mẹ và con trẻ. Nội ngoại thất của căn hộ đều được nhập khẩu từ các thương hiệu lớn đến từ Nhật, Mỹ và Châu Âu.Bằng cách lồng khéo léo các khu vườn bốn mùa và thác nước khắp dự án, Hanoi Aqua Central tựa như một Đà Lạt thu nhỏ, cũng thơ mộng, cũng trong trẻo đến đắm say lòng người. Nằm giữa bốn bề cỏ cây hoa lá, mỗi căn hộ tại đây được thiết kế tối ưu kết nối với thiên nhiên với cửa kính trong suốt và logia rộng được bố trí khu vườn treo xanh mát.Không gian sống xanh tại Hanoi Aqua CentralDự án là cả một thế giới tiện ích thượng lưu dành cho mọi thành viên trong gia đình. Bố có thể gặp gỡ đối tác tại nhà hàng sang trọng hay sky bar đẳng cấp. Mẹ lúc nào cũng tươi trẻ nhờ được chăm sóc sắc đẹp, vóc dáng tại spa, phòng gym chuyên nghiệp. Con nhỏ được vui đùa thỏa thích ở khu vui chơi hiện đại. Mỗi sáng, ông bà thảnh thơi tập dưỡng sinh tại các khu vườn rợp mát bóng cây. Cuối tuần, cả gia đình mua sắm, xem phim… tại trung tâm thương mại hay đắm mình trong làn nước xanh biếc của bể bơi vô cực view nhìn toàn thành phố.Đặc biệt, dự án được bố trí đến 2 tầng hầm để xe tự động và bán tự động với sức chứa 600 ô tô và 200 xe máy, thiết kế trần cao 7.5 m, 6 cửa lấy và cất xe. Mỗi gia đình sẽ có đến 2 chỗ để xe ô tô hạng sang, cỡ lớn như Rolls Royce, Range Rover…