Điều ít biết về khu đất Trung tâm tiệc cưới Mường Thanh. . Liên quan đến những "lùm xùm" về công trình xây dựng Trung tâm tiệc cưới Mường Thanh của Tập đoàn Mường Thanh thời gian gần đây, ông Lê Thanh Thản - Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh cho biết, lô đất CC2 (Khu đô thị Bắc Linh Đàm, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội) có diện tích khoảng 2.455 m2, được doanh nghiệp của ông thuê từ năm 2003.Khu đất xây trung tâm tiệc cưới trước đây là khu khách sạn 3 sao.Đây là đất thuê 50 năm và đóng tiền sử dụng đất hàng năm. Mỗi năm số tiền sử dụng đất mà doanh nghiệp ông đóng là 700 triệu đồng.Trước năm 2016, trên diện tích này là khách sạn 3 sao 5 tầng. Nhưng do khách sạn khá xập xệ, xuống cấp, nên năm 2016, công ty đã đập bỏ đi để xây dựng mới. Việc xây dựng khách sạn trên khu đất này trước đó đã được cấp phép., ông Thản nói.Về việc xây dựng công trình này có phải nhà tạm hay không, ông Thản cho biết, đó chỉ là công trình 1 tầng và được làm bằng các cọc và khung thép.Trước đó, Doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên gửi lên Sở Xây dựng Hà Nội để xin xây dựng công trình tạm phục vụ thi công sửa chữa cải tạo và nâng cấp khách sạn Mường Thanh tại lô đất CC2, khu Bắc Linh Đàm.Đến tháng 5/2018, Doanh nghiệp này lại có văn bản số 108/DN1- VPXD đề xuất xây dựng tạm công trình nhà thép mái tôn với quy mô khoảng 1.500 m2 trên diện tích 2.545 m2.Sau đó, Sở Xây dựng có văn bản chấp thuận cho Doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên xây dựng công trình tạm phục vụ việc cải tạo nâng cấp công trình Khách sạn Mường Thanh.Sở Xây dựng yêu cầu doanh nghiệp này chỉ được phép xây dựng khi đảm bảo các điều kiện và mục đích nhằm phục vụ thi công: Văn phòng làm việc, lán trại cho công nhân ăn nghỉ tại công trường, nhà kho, nhà sản xuất tại chỗ phục vụ thi công xây dựng, các công trình dẫn dòng thi công, đường thi công, trạm trộn bê tông…Được biết, trước đó, hồi năm 2016, Doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên muốn phá dỡ khu khách sạn 3 sao để làm dự án bãi đỗ xe cao tầng kết hợp trung tâm tiệc cưới.Tuy nhiên, do đã xin cấp phép nhiều năm nhưng thủ tục vẫn còn nhiều vướng mắc, nên vẫn chưa được cấp phép.ông Thản nói.