Cải tạo lâu đài bỏ hoang, cặp vợ chồng rao bán 25 tỷ đồng kiếm lời. Một cặp vợ chồng tại Anh Quốc đang rao bán tiểu lâu đài 200 tuổi của họ với giá 850 nghìn Bảng Anh (tương đương 25 tỷ đồng). Được biết đây là một thành phẩm cải tạo của kiến trúc sư người Tây Ban Nha, ông Jimmy Fernandez.. Hai vợ chồng kiến trúc sư người Tây Ban Nha cho biết họ đã chi tổng cộng 400 nghìn Bảng để sở hữu và sửa chữa tòa lâu đài bỏ hoang này trở thành một căn hộ gia đình hiện đại và đầy đủ tiện nghi với 2 phòng ngủ.Được biết, tòa lâu đài này nằm trong bộ sưu tập tốn kém của một quý ông xứ Aylesbury Vale từ thế kỷ thứ 18. Khung của tòa lâu đài được sử dụng và xây dựng hoàn toàn bằng đá vôi, còn phía bên ngoài được ốp bằng gạch đỏ.Sau khi cải tạo, cả 3 tầng đều được thiết kế hình bát giác mang lại ấn tượng đặc biệt cho người nhìn ngay từ khi bước vào sảnh lớn. Khu vực cầu thang sẽ dẫn lối xuống nhà ăn sáng với trần nhà cao, gỗ sồi và hệ thống sưởi âm sàn.Tuy nhiên, điều tự hào nhất của Jimmy không phải là phòng khách ấm cúng, đáng yêu mà là thiết kế xoắn ốc của cầu thang, nơi sẽ dẫn bạn qua khu vực phòng ngủ đôi lên trên sân thượng. Ông cho biết, cảm giác này giống như bạn đang sống trong một ngôi nhà trên cây và tận hưởng sự lãng mạn kỳ diệu của nó.Tòa lâu đài đá vôi 200 tuổi trước hoàn toàn bỏ hoang trước khi được sửa chữa.Nay đã tái sinh với vẻ ngoài gần gũi và vô cùng bắt mắt.2 vợ chồng kiến trúc sư đã quyết định cải tạo lại tòa lâu đài dù chưa chắc về việc mình có thể sở hữu nó như tài sản tư hay không.Phía bên trong phòng khách được thiết kế ấm cúng với gỗ sồi và đèn vàng.Cầu thang xoắn ốc, niềm tự hào nhất của Jimmy, nơi mà ông cho là sẽ hé mở tới những không gian lãng mạn và kỳ diệu khác ở trong tòa lâu đài.Phòng ngủ cặp đôi nằm sát cạnh bên cầu thang với nhiều view nhìn ra bãi cỏ xanh rì.Sân thượng, nơi thư giãn và nghỉ ngơi với phong cảnh miền quê cổ tích ở xung quanh.Bãi cỏ sau vườn là điểm lý tưởng để cả gia đình có thể quây quần trong những bữa tiệc ngoài trời.