“Zoom” vào cuộc sống như mơ tại Gelexia Riverside. . Sau hơn 2 năm thi công, dự án Gelexia Riverside tọa lạc tại 885 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, đã hoàn thiện và bàn giao hơn 90% căn hộ. Chủ nhân của gần 2.000 căn hộ tại 4 tòa chung cư tại đây đã dọn đến ở và bắt đầu một cuộc sống tiện nghi, hiện đại.Buổi sáng, bằng việc chạy bộ trong công viên cây xanh, tập luyện tại phòng gym hay thả mình trong bể bơi bốn mùa, cư dân tại Gelexia Riverside được khởi động một ngày mới tràn đầy năng lượng. Buổi tối, sau ngày làm việc, học tập vất vả, các gia đình thong thả dạo trung tâm thương mại để mua sắm, ăn uống hay vui chơi. Cuối tuần, không cần di chuyển xa, cư dân vẫn có thể tổ chức tiệc BBQ hay dã ngoại tại các khu vườn sinh thái tuyệt đẹp ngay trong dự án. Mỗi ngày, cư dân được tận hưởng bầu không khí trong lành, thư thái với gió và nắng trời tại chính căn hộ của mình.85% cư dân đã dọn đến ở tại Gelexia Riverside, gần 2.000 căn hộ tại đây đã sáng đèn mỗi tối.Với view nhìn ra công viên Yên Sở hay sông Hồng, các căn hộ tại Gelexia Riverside luôn ngập tràn ánh sáng tự nhiên và gió trời tươi mát.Dự án sở hữu hai bể bơi bốn mùa rộng lớn. Hiện tại các bể bơi này đã đi vào hoạt động và phục vụ cư dân.Tại Gelexia Riverside, đi đến đâu cư dân cũng bắt gặp những hàng cây xanh hay khóm hoa sặc sỡ sắc màu mang lại cảm giác thư thái, bình yên.Cuộc sống mới dần ổn định, cư dân Gelexia Riverside đang nô nức trang hoàng nhà cửa, chuẩn bị đón Tết Kỷ Hợi.Hiện tại, số lượng căn hộ còn lại của dự án chưa đến 100 căn với giá bán bán chỉ từ 20 triệu/m2. Nếu khách hàng mua căn hộ trong thời gian cận Tết sẽ nhận được quà tặng hấp dẫn là 1 gói trang trí nội thất trị giá 30.000.000đ hay 3 chỉ vàng SJC trị giá 10.000.000đ. Đặc biệt, nếu chọn thanh toán bằng phương thức vay vốn ngân hàng, khách hàng sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lại suất 0% đến tháng 15/06/2019.Để biết thêm thông tin liên hệ:Công ty CP Đầu tư xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam - Trực thuộc Tập đoàn Geleximco.Địa chỉ: số 6 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Website:Đơn vị phân phối chính thức:1. Sàn giao dịch Phú Quý:Website: gelexiarriverside.comHotline: 094.983.28282. Sàn giao dịch Bất động sản Thế Kỷ (CENLAND)Website: chungcugelexia885.comHotline: 0987438700.