Địa ốc Hoàng Quân bán bao nhiêu căn hộ giá thương mại cho người nước ngoài?. . Công ty Cổ phần Tư vấn – Thương mại – Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (Công ty Hoàng Quân), chủ đầu tư dự án Nhà ở xã hội khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (TP Nha Trang, Khánh Hòa), được xác định có nhiều sai phạm khi thực hiện dự án.Dự án này có quy mô 1 khối đế, 4 khối tháp, với tổng số căn hộ là 1.002 căn hộ, 7 khu thương mại dịch vụ.Theo kết luận Thanh tra số 643 của UBND tỉnh Khánh Hòa vừa được công bố, tính đến thời điểm thanh tra, dự án đã chậm tiến độ hơn 20 tháng so với chấp thuận đầu tư đã được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt. Công ty Hoàng Quân đã vi phạm về điều kiện bán nhà ở xã hội hình thành trong tương lai theo Luật Nhà ở 2014.Cụ thể, chủ đầu tư không trung thực trong việc cung cấp hồ sơ nghiệm thu phần móng công trình, làm cơ sở để Sở Xây dựng xác nhận dự án đủ điều kiện mở bán trong khi chưa có văn bản chấp thuận nghiệm thu phần móng của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.Dự án Nhà ở xã hội khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (TP Nha Trang, Khánh Hòa) của địa ốc Hoàng QuânCông ty Hoàng Quân vi phạm quy định về đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ nhà ở xã hội (bán nhà ở xã hội giá thương mại cho người nước ngoài). Cụ thể, có 7 căn hộ nhà ở xã hội theo giá thương mại là người nước ngoài mua; 4 căn hộ nhà ở xã hội theo giá thương mại người Việt Nam mang quốc tịch nước ngoài mua.Theo kết luận: tổ chức, cá nhân nước ngoài không được mua, thuê mua căn hộ chung cư tại dự án Nhà ở xã hội khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (TP Nha Trang, Khánh Hòa).Công ty Hoàng Quân thu tiền bán nhà ở xã hội vượt quá 70% giá trị căn hộ là không đúng quy định tại điều 63 Luật Nhà ở năm 2014; thu tiền đặt cọc thuê nhà ở xã hội vượt quá 50% giá trị căn hộ là không đúng theo quy định hiện hành.Công ty Hoàng Quân không trình hồ sơ thẩm định giá bán, giá thuê nhà ở xã hội làm cơ sở ký hợp đồng bán nhà, mà sử dụng giá tự công bố là vi phạm Luật nhà ở 2014, Nghị định 100/2015/NĐ-CP năm 2015 của Chính phủ.Kết luận Thanh tra của UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thực hiện việc xử phạt vi phạm hành chính và thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả đối với Công ty Cổ phần Tư Vấn – Thương mại – Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân theo kết luận thanh tra.Chủ đầu tư dự án Nhà ở xã hội khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (TP Nha Trang) được xác định có nhiều sai phạm khi thực hiện dự ánCụ thể, xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty Hoàng Quân về 3 hành vi sai trái, gồm: (1) kinh doanh bất động sản mà bất động sản đó không đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định; (2) bán nhà ở xã hội giá thương mại cho người nước ngoài; (3) thu tiền của bên mua bất động sản hình thành trong tương lai vượt quá tỷ lệ phần trăm giá trị hợp đồng.Về biện pháp khắc phục hậu quả: UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu chủ đầu tư phải thực hiện bàn giao căn hộ cho khách hàng theo đúng cam kết với khách hàng mua nhà.Bên cạnh đó, đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi nhà ở xã hội và buộc hoàn trả bên mua số tiền mua nhà ở xã hội theo Nghị định số139/2017/NĐ-CP năm 2017 của Chính Phủ.Trao đổi thêm vớivề biện pháp khắc phục hậu quả kể trên, một lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa bức xúc, cho biết: “Không có chuyện thu hồi dự án như một số tờ báo đã viết, không thu hồi. Nghĩa là trả lại những nhà mà bên Hoàng Quân bán cho người nước ngoài, sau khi Sở Xây dựng kiểm tra lại thấy không đúng, đề nghị trả tiền cho mấy người nước ngoài và thu hồi lại bán cho đối tượng khác”.