Người dân “vây” trụ sở công ty bất động sản đòi sổ đỏ. . Sáng ngày 17/1, nhiều người dân có hợp đồng mua đất tại các dự án Sakura, dự án Hera, Eco Future Park thuộc thị xã Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) đã tập trung tại trụ sở Công ty Bách Đạt An (đường Nguyễn Du, TP Đà Nẵng) để yêu cầu nhà đầu tư trả lời về thời hạn bàn giao sổ đỏ.Theo nhiều người dân, năm 2017, sàn giao dịch bất động sản Hoàng Nhất Nam mở bán giao dịch hợp đồng đặt mua sản phẩm phân lô đất nền 3 dự án dự án Sakura, dự án Hera, Eco Future Park. Khi mua, những người dân này chỉ được biết và được Hoàng Nhất Nam báo cáo dự án đảm bảo sẽ ra sổ sau một năm.Người dân vây trụ sở Công ty Bách Đạt AnVà đến thời điểm hiện tại, có khoảng 1.000 người dân mua đất nền từ Công ty CP Hoàng Nhất Nam, đơn vị phân phối và chủ đầu tư là Công ty Bách Đạt An.Tuy nhiên, trong thời gian này, người dân nhận được thông tin Công ty Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty Hoàng Nhất Nam và họ lo sợ đối diện với nguy cơ mất đất.Người dân muốn chủ đầu tư trả lời cho họ thời gian bàn giao sổ đỏ các lô đất mà họ đã muaÔng Nguyễn Quang Sơn, một người dân mua đất tại 3 dự án này cho hay: “Hai công ty trên đã cam kết với khách hàng trong tháng 1 này sẽ ra sổ. Tuy nhiên, thời gian gần đây, 2 bên có xảy ra lình xình và bỗng dưng Bách Đạt An cắt hợp đồng với Hoàng Nhất Nam. Người dân chúng tôi đã mua đất và không nhận được sổ đỏ”.Ông Trần Văn Vạn cho hay, số tiền mà người dân đã đóng với các lô đất tại 3 dự án trên là 95% nhưng đến nay vẫn chưa có sổ đỏ và không có tiền để trả ngân hàng.Lực lượng công an phải có măt để ổn định người dânTheo ông Vạn, người dân mua đất của 2 công ty này đã từng cầu cứu tỉnh Quảng Nam nhưng nhận được câu trả lời là việc này thuộc trách nhiệm của đơn vị phân phối và chủ đầu tư.Ngay khi xảy ra sự việc, Công an phường Thạch Thang trong đó có Trưởng Công an phường đã có mặt, ổn định người dân và có cuộc làm việc với các bên để tìm cách giải quyết vấn đề. Trong khi đó, những hộ dân đã mua đất và đóng cọc tại các dự án trên đã làm đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng trong đó có gửi đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để đòi quyền lợi.