Vụ "bức tường khủng": Khánh Hòa ra quyết định cưỡng chế buộc Đồi Xanh khắc phục hậu quả. . "Bức tường khủng" dự án khu biệt thự nghỉ dưỡng Đồi Xanh Nha Trang bị người dân tố là gây bất an cho họTheo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa xác định Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang phải thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả do đã có hành vi vi phạm hành chính Nghị định 139 năm 2017 của Chính phủ.Biện pháp khắc phục hậu quả phải thực hiện gồm: tháo dỡ toàn bộ công trình xây dựng sai nội dung giấy phép xây dựng (bức tường chắn MSE-PV) được cấp tại dự án khu biệt thự nghỉ dưỡng Đồi Xanh (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang). Mọi chi phí tổ chức thi hành biện pháp khắc phục hậu quả do Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang chi trả.Về cơ quan, tổ chức phối hợp: UBND TP Nha Trang chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Công an tỉnh Khánh Hòa, Sở TN&MT, Sở Tài chính, UBND xã Vĩnh Ngọc và các cơ quan liên quan tổ chức thi hành quyết định này.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định này, Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang có trách nhiệm thực hiện quyết định. Nếu quá thời hạn mà không tự nguyện chấp hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định.Thời gian gần đây, hàng loạt bê tông, gạch trên bức tường chắn bị rơi xuống phía nhà dânĐược biết, dự án khu biệt thự nghỉ dưỡng Đồi Xanh quy mô 68 căn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập trên đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa) do Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang làm chủ đầu tư, có tổng diện tích hơn 4,1 ha.