Dòng vốn FDI hàng trăm triệu USD sẵn sàng đổ vào bất động sản. . Bất động sản Việt Nam vẫn có sức hấp dẫn với nhà đầu tư nước ngoài. (Ảnh minh hoạ).Theo Xuân Phạm, Trưởng bộ phận Marketing tại Việt Nam của JLL, nền kinh tế dự kiến sẽ tăng trưởng tốt với mục tiêu tăng trưởng GDP từ 6,6-6,8%, chỉ số CPI thấp hơn mức mục tiêu 5%. Các chính sách tiền tệ dự kiến sẽ duy trì trung lập để hỗ trợ tăng trưởng, JLL quan sát thấy dòng vốn FDI hàng trăm triệu USD sẵn sàng đổ vào thị trường bất động sản Việt Nam.Ngành du lịch đạt kỷ lục với 15,5 triệu lượt khách quốc tế và 80 triệu lượt khách nội địa trong năm 2018 và mục tiêu nhắm đến 20 triệu lượt khách vào năm 2020. Các Hiệp định Thương mại CPTPP & EU cùng với một số Hiệp định thương mại tự do khác sẽ giúp cân bằng những tác động tiêu cực có thể xảy ra từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.Bên cạnh đó, Việt Nam cũng chú trọng đầu tư về cơ sở hạ tầng bao gồm 2.000 km đường cao tốc mới, hệ thống tàu điện ngầm tại Hà Nội và TPHCM, và cùng nhiều dự án mở rộng và xây dựng sân bay mới khác."Do đó không có gì đáng ngạc nhiên khi các nhà đầu tư và các nhà phát triển bất động sản sẵn sàng cam kết với thị trường có tốc độ tăng trưởng cao này", ông Xuân Phạm đánh giá.Tương tự như dự báo của các hãng tư vấn bất động sản khác và giới chuyên gia, theo JLL, trong năm 2019, căn hộ trung cấp và bình dân vẫn tiếp tục dẫn dẵt thị trường. Tổng nguồn cung căn hộ hoàn thành tại TPHCM đạt 160 ngàn căn ở tất cả các phân khúc, tương ứng với tỷ lệ 17 căn hộ/1.000 dân."Nếu tỷ lệ này cao thì chúng ta nên đầu tư vào các căn hộ cao cấp, còn nếu thấp thì chúng ta nên tập trung vào thị trường nhà ở đại chúng, đây là phân khúc có nhu cầu thực về căn hộ", theo ông Stephen Wyatt, Tổng giám đốc JLL Việt Nam.Bên cạnh đó là sự gia tăng của các căn hộ nhỏ và siêu nhỏ. Khoảng 10 năm trước đây, các dự án nhà cao tầng xây dựng căn hộ 2 phòng ngủ khoảng 120 m2 thì hiện nay không còn căn hộ nào 2 phòng mà trên 100 m2. Nhu cầu về kích thước căn hộ của bên mua và bên phát triển đã thay đổi.Ông Wyatt cho biết: "Hầu hết người mua nhà lần đầu chỉ đủ khả năng chi trả cho những căn hộ lớn hơn tại những khu chung cư xa trung tâm thành phố. Nhưng về tâm lý, người mua trẻ muốn sống ở một nơi tiện nghi, nên họ vẫn muốn mua căn hộ nhỏ với đầy đủ tiện ích và kết nối cộng đồng”.JLL cũng cho biết, không gian làm việc linh hoạt ngày càng trở nên phổ biến tại Việt Nam, phần lớn do nguồn cung văn phòng truyền thống hạn chế ở những địa điểm được săn đón. Đất nước hơn hiện có 25 nhà khai thác không gian linh hoạt cao cấp, một số đơn vị nổi bật bao gồm Toong, Dreamplex, Circo, Workyos, Kloud, CEO Suites, UP và đặc biệt WeWork đã mở trụ sở đầu tiên vào tháng 12/2018. Đây được nhận định là xu hướng sẽ đem đến sự phát triển bền vững hơn cho loại hình không gian làm việc linh hoạt khi thị trường ngày càng phát triển và trưởng thành hơn.Với sự tăng trưởng mạnh mẽ của kinh doanh trực tuyến tại Việt Nam, JLL dự báo các tập đoàn công nghệ sẽ tiếp tục săn lùng các tòa nhà văn phòng lý tưởng và nhanh chóng trở thành nhóm khách thuê chính, và thời điểm này là thời cơ dành cho các nhà đầu tư và chủ đầu tư có thể xây dựng văn phòng để bắt kịp nhu cầu.Ngoài ra, với sự thiếu hụt nguồn cung khách sạn tại những địa điểm du lịch nổi tiếng của đất nước như TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang và Phú Quốc, thị trường hotel lifestyle đang nhận được sự quan tâm đáng kể của các nhà đầu tư đặc biệt những chủ nhà đang sở hữu tài sản thân thiện với thiên nhiên và có tầm nhìn đẹp."Nhìn chung, năm 2018 là một năm tích cực cho thị trường bất động sản, và chúng tôi kỳ vọng bức tranh tươi sáng sẽ tiếp diễn vào năm 2019 trong tất cả các phân khúc", Xuân Phạm nói thêm.