TPHCM: Dự án bất động sản mập mờ pháp lý, tiến độ sẽ "hết cửa" tồn tại. . TPHCM sẽ có hệ thống thông tin công khai tiến độ, tính pháp lý của các dự án.UBND TPHCM vừa chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các sở-ngành liên quan xây dựng ứng dụng công nghệ thông tin công khai tiến độ thực hiện cũng như tính pháp lý của các dự án bất động sản trên địa bàn thành phố.Ứng dụng này được xây dựng nhằm tăng cường tính công khai, minh bạch của thị trường bất động sản trên địa bàn thành phố, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân tìm hiểu thông tin khi thực hiện các giao dịch bất động sản.Ứng dụng này dự kiến được đưa vào áp dụng trước ngày 28/2/2019, trong đó thể hiện rõ tên dự án, vị trí, chủ đầu tư, quy mô, thời gian hoàn thành, tiến độ thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng.Trong thời gian gần đây, TPHCM liên tục có những động thái nhằm "siết" lại việc quản lý các dự án bất động sản trên địa bàn thành phố. Mới đây, hồi tháng 9, UBND TPHCM cũng có công văn giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên Môi trường cùng các đơn vị liên quan, UBND quận-huyện và các chủ đầu tư tiếp tục công khai, minh bạch thông tin về tiến độ dự án bất động sản, công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị…Đáng chú ý, UBND thành phố cũng giao Công an thành phố phối hợp với UBND quận-huyện kiểm tra, rà soát, sàng lọc các đối tượng cung cấp thông tin sai lệch về các dự án bất động sản, dự án hạ tầng kỹ thuật đô thị…; hoặc có dấu hiệu lừa đảo trong việc môi giới, giao dịch bất động sản để xử lý theo quy định.UBND thành phố đề nghị các đơn vị liên quan khẩn trương triển khai thực hiện những nội dung nêu trên; trường hợp có vướng mắc vượt thẩm quyền thì báo cáo, đề xuất UBND thành phố xem xét, xử lý kịp thời. Qua đó ổn định tình hình mua bán bất động sản, phòng ngừa và ngăn chặn, không để xảy ra tình trạng "bong bóng" bất động sản.Theo một báo cáo mới đây của Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), hiện TPHCM có khoảng 1.000 chung cư, trong đó khoảng hơn 100 chung cư có phát sinh tranh chấp. Có 34 chung cư có tranh chấp đến mức Sở Xây dựng phải thụ lý giải quyết, trong đó, có hơn 10 chung cư có tranh chấp gay gắt.HoREA cho biết, tranh chấp chủ yếu xoay quanh các như: việc bàn giao, quản lý, sử dụng quỹ bảo trì chung cư, quỹ thu phí quản lý vận hành chung cư; Về sở hữu chung, sở hữu riêng; Về chất lượng công trình; Về quản lý, khai thác, kinh doanh bãi giữ xe, các không gian có thể sinh lợi, phòng sinh hoạt cộng đồng; Về an toàn phòng cháy chữa cháy; Về đại hội chung cư, hội nghị chung cư bầu ban quản trị chung cư và chất lượng hoạt động của ban quản trị...Theo HoREA, tranh chấp chung cư có xu hướng gia tăng và tính chất ngày càng phức tạp, gay gắt hơn do tốc độ đô thị hóa ngày càng cao càng đòi hỏi phát triển nhiều chung cư cao tầng và một bộ phận lớn cư dân lựa chọn sống trong chung cư. Bên cạnh đó, có những phần tử xấu trong xã hội tìm cách chui vào các Ban quản trị chung cư nhằm mục đích trục lợi. Do vậy, cần hết sức quan tâm xử lý không để tranh chấp chung cư trở thành điểm nóng năm 2019.