Nắm chắc cơ hội sở hữu trọn đời, sinh lời vượt trội, đặc quyền nghỉ dưỡng đỉnh cao. . Được thiên nhiên ưu đãi dành tặng cho một vị trí đắc địa, nằm sát cạnh Vịnh Hạ Long, một tầm view panorama không đối thủ thu trọn mọi vẻ đẹp của thành phố biển vào trong tầm mắt, Best Western Premier Sapphire Ha Long giống như một “kỳ quan” mới trên bản đồ BĐS nghỉ dưỡng với những lợi thế đầu tư vượt trội.“Vừa ra trận đã có cảm giác của người chiến thắng”, đó là chia sẻ của anh Nguyễn Ngọc Duy (Hoàn Kiếm, Hà Nội), khách hàng đã đặt mua liên tiếp hai căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long ngay tại Lễ ra mắt của dự án, diễn ra vào ngày 22/12 vừa qua. Anh Duy cũng là một trong rất nhiều những khách hàng góp phần tạo nên kỷ lục của Best Western Premier Sapphire Ha Long, dự án đã được đặt mua gần 100 căn hộ trong 2 giờ đồng hồ ngay tại sự kiện. Lý giải cơn sốt này, tổng hợp từ chia sẻ của đại diện Chủ đầu tư và các chuyên gia kinh tế, có thể tóm lược “bài toán sinh lời hấp dẫn” của Best Western Premier Sapphire Ha Long được nằm gọn trong hai lý do sau.Căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long sở hữu nhiều ưu điểm về vị trí, tầm view, pháp lý, đơn vị vận hành và tiềm năng du lịch địa phương.Thứ nhất, so với các dự án nghỉ dưỡng thông thường, Best Western Premier Sapphire Ha Long có tầm view và vị trí không chỉ ở mức đẹp mà được xếp vào hàng “đẹp hiếm có”. Điểm danh các dự án mới ra mắt, hiếm có dự án nào hội tụ đầy đủ các tiêu chí: nằm trong tâm ngọc phát triển du lịch của Hạ Long, kề bên vịnh biển, ôm trọn vịnh kỳ quan như Best Western Premier Sapphire Ha Long.Thứ hai, Hạ Long đang trên đà vươn mình trỗi dậy mạnh mẽ. Sau sự thành công của năm du lịch Hạ Long 2018, cao tốc Hà Nội – Hạ Long, sân bay quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long hứa hẹn sẽ tiếp tục đem đến cho Hạ Long một lượng khách khổng lồ. Biểu đồ phát triển du lịch của thành phố biển trong 5 năm tới được dự đoán là một biểu đồ thẳng và tăng luỹ tiến. Đặc biệt, theo quy hoạch, từ nay đến năm 2020, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn với công suất khai thác từ 2 - 2,5 triệu lượt khách/năm sẽ là đòn bẩy mạnh mẽ cho du lịch Hạ Long.Với vị trí đắc địa giữa trung tâm Hạ Long, Best Western Premier Sapphire Ha Long và khu vực Bến Đoan được dự báo sẽ là tâm điểm đón sóng du lịch, đem đến cho nhà đầu tư lượng khách thuê dồi dào cùng nhiều cơ hội tăng giá tài sản theo làn sóng phát triển chung của thành phố biển. Bên cạnh đó, giá trị hấp dẫn của dự án còn nằm ở việc các nhà đầu tư được làm chủ và an tâm tuyệt đối về đồng vốn của mình nhờ hành lang pháp lý minh bạch và sổ đỏ vĩnh viễn. Tính trên toàn thị trường nói chung và miền Bắc nói riêng, Best Western Premier Sapphire Ha Long là dự án hiếm hoi mang đến cơ hội sở hữu những căn hộ nghỉ dưỡng có sổ đỏ lâu dài.Chủ sở hữu Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ được nhận 15 đêm nghỉ/năm bên bờ vịnh kỳ quan cùng nhiều tiện ích nổi bật.Không chỉ sở hữu một kênh đầu tư sinh lời trọn đời, chắc chắn, chủ nhân Best Western Premier Sapphire Ha Long cũng đồng thời được làm chủ những trải nghiệm nghỉ dưỡng đỉnh cao tại dự án với đặc quyền 15 đêm nghỉ/năm. Nhà đầu tư có thể tự mình tận hưởng cảm giác ngắm trọn Hạ Long từ ban công căn hộ, kết hợp trải nghiệm văn hóa Hòn Gai và giải trí tại Bãi Cháy trong cùng một ngày. Việc di chuyển từ Hà Nội và các khu vực khác đến Hạ Long cũng nhanh chóng, dễ dàng nhờ các hạ tầng giao thông trọng điểm như cao tốc Hà Nội – Hạ Long, cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, sân bay Vân Đồn đi vào hoạt động.Cơ hội sinh lời chắc chắn với nhiều ưu điểm vượt trội, sở hữu trọn đời một bất động sản “hiếm có”, Best Western Premier Sapphire Ha Long đang khẳng định vị thế trên thị trường rằng dự án không chỉ là một căn hộ view biển sinh lời chắc chắn mà còn là tài sản kế thừa đa thế hệ, tiềm năng sang nhượng dễ dàng trong tương lai.Đặc biệt, ngay thời điểm đầu tư ban đầu, với cam kết lợi nhuận chắc chắn từ Best Western Premier Sapphire Ha Long, khách hàng yên tâm thu lời tối thiểu 50% giá trị căn hộ ngay sau 5 năm đầu tiên. Chủ đầu tư cũng áp dụng nhiều chính sách vô cùng linh hoạt, hỗ trợ vay vốn tới 70%, ân hạn nợ gốc và hỗ trợ lãi suất 0% trong suốt 18 tháng. Trong khoảng thời gian này, khách hàng có thể tập trung vốn cho hoạt động kinh doanh của cá nhân, mà vẫn đều đặn nhận thu nhập mỗi 6 tháng/lần theo chính sách cam kết.Chính sách đặc biệt dành cho khách hàng đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Best Western Premier Sapphire Ha Long:• Cam kết chia sẻ 85% lợi nhuận trước thuế từ khai thác vận hành nhưng không thấp hơn 10%/năm Giá trị căn hộ.• Tặng 15 đêm nghỉ dưỡng miễn phí tại Căn hộ nghỉ dưỡng Best Western Premier Sapphire Ha Long.• Hỗ trợ vay vốn lên tới 70% GTCH.• Ưu đãi lãi suất 0% lên tới 18 tháng.Thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ:Hotline: 1800 6918Website:Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS WelandĐại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Four Home, Real Homes Invest, Nhật Minh Land, An Cư.