2019, Bộ Xây dựng bung nốt “hàng khủng” tại Viglacera. . Đây là thông tin được đưa ra tại cuộc họp báo quý IV/2018 của Bộ Xây dựng, tổ chức chiều qua, 16/1/2018.Tại cuộc họp, trả lời câu hỏi về ý nghĩa con số 16.000 doanh nghiệp xây dựng thành lập mới trong năm 2018, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng nhấn mạnh, đây là dấu hiệu đáng mừng thể hiện sự phát triển của ngành Xây dựng ở mọi lĩnh vực hoạt động.Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng chủ trì cuộc họp báo quý IV/2018.Thứ trưởng Hùng khái quát, trong năm qua, Bộ Xây dựng đã duy trì được mức tăng khá với tốc độ 9,16% cho lĩnh vực xây lắp và khoảng 4% cho lĩnh vực kinh doanh bất động sản.Tỷ lệ đô thị hóa cả nước đạt khoảng 38% (tăng 0,9% so với năm 2017) đạt xấp xỉ cận dưới của các chỉ tiêu theo Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (38 - 40%).Hiện cả nước có 819 đô thị (tăng 06 đô thị so với năm 2017). Tỷ lệ phủ kín quy hoạch chung xây dựng đô thị đạt 100%, quy hoạch phân khu đạt khoảng 78% (tăng 1% so với năm 2016), quy hoạch chi tiết đạt khoảng 39% (tăng 2% so với năm 2017), quy hoạch xây dựng nông thôn đạt 100% (tăng 0,6% so với năm 2017).Tỷ lệ người dân đô thị được cung cấp nước sạch qua hệ thống cấp nước tập trung đạt khoảng 86% (tăng 1,5% so với 2017); tỷ lệ thu gom xử lý rác thải tại Thủ đô đạt khoảng 86% (tăng 0,5 so với 2017); tỷ lệ thất thoát, thất thu nước sạch giảm còn khoảng 21,5% (giảm 1,5 % so với 2017).Diện tích bình quân nhà ở toàn quốc đạt khoảng 24m2 sàn/người, tăng 0,6m2 sàn/người so với năm 2017; tổng sản lượng xi măng tiêu thụ khoảng 95 triệu tấn, tăng 17% so với năm 2017, đạt 113 % kế hoạch năm.Một vấn đề được đặt ra tại cuộc họp báo, liên quan đến việc quản lý hoạt động của các doanh nghiệp ngành xây dựng là chuyện thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nước mà Bộ Xây dựng đang nắm giữ.Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp Đậu Minh Thanh thông tin về kế hoạch thoái vốn tại Tcty Viglacera. Ông Thanh cho biết, theo kế hoạch, năm 2018, Bộ Xây dựng tiến hành thoái phần vốn nhà nước mà Bộ đang đại diện nắm giữ tại Viglacera từ mức trên 50% xuống còn 36%.“Phần 36% chưa bán này, trong năm 2019 sẽ phải thoái hết để đưa tỷ lệ sở hữu vốn nhà nước tại doanh nghiệp này về 0%. Quyết định và kế hoạch triển khai việc thoái vốn Thủ tướng đã phê duyệt, Bộ Xây dựng phải thực hiện trong năm nay” – ông Thanh nhấn mạnh.Về phương thức thoái vốn, Vụ trưởng Đậu Minh Thanh viện dẫn, Nghị định 32 của Chính phủ hiện quy định nhiều phương thức thoái vốn, trong đó có trường hợp các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán có thể thực hiện ngoài sàn chứ không nhất thiết phải bán cổ phần trên sàn.Ông Thanh cho biết, hiện Bộ Xây dựng đang cùng Viglacera xây dựng phương án bán vốn nhưng chưa có thông tin cụ thể về phương thức thực hiện, hình thức thoái vốn... “Từ việc UB Quản lý vốn nhà nước thoái thành công vốn nhà nước tại Vinaconex vừa qua, chúng tôi cũng coi đó là kinh nghiệm cho việc xử lý, quyết định hình thức thực hiện tại Viglacera” – ông Thanh nêu quan điểm.