Nhiều “ông lớn” tham gia thị trường bất động sản Hải Dương. . Hơn chục năm qua, thị trường bất động sản (BĐS) Hải Dương đã thu hút dòng vốn đầu tư từ hàng loạt nhà đầu tư như Nam Cường, Thành Đông, An Phú, Vạn Lộc, Vạn Phúc, Trường Thịnh... Đáng lưu ý, từ đầu năm nay, sự xuất hiện của một số ông lớn như FLC, Ecopark với dự án Ecorivers Hải Dương... là những minh chứng khẳng định thêm sức hút của thị trường này.Thị trường bất động sản Hải Dương đang thu hút hàng loạt những "ông lớn" trong làng địa ốc.Trên thực tế, với sức hấp dẫn lớn về môi trường đầu tư và tính cạnh tranh, phát triển bền vững, hài hòa với môi trường, TP Hải Dương hội tụ đầy đủ các yếu tố của một đô thị năng động và hiện đại, định hướng trở thành khu đô thị vệ tinh quan trọng của Hà Nội.Với mục tiêu trở thành đô thị loại 1, Hải Dương rất chú trọng đầu tư cơ sở hạ tầng. Hiện nay, trên địa bàn thành phố, nhiều khu đô thị mới, khu du lịch sinh thái đã và đang hình thành, phát triển nhanh chóng; các công trình phúc lợi công cộng, đường giao thông, hệ thống điện chiếu sáng mỹ thuật, công viên, cây xanh... được đầu tư nâng cấp và xây dựng mới.Cùng với đó, hơn 500km các tuyến đường giao thông chính; 259,78 km đường ngõ xóm được cứng hóa trong quá trình đô thị hoá thời gian qua. Những cây cầu lớn như: cầu Hàn, Phú Tảo, Lộ Cương… cùng nhiều tuyến đường trọng điểm (như đường 52m, đường Thanh Niên, đường Tuệ Tĩnh, đường Ngô Quyền…) đã và đang hình thành những tuyến giao thông quan trọng, góp phần phát triển không gian đô thị và kết nối giao thông.Những yếu tố trên chính là một trong những nền tảng vững chắc giúp thị trường bất động sản tại địa phương này trở lên hấp dẫn trong con mắt của giới đầu tư địa ốc.Ghi nhận thực tế tại thị trường Hải Dương cho thấy, những dự án có hạ tầng đồng bộ, pháp lý minh bạch, nằm ở những khu vực trọng điểm ghi nhận tốc độ tăng giá từ 30 - 50% trong năm qua, nhiều dự án vừa mở bán đã hết hàng. Giới đầu tư dự báo, với hàng loạt dự án đang rục rịch bung hàng sẽ khiến thị trường sẽ còn nóng hơn nữa trong năm 2019.Những khu đô thị được quy hoạch đồng bộ, đầy đủ tiện ích sẽ mang đến cho cư dân một cuộc sống chất lượng cao.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhận định, thị trường bất động sản một số tỉnh ven Hà Nội, trong đó có Hải Dương… đã bùng phát trong năm 2018 và sẽ còn tiếp tục phát triển mạnh trong năm sau.“Những địa phương như Hải Dương đang phát triển kinh tế mạnh và từ đó phải đầu tư xây dựng hạ tầng, đầu tư khu hành chính mới, khu đô thị… để lên thành thành phố. Xu hướng kinh tế phát triển sẽ kéo theo sự gia tăng đầu tư, tăng việc làm, tăng nhu cầu nhà ở. Đương nhiên thị trường bất động sản từ đấy phát triển theo”, ông Đính nói.Đáng lưu ý, ông Đính cũng đánh giá, dù tăng giá khá mạnh trong thời gian qua nhưng những thị trường ven Hà Nội, trong đó có Hải Dương vẫn là thị trường mới với giá cả hấp dẫn và tăng nhanh hơn thị trường truyền thống như Hà Nội, TPHCM.“Hải Dương hiện đã có khá nhiều Tập đoàn lớn đầu tư rồi. Nhưng với nhu cầu nhà ở bùng phát khá mạnh, đặc biệt là kết nối vùng được cải thiện, các khu kinh tế mọc lên nhanh chóng, đầu tư nước ngoài gia tăng, Hải Dương cũng như Nam Định, Hưng Yên sẽ phát triển rất mạnh trong thời gian tới”, ông nói.Ông Đính cũng nhận định thêm rằng: “Hải Dương cũng là một vùng có nguồn vốn FDI lớn, đương nhiên sẽ tác động mạnh tới tăng trưởng kinh tế mạnh, kéo theo nhu cầu về nhà ở, thị trường bất động sản sẽ được đẩy theo. Tôi đánh giá đây là một thị trường tiềm năng của năm 2019”.Đồng quan điểm, một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản cũng thừa nhận, các tỉnh Hải Dương, Thái Nguyên, Bắc Giang... hiện bán đất nền rất tốt, chỉ trong vòng 1 tuần nhiều chủ đầu tư phải tạm dừng không bán nữa để điều chỉnh tăng giá cho đợt bán sau. Đây là hiệu ứng thị trường mà nhiều chủ đầu tư không ngờ tới, cho thấy tiềm năng rất lớn của phân khúc đó.“Giá đất các tỉnh đang thấp hơn so với Hà Nội, trong khi đó những khu vực này đang được kỳ vọng có nhiều cơ hội tăng giá khi các dự án lớn đi vào hoạt động. Cùng với đó, vốn dĩ người dân đã có sẵn nguồn vốn tích góp nhưng chưa được tiếp cận dự án nhiều như ở Hà Nội, nay khi có dự án mới với các bài toán tài chính, thiết kế, hạ tầng hợp lý mà chủ đầu tư đưa ra, họ nhận thấy cơ hội sinh lời nên không ngại đầu tư”, vị này nói.Tuy nhiên, giới đầu tư cũng lưu ý, thời điểm hiện nay các dự án mới đang ở giai đoạn bán đất phân lô còn chưa biết sản phẩm hình thành sau này như thế nào. Do đó, người mua cần lưu ý chọn khu đô thị được quy hoạch đồng bộ, bài bản, chủ đầu tư uy tín đã có những sản phẩm trên thị trường để tham chiếu…Đặc biệt, với những khu đô thị được quy hoạch đồng bộ, đầy đủ tiện ích với các phân khu chức năng như trường học, club bar, trung tâm thương mại, shophouse, quảng trường, công viên cũng như đảm bảo an ninh, an toàn cho cư dân… sẽ mang đến cho cư dân một cuộc sống chất lượng cao. Đồng thời, khi khu đô thị dần hình thành và đưa vào hoạt động sẽ có tiềm năng tăng giá cao, tăng hiệu quả đầu tư cho giới đầu tư.