Khám phá dịch vụ chất lượng tại dự án Rivera Park. . Bên cạnh việc chăm chút cho dự án, chủ đầu tư Long Giang Land còn đầu tư ôtô để phục vụ nhu cầu đi lại của cư dân. Thay vì khó khăn trong việc gọi taxi vào những ngày nắng nóng, mưa lạnh, cư dân chỉ cần đặt dịch vụ xe đưa đón của chung cư là có thể đi tới bất kỳ nơi nào. Các loại xe được sử dụng đều mang nhãn hiệu cao cấp, giúp hành trình của quý khách thêm tiện nghi.Ngoài những chuyến đi trong nội thành, cư dân cũng có thể sắp xếp những chuyến du lịch, dã ngoại với gia đình bằng dịch vụ xe đưa đón 24/24 của Rivera Park. Bạn có thể đặt chuyến thăm quan vịnh Hạ Long, Tam Đảo, Tràng An, hay Ba Vì,…khi đăng ký với trung tâm dịch vụ của Rivera Park.Dịch vụ giúp việc gia đình được kỳ vọng khiến cuộc sống của dư dân thêm thoải mái, bớt đi phần nào gánh nặng mỗi khi bước về tổ ấm của mình. Đội ngũ giúp việc gia đình tại Rivera Park đều là những người trung thực, tận tụy và đã trải qua vòng tuyển chọn gắt gao từ phía chủ đầu tư. Từ những công việc đơn giản như lau chùi, dọn dẹp, giặt là đến những đợt tổng vệ sinh cuối tháng, cuối năm, đội ngũ giúp việc của Rivera Park đều đảm nhiệm nhanh gọn, hiệu quả.Theo nhiều chủ căn hộ vừa chuyển về sinh sống tại Rivera Park, dịch vụ giúp việc gia đình của chủ đầu tư khiến họ rất hài lòng. Họ cho rằng hiện nay nhiều dịch vụ giúp việc tự phát kém chất lượng khiến mọi người lo ngại, song đội ngũ do chủ đầu tư chọn lựa sẽ tạo được sự an tâm cho khách hàng, san sẻ nỗi lo của trong công việc nội trợ.Hình ảnh mang tính chất minh họaCác thiết bị trong gia đình thỉnh thoảng gặp sự cố có thể khiến gia chủ gặp bất tiện. Tuy nhiên, với dich vụ này, nhân viên sửa chữa, bảo trì thiết bị của chủ đầu tư sẽ có mặt để hỗ trợ cư dân có nhu cầu, giải quyết rắc rối điện nước cho gia chủ trong thời gian nhanh chóng và hiệu quả nhất.Cùng với các dịch vụ phục vụ cuộc sống hàng ngày, Rivera Park còn có hệ thống camera an ninh và đội ngũ bảo vệ hùng hậu, đảm bảo an toàn tuyệt đối của cư dân bên trong nội khu. Với mật độ dày đặc, đội ngũ này có thể kịp thời phát hiện và ngăn chặn bất cứ hành động khả nghi nào của người lạ để bảo vệ tài sản, tính mạng của cư dân.Một trong những dịch vụ mà được các gia đình quan tâm nhất tại Rivera Park chính là dịch vụ trong giữ trẻ bên trong tòa nhà. Cuộc sống bận rộn đôi khi khiến các bậc phụ huynh gặp áp lực giữa công việc và nghĩa vụ chăm sóc con cái, do đó, một địa chỉ gửi con uy tín sẽ là lời giải hợp lý cho bài toán khó này. Hiểu được nỗi trăn trở đó, Rivera Park đã cho ra mắt dịch vụ trông trẻ bao gồm đội ngũ chăm trẻ chuyên nghiệp.Dịch vụ hoạt động tất cả các ngày trong tuần, vì vậy, những khi có việc đột xuất, phụ huynh có thể đăng ký sử dụng dịch vụ. Trong trường hợp cha mẹ không có thời gian đưa đón con đi học, các nhân viên trông giữ trẻ của Rivera Park sẽ tiến hành đón và trả học sinh tại dự án, sau đó đưa về tận nhà. Do đó, cha mẹ có thể yên tâm làm việc khi sử dụng dịch vụ trông trẻ tại chính nơi mình sinh sống.Hình ảnh mang tính chất minh họaTất cả những dịch vụ tại Rivera Park không chỉ nhằm mang đến cho cư dân sự tiện nghi, thuận tiện tối ưu trong sinh hoạt thường ngày mà còn giúp các bậc phụ huynh giảm bớt gánh nặng việc nhà hay áp lực chăm sóc con cái. Nhờ đó, cư dân có thời gian chăm sóc bản thân, gia đình, con cái chu đáo hơn, vun đắp cho tổ ấm thêm trọn vẹn, hạnh phúc.Hiện, chỉ cần có 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng, khách hàng có thể nhận căn hộ Rivera Park Hà Nội. 65% giá trị căn hộ người mua được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng mua nhà thời điểm này còn được hưởng gói mua nhà sang – nhận lộc vàng lên tới 80 chỉ vàng khi mua căn hộ hoàn thiện.Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS WelandĐơn vị phân phốiCông Ty TNHH Thương Mại và BĐS GrandlandCông Ty CP BĐS An PhátCông Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS RealhomesHotline: 0971 966 889