Thị trường bất động sản năm 2019 sẽ diễn biến thế nào?. . Lãnh đạo Bộ Xây dựng chủ trì cuộc họp báo chiều 16/1/2019.Trả lời các câu hỏi đặt ra tại cuộc họp báo quý IV/2018 do Bộ Xây dựng tổ chức chiều qua (16/1), Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản Nguyễn Trọng Ninh cho biết, việc dự báo về diễn biến thị trường bất động sản năm 2019 phụ thuộc vào nhiều yếu tố như mức tăng trưởng chung của nền kinh tế, mức tín dụng rót vào thị trường, tình hình cung – cầu thực tế…Theo dự báo chung, tăng trưởng kinh tế năm nay sẽ tiếp tục ổn định, mục tiêu tăng trưởng đề ra không giảm so với năm 2018. Tín dụng cho bất động sản thì sẽ được kiểm soát chặt chẽ theo hướng điều tiết giảm dần. Nguồn cung sản phẩm cho thị trường vẫn đáp ứng nhu cầu thực tế do nhiều dự án tiếp tục được triển khai, đầu tư….Trong năm 2018, có ý kiến cho rằng, dư nợ tín dụng cho vay với việc để mua và thuê nhà đã vượt quá mức giới hạn vì nhiều khoản vay có sự chồng lấn, lẫn lộn với phần vay tiêu dùng. Tuy nhiên, Ngân hàng nhà nước đã có những biện pháp để kiểm soát chặt vấn đề này, góp phần chống hình thành bong bóng trên thị trường bất động sản.Về thị trường lớn như Hà Nội, Cục trưởng Nguyễn Trọng Ninh nhận định, lân cận khu vực đường vành đai III của thành phố có thêm các dự án chung cư với những căn hộ được thiết kế có diện tích nhỏ, phù hợp với nhu cầu thực tế của nhiều người, nhiều gia đình… Đó chính là những sản phẩm đang rất cần bổ sung cho thị trường hiện nay.“Như vậy, diễn biến thị trường bất động sản năm nay nhiều khả năng sẽ ổn định, tích cực. Hiện chưa có dấu hiệu bất thường nào trên thị trường, dù những đợt sốt cục bộ ở từng dự án, từng khu vực nhỏ vẫn có thể xảy ra” – ông Ninh nói.Thông tin thêm về hướng tập trung vào phân khúc nhà ở cụ thể, Cục trưởng Ninh cho rằng, hiện tại, trên thị trường, nguồn cung căn hộ cao cấp, các sản phẩm bất động sản gắn với du lịch phát triển “hơi nhanh” so với nhu cầu trong khi nhà ở mức trung bình, phù hợp với người thu nhập thấp, đặc biệt nhà ở xã hội còn thiếu nhiều. Đó là phần cần tập trung phát triển, cũng là định hướng điều hành của Bộ Xây dựng trong năm 2019.Về hướng điều tiết với phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, ông Ninh giải thích, về mặt pháp luật, việc quản lý, đầu tư, vận hành các loại hình căn hộ khách sạn (condotel), biệt thự ủy thác… tại các dự án du lịch đã được quy định trong luật Du lịch năm 2005. Về bản chất, condotel, officetel…  là một loại khách sạn. Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng/sở hữu với những công trình khách sạn phải theo tính chất sử dụng đất mà bất động sản đứng chân.“Cụ thể, đất các dự án đó được xác định là đất thương mại dịch vụ, không phải đất ở lâu dài. Việc cấp giấy chứng nhận cũng phải theo luật quy định của Đất đai, nghĩa là giấy chứng nhận quyền sử dụng/sở hữu có thời hạn. Thời gian qua, một số chủ đầu tư, địa phương đã tiến hành việc cấp giấy không đúng pháp luật” – Cục trưởng Nguyễn Trọng Ninh nêu quan điểm.Ông Ninh cũng cho biết, hiện Thủ tướng đã giao 3 Bộ cùng phối hợp nghiên cứu vấn đề pháp lý liên quan. Bộ Tài nguyên – Môi trường là cơ quan có thẩm quyền quy định chế độ sử dụng đất với căn hộ khách sạn, văn phòng sẽ hướng dẫn việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng/sở hữu với condotel. Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch hướng dẫn việc quản lý, khai thác, vận hành các loại hình căn hộ này. Bộ Xây dựng trong năm 2019 cần ban hành, sửa đổi, bổ sung tiêu chuẩn, quy chuẩn với căn hộ du lịch, căn hộ văn phòng.Với “điểm nóng” nổi lên trong năm 2018 – hiện tượng tranh chấp chung cư, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản xác nhận, thời quan qua số lượng tranh chấp tăng nhanh. Nguyên nhân đầu tiên là do số lượng nhà chung cư tăng nhanh trong vòng hơn 10 năm qua. Trước đây, cả Hà Nội chỉ có một vài tòa chung cư cao tầng mà nay đã có tới hàng nghìn cao ốc. Nguyên nhân khác là từ những quy định liên quan đến vấn đề sở hữu chung, sở hữu riêng tại các chung cư, quy định về quyền và nghĩa vụ của các chủ thể, từ khâu hình thành, khai thác, quản lý nhà chung cư.Theo đó, những tranh chấp xảy ra cần xem xét ở 2 khía cạnh: pháp luật và tổ chức thực hiện. Về quy định pháp luật, ông Ninh cho rằng không thiếu nhưng khâu tổ chức thực hiện rõ ràng “có vấn đề”.Để khắc phục tình trạng này, Thủ tướng đã ban hành chỉ thị 29 quy định trách nhiệm của các bộ ngành, địa phương trong việc tổ chức quản lý nhà chung cư. Cũng có ý kiến đề xuất nâng chế tài xử phạt với các trường hợp vi phạm quy định để việc quản lý có hiệu quả cao hơn trong thời gian tới.