Đón khách trước Tết Nguyên đán, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc có gì đặc biệt?. . Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sở hữu 549 căn hộ nghỉ dưỡng và 16 biệt thự biển cao cấp được thiết kế nhịp nhàng theo dáng hình mở rộng về phía bãi TrườngTheo ông Trần Đạo Đức – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn CEO, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là khu nghỉ dưỡng được vận hành bởi thương hiệu cao cấp nhất của Tập đoàn Best Western – TOP 10 Tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới. Cùng với Novotel Phu Quoc Resort và Novotel Villas, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ góp phần đa dạng các sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp tiêu chuẩn 5 sao trong tổ hợp Sonasea Villas & Resort, biến nơi đây trở thành điểm dừng chân lý tưởng khi đến Đảo Ngọc.Tọa lạc tại trung tâm Bãi Trường – nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam, du khách chỉ mất 5 phút di chuyển từ sân bay quốc tế Phú Quốc đến Best Western Premier Sonasea Phu Quoc. Sở hữu toàn bộ mặt tiền hướng biển với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc mang lại không gian riêng tư, yên bình và thơ mộng cho khách du lịch.Được phát triển theo phong cách Mỹ, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc mang màu sắc năng động, tối giản nhưng không kém phần sang trọng, phù hợp cho cả giới trẻ cũng như những khách hàng thượng lưu với yêu cầu chất lượng dịch vụ đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.Các căn hộ tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sở hữu diện tích từ 37 – 245m2, được thiết kế linh hoạt từ 1 – 3 phòng ngủ phù hợp cho nhu cầu của các đối tượng du khách khi đến Phú Quốc. Với đầy đủ các không gian chức năng như phòng khách, bếp, phòng tắm, phòng thay đồ… căn hộ nghỉ dưỡng Best Western Premier Sonasea Phu Quoc mang đến sự thoải mái như đang ở chính trong ngôi nhà thân quen với đầy đủ các tiện nghi cao cấp đến từ các thương hiệu nổi tiếng.Thiết kế mở đem đến không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời tại biệt thự Best Western Premier Sonasea Phu QuocĐiểm nhấn của Best Western Premier Sonasea Phu Quoc chính là khu biệt thự cao cấp hướng biển The Grand 16. Mỗi căn biệt thự được ví như viên ngọc trai quý hiếm, đại diện cho vẻ đẹp của đảo Ngọc. Tại đây, du khách sẽ được tận hưởng kỳ nghỉ riêng tư với hồ bơi riêng cũng như dễ dàng tận hưởng vẻ đẹp mê hoặc của biển Phú Quốc hay những bãi cát mịn trải dài chỉ với vài bước chân.Là dự án nghỉ dưỡng mang thương hiệu quốc tế, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc không chỉ đáp ứng những tiêu chuẩn ngặt nghèo về chất lượng phòng nghỉ của Best Western mà còn phải đảm bảo những tiện ích đẳng cấp trong khu resort, sẵn sàng mang đến một kỳ nghỉ trọn vẹn ngay trong một điểm đến.Du khách lưu trú tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ được thưởng thức phong cách ẩm thực đa dạng Á – Âu đến từ các đầu bếp nổi tiếng tại nhà hàng cũng như duy trì việc tập luyện để đảm bảo sức khỏe và vóc dáng ngay trong kỳ nghỉ với phòng Gym ngay trong khu nghỉ dưỡng.Du khách có thể bỏ qua những mệt mỏi và thư giãn cùng các gói dịch vụ Spa cao cấp hay thả mình trong làn nước trong lành tại khu bể bơi liên hoàn và thưởng thức những ly cocktail mang hương vị nhiệt đới đầy hấp dẫn.Đặc biệt, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc còn mang đến cơ hội ngắm khung cảnh hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam trên bãi Trường ngay tại Rooftop Bar. Khung cảnh những tia nắng rực lửa cuối cùng của mặt trời hòa vào màn đêm chắc chắn khiến bạn phải đắm chìm trong vẻ đẹp kỳ lạ của tự nhiên.Sky Bar tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất tại Bãi Trường – Phú QuốcNằm trong khu tổ hợp Sonasea Villas & Resort đã đi vào hoạt động, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc thừa hưởng nhiều tiện ích khác như Hệ thống nhà hàng ẩm thực Á - Âu, Pool bar, Khu vui chơi trẻ em hay Phố đi bộ Sonasea Shopping Center đầu tiên tại Phú Quốc…Sở hữu vị trí "trung tâm của trung tâm" tại Phú Quốc, từ Best Western Premier Sonasea Phu Quoc du khách dễ dàng kết nối đến những điểm đến nổi tiếng như Thị trấn Dương Đông, thị trấn An Thới, Cáp treo Hòn Thơm, Vườn thú Safari, chùa Hộ Quốc, vườn tiêu, xưởng làm nước mắm … hay khám phá các hoạt động lặn biển ngắm san hô và câu mực đêm thú vị tại Phú Quốc.Như vậy, tiếp theo các thương hiệu khách sạn quốc tế Novotel, JW Marriott, InterContinental, Melia..., Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ là đại sứ tiếp theo tham gia quảng bá thương hiệu Đảo Ngọc ra thế giới.Việc Best Western Premier Sonasea Phu Quoc khai trương và đi vào đón khách góp phần từng bước hiện thực hoá chiến lược đầu tư chuỗi nghỉ dưỡng với 3 đến 5 nghìn phòng khách sạn 5 sao trên khắp Việt Nam đến năm 2021 của Tập đoàn CEO. "Trong tương lai không xa, Sonasea Vân Đồn Complex, Sonasea Nha Trang, Sonasea Cần Thơ, Sonasea Quảng Bình… - những sản phẩm nghỉ dưỡng 5 sao tiếp theo của Tập đoàn CEO khi đi vào vận hành sẽ hiện thực hóa chiến lược "phủ sóng" thương hiệu Sonasea trên khắp dải đất hình chữ S", ông Trần Đạo Đức cho biết thêm.Đây cũng là minh chứng cho thấy khát khao mãnh liệt của Tập đoàn CEO muốn đóng góp vào ngành kinh tế mũi nhọn du lịch của đất nước.Khai trương ngày 20/1/2019, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ là điểm đến lý tưởng dành cho du khách trong dịp nghỉ Tết nguyên đán.Chi tiết xem tại: http://bwpremier-sonaseaphuquoc.com/Hotline: (+84) 297 627 9999