Him Lam Green Park hấp dẫn khách hàng trong ngày ra mắt. . Lễ giới thiệu dự án Him Lam Green Park do  chủ đầu tư Công ty cổ phần Him Lam tổ chức ngày 13/1/2019 thu hút hơn 600 khách tham dự. Sự kiện đánh dấu sự có mặt của thương hiệu Him Lam tại thị trường miền Bắc.Tại chương trình, đại diện chủ đầu tư đã chia sẻ tâm huyết và mong muốn đưa Him Lam Green Park trở thành đô thị kiểu mẫu đầu tiên tại Bắc Ninh. Chương trình giới thiệu chi tiết về dự án, các chính sách bán hàng hấp dẫn và nhiều phần quà tặng giá trị dành cho khách hàng.Lễ ra mắt chính thức dự án Him Lam Green Park thu hút nhiều khách hàng tham dựKhu đô thị Him Lam Green Park hướng đến 5 yếu tố cốt lõi: đô thị xanh, cộng đồng, quốc tế, y tế giáo dục và thông minh.Yếu tố đô thị xanh và cộng đồng được chủ đầu tư quan tâm nhất với gần 50% diện tích dành cho phát triển mảng xanh và các tiện ích gắn kết cư dân, nhằm tạo ra một môi trường sống trong xanh, lành mạnh, tách biệt với khói bụi, ồn ào của nhịp sống công nghiệp. Bên cạnh đó, lĩnh vực giáo dục cũng được chú trọng với hệ thống trường liên cấp từ Mẫu giáo, Tiểu học đến Trung học cơ sở, hứa hẹn sẽ là môi trường lý tưởng cho trẻ phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ.Hệ thống chăm sóc y tế được phát triển với diện tích rộng tới 0.8ha. Các tiện tích thương mại, cộng đồng cũng hiện diện đầy đủ như trung tâm thương mại, trung tâm Văn hoá - Thể thao - Sự Kiện, quảng trường nghệ thuật, công viên đài phun nước…  Cảnh quan môi trường  rộng lớn và tiện ích cộng đồng đa dạng đã thể hiện sự quan tâm của chủ đầu tư tới chất lượng sống của cư dân khu đô thị Him Lam Green Park, hướng tới các giá trị chuẩn mực quốc tế.Him Lam Green Park mang tiêu chuẩn đầy văn minh hiện đạiHim Lam Green Park được xây dựng trên quy mô 26,8 ha tại phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, gồm 22 biệt thự, 666 nhà phố thương mại và 1.926 căn hộ. Dự án tọa lạc tại nút giao Quốc lộ 1A và Quốc lộ 18 của thành phố Bắc Ninh, dễ dàng kết nối đi sân bay Nội Bài hay các tỉnh lân cận khu vực phía Bắc. Chính vị trí trung tâm giúp khu đô thị được hưởng lợi từ hệ thống hạ tầng hiện đại của thành phố Bắc Ninh. Đồng thời giao thông kết nối thuận tiện cũng là yếu tố mang tới tiềm năng tăng giá của dự án trong tương lai.Với những tiêu chuẩn mang tính nhân văn và hiện đại, Him Lam Green Park được đánh giá là khu đô thị hoàn chỉnh đầu tiên tại Bắc Ninh, hứa hẹn sẽ mang diện mạo và tầm vóc của một khu đô thị kiểu mẫu, tạo ra làn gió mới cho thị trường bất động sản nơi đây.Hiện tại, khách hàng mua căn hộ tại Him Lam Green Park sẽ được ngân hàng Liên Việt Post Bank bảo lãnh hỗ trợ vay vốn lên đến 80% giá trị hợp đồng trong thời gian là 35 năm, ân hạn gốc 24 tháng đầu tiên với lãi suất áp dụng cho 12 tháng đầu tiên là 7%/năm. Đặc biệt, đối với khách hàng sử dụng phương thức thanh toán nhanh sẽ được chiết khấu trực tiếp vào giá bán lên đến 4,7%, chương trình áp dụng từ ngày 13/01 – 31/01/2019.Hải Phát Land là đơn vị được Công ty cổ phần Him Lam chi nhánh Bắc Ninh lựa chọn là đơn vị phân phối chính thức dự án Him Lam Green Park. Với hệ thống 19 chi nhánh trên khắp cả nước cùng hàng ngàn chuyên viên tư vấn tận tâm và có trình độ chuyên môn cao, Hải Phát Land đã lọt vào Top 3 sàn giao dịch BĐS xuất sắc nhất được vinh danh tại Giải thưởng Quốc gia BĐS năm 2018.Đơn vị phân phối chính thức:Công ty Cổ phần đầu tư và kinh doanh bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land)Hotline: 093 797 9669Website: