Tòa thành Rome kinh điển tại Đông Sài gòn. . Không chỉ du khách quốc tế mà chính những người dân Sài Gòn hàng ngày đi qua vẫn trầm trồ thán phục trước vẻ đẹp tráng lệ mà giản dị, uy nghiêm mà gần gũi của nhà thờ Đức Bà, bưu điện trung tâm, chợ Bến Thành, nhà hát lớn, Ủy ban Nhân dân Thành phố... Trải qua bao năm tháng và biến động, những công trình ấy vẫn sừng sững giữa lòng Sài Gòn như những dấu son đô thị.Hơn 100 năm thăng trầm lịch sử, những địa danh trên vẫn là tuyệt tác kiến trúc của đô thị Sài Gòn. Thời gian dường như cũng không thể làm tàn phai sự lộng lẫy của các công trình đặc sắc này. Du khách xa gần viếng thăm “Hòn ngọc Viễn Đông” không thể nào bỏ qua những điểm hẹn đậm tính mỹ thuật, văn hóa. Lòng người con phương xa nhớ về Sài Gòn cũng không thể nào quên nhà thờ Đức Bà, bưu điện trung tâm, chợ Bến Thành, nhà hát lớn,… - những nơi gắn liền với ký ức cuộc sống người dân Sài Thành.Nhà thờ Đức Bà bao nhiêu năm qua vẫn là biểu tượng của Sài Gòn với phong cách kiến trúc tráng lệ, trang nghiêm và gần gũiKhởi nguồn vào cuối thế kỷ 19 khi trở thành thuộc địa của người Pháp, kiến trúc Pháp cũng theo đó mà du nhập vào Việt Nam. Không khó để nhận ra, kiến trúc Tân cổ điển Pháp được thừa hưởng những giá trị tinh hoa nhất của kiến trúc cổ điển Roman, Gothic với vẻ đẹp lộng lẫy, uy nghi. Phong cách Roman xuất hiện từ năm 800, trải dài trên cả một khu vực có diện tích lớn, bao trùm cả các nước Tây Âu và Trung Âu như Tây Ban Nha, Hà Lan, Bỉ, Ý, Anh, Pháp,…Kiến trúc Pháp ảnh hưởng đến Việt Nam dễ nhận thấy ở những cột, vòm, hoa văn và ngôn ngữ trang trí, sảnh đón khách. Ưa chuộng sự rộng rãi, tráng lệ của các công trình La Mã cổ đại, kiến trúc Pháp thường thiết kế các cột cao, bề thế, sảnh rộng, vòm cao tối thiểu 2 - 3 người đứng chồng lên nhau,… Đặc điểm chung của kiến trúc La Mã là quy mô kiến trúc đồ sộ, tường dày, hoành tráng bề thế, gây ấn tượng về sức mạnh, quyền lực và mang giá trị bền vững lâu dài, thách thức thời gian.Tọa lạc trên mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ (Thủ Thiêm, Quận 2), tòa thành Rome by Diamond Lotus mang đậm phong cách kiến trúc Roman uy nghi, tráng lệ.Trước những công trình kiến trúc kinh điển sừng sững như tượng đài giữa lòng thành phố, các công trình quy mô lớn ra đời sau này đều phải chịu áp lực về việc thiết kế và quy hoạch sao cho xứng tầm. Cùng chung niềm trăn trở đó, khi tái hiện tòa thành Rome by Diamond Lotus đồ sộ giữa trung tâm đô thị Thủ Thiêm, nhà phát triển công trình xanh Phuc Khang Corporation đã gửi trọn tâm huyết cũng như mời các thương hiệu lớn trong nước và quốc tế đồng hành trong quá trình thiết kế, thi công như: Coteccons (tổng thầu xây dựng), DP Architect, Mai-Archi, TTID (tư vấn thiết kế), Landmarks (thiết kế cảnh quan), UL - Hoa Kỳ (thẩm duyệt an toàn phòng chống cháy nổ), CBRE (quản lý vận hành tòa nhà),...Theo ước tính của Phuc Khang Corporation, giá thành xây dựng thành Rome cao hơn các công trình thông thường từ 15 - 20%. Tuy nhiên, không có cái giá nào xứng đáng để mua được giá trị vô hình của những tinh hoa kiến trúc, của đẳng cấp tòa nhà và vị thế chủ nhân. Mục đích cuối cùng của kiến trúc chính là để phục vụ cho cuộc sống và mang đến niềm hạnh phúc thật sự cho nhân loại.Những hàng cột bề thế với họa tiết trang trí Roman cầu kỳ, tinh tế góp phần tái hiện nên một tòa thành Rome giữa trung tâm Thủ ThiêmSo với nguyên bản thành Rome cách đây hàng thế kỷ, thành Rome tại Thủ Thiêm dường như không mấy khác biệt. Vẫn hoành tráng khiến người người ngưỡng mộ, vẫn tráng lệ mê đắm lòng người và là thủ phủ của những chủ nhân danh giá. Tuy nhiên, hiện thân giữa thời đại công nghiệp mới, thành Rome còn được tích hợp thêm những giá trị đỉnh cao như 4 thang máy trong suốt panorama giữa trung tâm tòa nhà với view nhìn toàn cảnh xung quanh. Rome by Diamond Lotus có 3 block, mỗi block có 8 căn hộ và được bố trí từ 4 - 6 thang máy (Block A 6 thang, block B và C 4 thang mỗi block). Như vậy, trung bình cứ mỗi hai nhà sẽ được sở hữu chỉ một thang máy riêng.“Resort tại gia” với hồ bơi vô cực nước mặn tràn bờ 1,100m2 lưng chừng trời sẽ mang đến một cảm giác mới lạ và đẳng cấp cho chủ nhân thành Rome