Công ty Địa ốc Khang Gia “chất chồng” vi phạm. . Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ - Công an TPHCM vừa có biên bản kiểm tra đối với chung cư Khang Gia Tân Hương (377 Tân Hương, quận Tân Phú) do Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Địa ốc Khang Gia làm chủ đầu tư.Theo biên bản, lực lượng chức năng gồm công an, chính quyền địa phương và ngành điện lực đã phối hợp kiểm tra nhiều hàng mục PCCC tại chung cư Khang Gia Tân Hương.Chung cư Khang Gia Tân Hương, quận Tân Phú.Tại phần kiểm tra thực tế, lực lượng chức năng đánh giá, đường giao thông nội bộ Block 2 của chung cư không đảm bảo, xây dựng tam cấp lấn chiếm 3,25m, không đảm bảo giao thông, không đảm bảo khoảng cách an toàn PCCC theo quy định.Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ đầu tư, ban quản trị, ban quản lý chung cư tháo dỡ bậc tam cấp tại khu vực phía sau Block 2 lấn chiếm đường giao thông phục vụ chữa cháy. Không bố trí xe, phương tiện trên đường giao thông phục vụ chữa cháy. Thời gian thực hiện tháo dỡ bậc tam cấp phải hoàn thành trước tháng 2/2019.Khi kiểm tra họng nước chữa cháy vách tường, hệ thống chữa cháy tự động Sprinkler, màn nước ngăn cháy thì lực lượng chức năng phát hiện van hồi nước tại trạm bơm để kích hoạt máy bơm có hoạt động nhưng chỉ hoạt động được khoảng 1 phút vì CB máy bơm chữa cháy quá tải. Do trạm bơm không đảm bảo nên đoàn kiểm tra không tiến hành thử nghiệm hệ thống chữa cháy.Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ đầu tư, ban quản trị, ban quản lý di dời các đầu chữa cháy tự động Sprinkler tại các khu vực có tủ điện trung tâm tại tầng hầm. Thay CB máy bơm và dây dẫn từ CB đến máy bơm. Đề nghị chủ đầu tư bàn giao đầy đủ hồ sơ pháp lý, kỹ thuật liên quan về công tác PCCC cho ban quản trị theo quy định.Trước đó, trong Kết luận thanh tra tháng 3/2018 của Sở Xây dựng, Thanh tra Sở Xây dựng yêu cầu chủ đầu tư chung cư Khang Gia Tân Hương phải thương lượng, thanh lý hợp đồng, trả lại tiền hoặc bố trí nơi ở mới cho các khách hàng đã mua căn hộ xây sai thiết kế tại tầng lửng, tầng 1 và tầng 2. Bởi trong quá trình thi công, Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Địa ốc Khang Gia đã tự ý chia nhỏ diện tích thương mại tại tầng 1, lửng và tầng 2 thành 71 căn hộ.Thanh tra Sở Xây dựng yêu cầu chủ đầu tư phải tự tháo dỡ phần diện tích sai phạm tại tầng 1, tầng lửng và tầng 2, trả lại công năng theo thiết kế được duyệt.Chủ đầu tư công trình liên tục vi phạm trong những năm gần đây đã khiến nhiều lực lượng chức năng phải vào cuộc, xử lý.Trong khi đó, Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Tài chính, Cục Thuế thành phố và UBND quận Tân Phú cũng đã thực hiện kiểm tra, xử lý về việc chấp hành nghĩa vụ tài chính của Công ty Khang Gia và công tác cấp sổ đỏ cho các cá nhân, hộ gia đình đã mua căn hộ tại chung cư Khang Gia theo quy định.Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Xây dựng cũng sẽ tạm ngưng giải quyết các hồ sơ giao Công ty Khang Gia làm chủ đầu tư thực hiện các dự án mới trên địa bàn TP HCM cho đến khi khắc phục xong các vi phạm tại chung cư Khang Gia Tân Hương.Không chỉ tại Chung cư Khang Gia Tân Hương, mà chung cư Khang Gia Gò Vấp (9 Phan Huy Ích, phường 1, quận Gò Vấp) cũng đã bị UBND TPHCM yêu cầu cưỡng chế công trình vi phạm.