Cận cảnh căn nhà gắn bó 50 năm với NSND Kim Cương. . NSND Kim Cương hiện tại đã ngoài 80, bà đang sống trong căn nhà tọa lạc tại trung tâm quận Phú Nhuận, TPHCM. Căn nhà này bà đã mua cách đây 50 năm, hiện bà sống cùng con trai và các cháu nội của mình.Nghệ sĩ Kim Cương chia sẻ, bà mua căn nhà này từ thu nhập khi đi diễn kịch. Khi đó xung quanh toàn đồng ruộng, cũng không có mấy người ở nên bà mới có khả năng mua.Phòng khách được Kim Cương bày trí theo phong cách cổ điển và đơn giản với tranh sơn dầu, tượng, đá thạch anh phong thủy.Đồng hồ để bàn lá lật kiểu dáng cổ điển và đặc biệt được trưng bày ở phòng khách.Nổi bật trong phòng khách còn có bức tượng sáp chân dung ở tuổi 40 của nghệ sĩ Kim Cương. Bà cho biết, mình đặt làm ở Thái Lan từ năm 2017.Bên cạnh đó còn có chân dung của bà thời trẻ, khi bà còn hoạt động sân khấuNgăn giữa phòng khách và không gian bàn ăn bên trong nhà là bể cá nhỏ. Những bức tượng chân dung đức phật được bày trí khéo léo và ấn tượngPhòng ăn nối liền với phòng khách được bày trí khá đơn giản nhưng rất ấm cúngĐặc biệt hơn cả trong phòng này là tủ kính trưng bày nhiều tượng của đức phật được bà sưu tầm trong nhiều năm, có khi là bạn bè, người hâm mộ tặng.NSND Kim Cương chia sẻ, bà rất yêu thích bộ tượng 33 ứng hóa thân của Bồ Tát Quán Thế Âm được một người đặc biệt tặng cho mình vì biết bà có sở thích sưu tầm tượng phật.Những bức tượng được nghệ sĩ Kim Cương sưu tầm khi đi diễn và du lịchBà theo đạo phật và yêu thích tượng nên trong nhà khá nhiều không gian được trưng bày các bức tượng đẹp và độc đáoTranh sơn dầu cũng được sử dụng để trang trí cho phòng khách. Bà khoe bức tranh vừa được người bạn tặng cách đây không lâu.Trong phòng khách, NSND Kim Cương treo bức ảnh đại gia đình của mình. Kim Cương có một người con trai tên Gia Vinh (trái), con dâu và bốn cháu nội - ba trai, một gái. Cháu lớn nhất hiện 17 tuổi, đang du học tại Mỹ. Bà chia sẻ, con trai không theo nghệ thuật mà chọn học kinh tế để nuôi mẹ.Theo đạo phật nên bà dành hẳn tầng 2 của căn nhà để làm gian thờ. Kông gian được nghệ sĩ Kim Cương dành nhiều công sức để bày trí rất trang trọng.Bà cho biết, mỗi ngày bà đều dành hai tiếng mỗi sáng, từ 5h30 đến 7h30 để tụng kinh, niệm phật tại gian thờ. Nhiều năm qua, NSND Kim Cương đã giã từ sân khấu. Bà hoạt động nhiều nhất là ở công việc từ thiện, nối tiếp theo truyền thống của mẹ bà là NSND Bảy Nam.Trong gian thờ bà còn thờ ông tổ của nghề hát và trưng bày nhiều sách về phật phápNhững câu nói cảm thấy rất tâm đắc được nghệ sĩ Kim Cương trung bày tại gian thờ nàyBên phải gian thờ Phật, bà dành một góc tưởng nhớ tổ tiên. Trong đó có vua Thành Thái cũng là ông nội của nghệ sĩ Kim Cương.Ngoài ra còn có thờ nghệ sĩ Năm Phỉ (tên thật là Lê Thị Phỉ) là chị gái NSND Bảy Nam - mẹ của NSND Kim Cương. Bà là tên tuổi kiệt xuất của cải lương miền Nam giai đoạn đầu, cùng thời với NSND Phùng Há. Nghệ sĩ Năm Phỉ có biệt tài thuộc lòng hàng trăm vở tuồng dù chỉ nghe người khác hát lại vì không biết chữ.Sân thượng của nhà nghệ sĩ trồng khá nhiều cây cảnh, đây cũng là không gian mà gia đình bà thường dùng cơm mỗi chiều.