“Sập bẫy” đầu tư đất nền. Vì quá vội vàng muốn giải quyết nhu cầu bức thiết về nơi ăn chốn ở hoặc chạy theo “làn sóng” đầu tư kiếm lợi nhuận, nhiều khách hàng “sập bẫy” vì không tìm hiểu kỹ pháp lý và uy tín chủ đầu tư.. Vì quá vội vàng muốn giải quyết nhu cầu bức thiết về nơi ăn chốn ở hoặc chạy theo "làn sóng" đầu tư kiếm lợi nhuận, nhiều khách hàng "sập bẫy" vì không tìm hiểu kỹ pháp lý và uy tín chủ đầu tư.Người mua cần tìm hiểu kỹ pháp lý những lô đất nền rao bán giá rẻThời gian qua, tình trạng phân lô bán nền băm nát quy hoạch đô thị và sự lộng hành của "cò đất" tại một số khu vực quận huyện vùng ven Tp.HCM dù đã được kịp thời chấn chỉnh, song hệ lụy của nó vẫn còn kéo dài.Chỉ vì tin lời giới thiệu "trên trời" của công ty môi giới, chị Nguyễn Thị Cẩm Tú giờ vẫn phải khổ sở ở nhà thuê dù đã bỏ tiền tỷ mua đất. Được biết, vào thời điểm tháng 5/2018 chị Tú được "sale" tại sàn giao dịch giới thiệu mua lô đất diện tích 77,9 m2 với giá 2,83 tỷ đồng tại quận 9 kèm theo cam kết chủ đầu tư uy tín, có đầy đủ giấy tờ và sàn phân phối đứng ra đảm bảo. Nhưng đến thời điểm hiện tại, chị Tú vẫn chưa được cấp sổ hồng nên chưa thể yên tâm về giá trị pháp lý của khu đất.Ngoài chị Tú còn gần 30 khách hàng mua đất phân lô dự án này từ 2017 cũng lâm cảnh khốn đốn, có nguy cơ thiệt hại hàng tỷ đồng khi ký đặt cọc mua đất nền giấy tay và chỉ có hợp đồng đặt cọc. Nhiều nhà đầu tư cho biết không muốn chờ đợi mãi nên chọn cách sang tay, tuy nhiên do thông tin dự án dính "phốt" pháp lý trong tách thửa nên không có mấy người mua mặn mà tìm hiểu.Theo hợp đồng, chủ đầu tư sẽ phải bồi thường khoản tiền gấp đôi số tiền mà khách hàng đã thanh toán, tuy nhiên phía chủ đầu tư vẫn cò kè trả giá chỉ có thể đến bù tối đa là 80% số tiền người dân đã nộp và phải đợi họ bán được toàn bộ lô đất này cho người khác mới có tiền đền bù.Cùng gặp thực trạng tương tự khi mua đất nền mập mờ pháp lý, ông Nguyễn Anh Đào, một khách hàng tại Tp.HCM cho biết, đầu năm 2018 ông có mua 4 lô đất từ một dự án KDC lớn trên địa bàn Long An. Dù đã thanh toán 90% giá trị hợp đồng nhưng đến khi cần chuyển nhượng lại, ông Đào mới biết 4 lô đất tại khu vực mà chủ đầu tư đã bán cho ông chưa được các cơ quan chức năng tỉnh Long An cho phép chuyển nhượng vì chưa được phê duyệt quy hoạch khu dân cư.Chỉ vì quá nóng vội và tin lời môi giới nên ông Đào đã gom toàn bộ tài sản vào 4 lô đất đầu tư, giờ thu lại chỉ là việc kiện cáo, tranh chấp khi chủ đầu tư không chịu hoàn tiền mà còn bắt khách hàng đóng hết 10% còn lại rồi mới tính chuyện giải quyết "tình cảm".Tương tự, mới đây hàng loạt nạn nhân từ một dự án đất nền tại huyện Nhà Bè bức xúc vì có đất không xây được nhà, không sang nhượng được dù đã đóng hơn 95% nhưng không được bàn giao sổ đỏ. Có những khách hàng còn mua trúng những lô đã bị chủ đất thế chấp ngân hàng nhưng vẫn được mang ra giao dịch. Thậm chí nhiều trường hợp còn chưa được giao đất. Một số khách hàng may mắn được giao đất khi thanh toán 100% giá trị hợp đồng nhưng khi đi xin phép xây dựng thì bị từ chối do cơ quan chức năng không cấp phép vì dự án chưa hoàn tất thủ tục tách thửa.Theo chia sẻ của nhiều người mua, khi ký hợp đồng do giá đất khá mềm nên người mua tranh thủ xuống tiền cọc sớm và một phần vì hoàn toàn tin tưởng vào chủ đầu tư nên không tìm hiểu kỹ pháp lý.Dù có nhiều cảnh báo từ truyền thông nhưng hầu hết nhà đầu tư trong cơn say làm giàu từ nhà đất đã bỏ qua yếu tố pháp lý khi giao dịch đất nền. Cũng có người mua dù biết đất chưa hoàn thiện pháp lý nhưng để đi trước đón đầu cơ hội, thấy giá mua rẻ, đầu tư ăn may đã bất chấp ký hợp đồng xuống tiền. Hệ quả là nhiều trường hợp đến khi tiền thanh toán xong còn giấy tờ thì mất hút, muốn xây không được, muốn bán không xong.Hiện nay, do sự khan hiếm nguồn cung đất nền mà nhiều khách hàng chủ quan, chạy theo lời giới thiệu hoa mĩ của môi giới, thiếu cảnh giác trong giao dịch nhà đất. Những thông tin rao bán đất nền dự án tại nhiều quận, huyện nội thành Tp.HCM cũng như khu vực các tỉnh lân cận với mức giá mềm được quảng bá rầm rộ bằng tờ rời, website và các trang tin bán nhà đất kèm bản đồ quy hoạch, sa bàn dự án vô cùng hoành tráng. Những lời cam kết "sẽ ra sổ được sau một thời gian", "có đường dây hỗ trợ pháp lý an toàn nên ra sổ chỉ là chuyện sớm muộn", "mua đất chưa xong pháp lý giá sẽ rẻ, sau ra hàng lời càng cao"… đã chiêu dụ không biết bao nhiêu nhà đầu tư mắc bẫy.Để không mắc lừa mua dự án mập mờ, khi giao dịch, khách hàng cần yêu cầu chủ đầu tư cung cấp pháp lý toàn khu đất, pháp lý từng lô hoặc giấy nhận hồ sơ, giấy hẹn trả kết quả của cơ quan chức năng theo nội dung chấp thuận cho phân lô và thời hạn nhận sổ từng lô. Chỉ nên mua khi lô đất đã đầy đủ pháp lý, với các trường hợp còn lại cần hết sức cảnh giác.Theo: