Gamuda Land góp phần nâng tầm chất lượng các hoạt động vì cộng đồng. . Khán giả Thủ đô sẽ được trải nghiệm những cơn sóng bong bóng, cùng với những thác nước bong bóng đầy uyển chuyển nhưng cũng tràn ngập sự diệu kì.Từ năm 2007, Gamuda Land có mặt tại Việt Nam mang theo những kinh nghiệm và am hiểu lâu năm về lĩnh vực triển bất động sản và những công trình phục vụ dân sinh, Gamuda Land Việt Nam còn được biết đến là doanh nghiệp trách nhiệm xã hội với nhiều hoạt động vì cộng đồng hướng tới sự phát triển bền vững, nâng cao giá trị con người và bảo vệ môi trường…Triết lý mang không gian sống gần gũi thiên nhiên và những nỗ lực tạo sự gắn kết cộng đồng của Gamuda Land đã giúp họ gặt hái được những giải thưởng danh giá trong nước và quốc tế. Trên nền tảng triết lý tôn trọng thiên nhiên và môi trường cùng chiến lược phát triển cộng đồng văn minh, kết nối giúp Gamuda Land giữ vững vị thế trong tầm nhìn dài hạn của nhà đầu tư và cả những cư dân khát khao một không gian sống lý tưởng.Sau khi cải tạo thành công khu vực Yên Sở từ một vùng đầm lầy trũng trở thành khu công viên đô thị lớn nhất Việt Nam. Công trình với 102ha là hồ nước và cây xanh nằm trong dự án Gamuda City không chỉ phủ xanh rốn nước ngập lụt, mà còn góp phần tạo thêm không gian vui chơi, sinh hoạt công cộng. Cùng với trung tâm thương mại LePARC và hai khu đô thị nơi đây đang từng bước góp phần đưa Gamuda City trở thành điểm đến của giao thương, văn hóa và an cư tại cửa ngõ phía nam Hà Nội.Toàn cảnh dự án Gamuda CityChia sẻ về lý do đưa chương trình "Huyền thoại bong bóng" về Việt Nam, ông Dennis Ng Teck Yow, Phó Tổng giám đốc Công ty Gamuda Land Việt Nam, cho biết: "Gamuda Land Việt Nam  không chỉ xây dựng nhà ở mà còn quan tâm đặc biệt đến việc nâng cao chất lượng cuộc sống cùng sự giao hòa với thiên nhiên, tạo nhiều hoạt động văn hóa có ích cho cộng đồng cư dân khu đô thị Gamuda nói riêng, và thủ đô Hà Nội cùng các vùng lân cận nói chung. Chương trình "Huyền thoại bong bóng" mà chúng tôi đem đến cho khán giả thủ đô ngày hôm nay ngoài ý nghĩa giải trí, còn mang tính khoa học và giáo dục sâu sắc đối với giới trẻ."Chương trình kết hợp nghệ thuật bong bóng cùng kỹ thuật ánh sáng tuyệt diệuChương trình được phối hợp cùng nghệ sĩ bong bóng nổi tiếng Fan Yang đến từ Canada. Trong hơn 3 thập kỉ qua, Fan Yang với đam mê của mình đã biến những quả bong bóng bình thường trở thành một tuyệt tác nghệ thuật. Niềm cảm hứng và sự sáng tạo của ông đã khiến ông trở thành nhà nghệ sĩ nổi tiếng trên thế giới với màn trình diễn của mình. Ông đã mang đi khắp các quốc gia trên thế giới tác phẩm tâm huyết nhất của mình và mang về cho bản thân thành tựu là đạt 19 Kỷ lục Guinness thế giới.Huyền Thoại Bong Bóng sẽ là trải nghiệm khó quên cho mọi khán giảBên cạnh chương trình "Huyền thoại bong bóng",  quý khách còn có cơ hội khám phá những tác phẩm lung linh, rực rỡ tại Khu vườn Ánh Sáng  của công viên Yên Sở - từ đường hầm trái tim ánh sáng, cho đến cánh đồng hoa hồng lấp lánh chắc chắn sẽ là một buổi tối đáng nhớ cùng gia đình và người thân tham quan, chụp lại những khoảnh khắc tại khu vực đầy lãng mạn và độc đáo này.Khu vườn Ánh Sáng trưng bày 13 tác phẩm nghệ thuật ánh sáng rực rỡ trải khắp khuôn viên Yên Sở.