Nhà đẹp lộng lẫy vẫn "ế sưng" 15 năm không ai dòm ngó. Được rao bán suốt 15 năm nhưng căn nhà 4 tầng vẫn chưa tìm được đại gia vì những lý do không mấy ai biết đằng sau. Căn nhà phố được rao bán từ năm 2003 nhưng đến năm 2018 vẫn chưa bán được.Các chuyên gia bất động sản cho biết không có khách hàng nào chịu chi tiền mua căn nhà vì vị trí ít đắc địa, phong cách như bảo tàng và rao bán quá lâu chưa ai mua.Mức giá bán được rao hiện nay là 19,75 triệu USD (~459 tỷ đồng), trong khi hồi năm 2007 nó từng được rao với giá 35 triệu USD (~813 tỷ đồng).Căn nhà lấy cảm hứng từ cung điện Versailles (Pháp), có tổng diện tích khoảng 622m2.Căn nhà có 4 tầng. Trong đó, tầng hầm rộng 743m2 ốp đá cẩm thạch, cửa sổ và sàn lát gỗ.Chủ nhăn căn nhà mua lại với giá 4 triệu USD (~9,3 tỷ đồng) hồi năm 1986 và tiến hành cải tạo.5 phòng ngủ được bố trí ở tầng 3 và 4 của căn nhà. Các phòng có tủ gỗ tuyết tùng.Phòng khách theo phong cách của thời Louis XIV. Phòng khách có 10 bức vẽ được lấy cảm hứng từ phòng Fragonard bảo tàng nghệ thuật Frick Collection.Trên tầng 2 có một thư viện được làm từ năm 1872.Phòng ăn xa hoa và sang trọng. Hầm rượu được đặt ở tầng hầm.Quầy bar Belle Époque nằm trên lối dẫn vào phòng ăn. Trần chỗ quầy bar theo phong cách chiếu sáng Lalique.Mặc dù tất cả đều vương giả, sang chảnh nhưng không đủ sức lôi cuốn người mua thích nét hiện đại.Khu vườn được thiết kế theo kiểu châu Âu ở trên tầng thượng.Khoảng không gian xanh này có thể ngồi thư giãn uống trà.Chi phí thuế bất động sản hàng tháng là 8.290 USD (~193 triệu đồng).Khung cảnh tòa nhà đầy huyền bí lúc vào đêm.Nhiều đại lý bất động sản rất sốc khi tới giờ, căn nhà đã được niêm yết hạ giá như vậy.Và ngôi nhà này đã trở thành nỗi ám ảnh ngành môi giới, đồng thời là nạn nhân của cuộc đua vị trí và lạm phát giá cả.Nhà bếp với bộ nồi treo bằng đồng.Theo các chuyên gia bất động sản của thành phố, không có căn nhà mặt phố nào của Manhattan lại ế ẩm lâu đến vậy.