Mua nhà với số tiền gần 10 cốc trà đá: Nói ra không ai tin. Với mức giá 1 đô la khoảng 23 nghìn đồng, người dân có thể mua một ngôi nhà. Số tiền này chỉ chưa đầy 10 cốc trà đá hay chỉ bằng một cốc cà phê.. Theo CNBC, thị trấn Gary, bang Indiana, Mỹ có chương trình đặc biệt khi bán một số ít nhà với giá chỉ 1 USD theo chương trình Dollar House Program. Người mua sẽ được lựa chọn bằng một hệ thống xổ số và phải thực hiện nhiều cam kết kèm theo như sửa chữa nhà trong vòng 1 năm, sống tại ngôi nhà đã mua trong tối thiểu 5 năm và có thu nhập mỗi năm thấp nhất là 35.000 USD.Hiện trạng những ngôi nhà giá 1 USD của thị trấn Gary đều không tốt để có thể dọn vào ở ngay nhưng cũng chưa hư hỏng đến mức phải phá bỏ và người mua nhà sẽ cần phải sữa chữa nhiều.Nhiều ngôi nhà bán với giá 1 USDChương trình Dollar House Program xuất hiện từ 30 năm trước dưới cái tên “The Homestead Program” trước khi bị khai tử rồi tái khởi động vào năm 2013. Sự sụt giảm của ngành thép đã khiến dân số giảm, và gia tăng tình trạng nhà bỏ hoang.Theo Lakia Manley, điều phối viên, vòng quay số mới nhất đã lựa chọn được 7 người may mắn được quyền mua nhà giá 1 USD. Chương trình này có nhiều lợi ích như giúp nhiều người sở hữu nhà, các căn nhà cũ được sửa chữa và giá trị nhà tăng lên. Bên cạnh đó, những người hàng xóm cũ cũng cảm thấy vui vẻ khi những căn nhà bỏ hoang có chủ mới.Hiện giá nhà trung bình tại Mỹ là hơn 220.000 USD, theo sàn giao dịch bất động sản Zillow. Đây là một khoản tiền không hề nhỏ và nằm ngoài khả năng của nhiều người.Theo: