Có gì “hot” tại sân tập golf trên cao của Sunshine Golden River?!. . Chân chùng, lưng thẳng, mắt nhìn tập trung vào bóng và hít thở thật sâu. Đó là điểm khởi đầu cho những cú swing đẹp mắt với độ chính xác cao và đường bóng bay xa, vốn là mơ ước của phần lớn các golf thủ.Trên thế giới, những sân tập golf trên cao xuất hiện ngày càng nhiều, bởi từ đây những cú swing dường như được tiếp sức để bay xa hơn, mạnh mẽ và choáng ngợp hơn.Trong hành trình hoàn thiện kỹ thuật swing cho bản thân, rất nhiều golf thủ đã chia sẻ rằng, khoảng không gian trên cao với tầm view rộng lớn vươn ra bốn hướng có tác động tích cực tới tâm lý giúp họ cảm thấy thoải mái khi bung sức để đánh những cú swing đầy mạnh mẽ theo quỹ đạo đã tính toán trước đó.Và giờ đây thì những những người đam mê với môn thể thao quý tộc này tại Việt Nam cũng dễ dàng được trải nghiệm những cú swing đầy nội lực đó khi sẽ có một sân tập Golf trên cao ngay trên đỉnh của tòa nhà Sunshine Golden River tại khu đô thị Nam Thăng Long – Ciputra (Tây Hồ Tây, Hà Nội).Để thỏa mãn thú chơi golf xa xỉ của giới thượng lưu, Sunshine Golden River đưa sân tập golf lên trên đỉnh của tòa nhà.Vốn nhanh nhạy với những trào lưu mới, và luôn là người tiên phong đưa những trải nghiệm sống sang trọng độc và lạ về Việt Nam, sự xuất hiện của sân tập golf trên cao hiếm hoi tại Hà Nội không làm mọi người ngạc nhiên khi biết rằng người đứng sau ý tưởng này lại là chủ đầu tư Sunshine Group."Hưởng trọn tầm view khoáng đạt từ sông Hồng và hồ Tây lộng gió, sân tập Golf trên đỉnh Sunshine Golden River là nơi người chơi có thể trải nghiệm khoảng thời gian thư giãn tuyệt đối, thảnh thơi để tập golf từ trên cao trong những lúc rảnh rỗi sau ngày làm việc mệt mỏi hoặc vào mỗi dịp cuối tuần", đại điện Sunshine Group đã chia sẻ khi nói về ý tưởng xây dựng sân tập golf trên cao hiếm hoi tại Hà Nội này.Như vậy, sau khi khuynh đảo thị trường bất động sản với việc xây bãi đỗ trực thăng trên tầng thượng của dự án Sunshine City (Tây Hồ Tây) và Sunshine Center (Phạm Hùng), hay cùng lúc đổ bộ thị trường với bộ sưu tập các dự án "khủng" với mô hình biệt thự trên không Sunshine Sky Villas hay biệt thự sinh thái trong nội đô Sunshine Villas, thì sân tập golf trên đỉnh của tòa nhà thuộc dự án Sunshine Golden River được coi là nỗ lực mới nhất của Sunshine Group nhằm nâng tầm phong cách sống sang trọng và đẳng cấp thực thụ cho các gia chủ giàu có.Có thể nói, Sunshine Golden River nhận được nhiều ưu ái từ Sunshine Group khi chủ đầu tư xây dựng tại đây nhiều tiện ích cao cấp, khác biệt.Thừa hưởng toàn bộ hệ thống hạ tầng đẳng cấp và hiện đại của khu đô thị lâu đời nhất Hà Nội - khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra), cộng thêm sự đầu tư "mạnh tay" từ phía chủ đầu tư, Sunshine Golden River đã trở thành một trong những điểm sáng rực rỡ nhất trên thị trường bất động sản Hà Nội.Sunshine Golden River – Tòa nhà hiếm hoi tại Hà Nội có sân tập Golf trên cao dành cho các cư dân đẳng cấp.Sức hút đầu tiên đến từ tiện ích "vườn ngang trời" với sự xuất hiện của những khu vườn thực thụ có diện tích lớn, nơi chủ nhân được thỏa sức với thú chơi cây cảnh hay hoàn toàn có thể trồng một vườn hoa rộng rãi hay vườn rau xanh mát ngay trước cửa nhà mình. Sự kết hợp độc đáo giữa cảm xúc truyền thống và trải nghiệm hiện đại đã lôi kéo sự chú ý của thị trường đổ dồn vào dự án Sunshine Golden River.Cận cảnh sân tập golf trên tầng cao của Sunshine Golden River - điểm nhấn đắt giá làm nên sự độc đáo, khác biệt của dự án.Tiếp theo đó là những trải nghiệm hiện đại tại Sunshine Golden River - một danh sách tiện ích hưởng thụ đúng kiểu giới nhà giàu trên thế giới bao gồm bể bơi ngoài trời, bể bơi bốn mùa, bể khoáng trên cao, khu xông hơi và massage, phòng tập gym, chuỗi nhà hàng đa quốc gia, khu Cigar Lounge, Bar thương gia...Cũng giống như những đường bóng mạnh mẽ liên tục được đánh vào khoảng không gian bất tận giữa mây trời, những trải nghiệm sống sang trọng và đẳng cấp dành cho cư dân không ngừng được kiến tạo bởi Sunshine Group. Và sân tập Golf trên cao tại Sunshine Golden River hiện đang là minh chứng mới nhất cho việc mang các mô hình tiện ích độc và lạ nhất đến các dự án của tập đoàn.Với sân tập Golf ngay trên đỉnh của tòa nhà, các cư dân đam mê môn thể thao quý tộc golf có không gian thoải mái tập luyện để có những đường bóng mạnh mẽ đầy nội lực, chuyên nghiệp và điêu luyện. Đây là cách hoàn hảo cho các cư dân có thể bắt đầu một ngày mới hay xả hơi sau những giờ làm việc căng thẳng cuối ngày. Đồng thời, đây cũng là bước để Sunshine Group luôn không ngừng vươn lên, hoàn thiện bảng thành tích nổi trội và củng cố vị thế tiên phong của mình trên thị trường bất động sản Việt Nam.Sunshine Golden River là dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp thuộc dòng Sunshine Apartment được phát triển bởi Sunshine Group - Tập đoàn tiên phong áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một "hệ sinh thái Sunshine" bao gồm: Giáo dục, thương mại, dịch vụ - giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế.Thông tin chi tiết về dự án Sunshine Golden River, khách hàng vui lòng liên hệ:Website:Hotline: 18006258Email: goldenriver@sunshinemail.vn