Ngân hàng Quân đội cấp vốn tín dụng 900 tỉ đồng cho dự án du lịch mới của Khánh Hòa. . Dự án SunBay Cam Ranh Resort & Spa có tổng vốn đầu tư khoảng 1400 tỉ đồng, do Tập đoàn Crystal Bay cùng các đối tác là Cty CP Đại Quang Minh, Cty Focus Vietnam Holding, Cty Vinhland - làm chủ đầu tư. Dự án được khởi công xây dựng từ tháng 7/2018, dự kiến sẽ chính thức đưa vào hoạt động vào cuối năm 2019.Dự án được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt trên diện tích 14,7 hecta, với đường bờ biển trải dài 400m. Dự án chia làm 2 giai đoạn xây dựng, giai đoạn 1 hoàn thiện với 206 phòng biệt thự, 272 phòng khách sạn và 1 công viên nước cùng các tiện ích giải trí như vườn chim, hồ cá ngoài trời, 2 nhà hàng biển... Ở giai đoạn 2, dự án ra mắt khu trung tâm thương mại sầm uất, thỏa mãn nhu cầu giải trí – mua sắm cho du khách.Ngân hàng Quân đội là đơn vị đi đầu trong tài trợ các dự án du lịch lớn tại Khánh Hòa. Trước đó, ngân hàng này đã cấp vốn  cho Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa (cùng là đơn vị thuộc tập đoàn Crystal Bay), đây là dự án nghỉ dưỡng  5 sao đầu tiên hoạt động tại Bãi Dài, Cam Ranh từ năm 2013 với tỉ lệ lấp đầy phòng lên tới hơn 90%, đón hàng trăm nghìn khách quốc tế - đặc biệt là du khách Nga tới nghỉ dưỡng mỗi năm.Đại diện Tập đoàn Crystal Bay và Ngân hàng Quân đội  trong Lễ Ký kết.Với thế mạnh đặc biệt về dòng khách Nga tới Việt Nam, năm 2018, Crystal Bay đóng góp hơn 360.000 lượt, chiếm khoảng 60% thị phần khách Nga đến Việt Nam, sử dụng 4,3 triệu phòng/đêm của các khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Quốc... Cũng trong năm 2018, Crystal Bay đã sử dụng 18 máy bay thuê chuyến (charter flights) với hơn 1.500 chuyến bay quốc tế. Tiếp tục chiến lược đầu tư và phát triển du lịch, trong năm 2019 Crystal Bay sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái du lịch của mình bao gồm: vận chuyển, lưu trú, vui chơi giải trí, mua sắm...Cảnh quan công viên nước của dự án SunBay Cam Ranh Resort & SpaSunBay Cam Ranh Resort & Spa tiếp tục là một bước tiến mới của Crystal Bay, đóng góp thêm cho du lịch Nha trang, Khánh Hòa các sản phẩm hấp dẫn, kết hợp nghỉ dưỡng chất lượng cao với vui chơi giải trí và thương mại. Theo thống kê, Khánh Hòa hiện có 39.400 phòng khách sạn đang hoạt động, và sẽ có thêm khoảng 10.000 phòng đang xây dựng, đưa lượng phòng khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng ở Khánh Hoà tăng hơn 4 lần trong 7 năm qua. Lượng phòng khách sạn đang được đầu tư chủ yếu trong trung tâm thành phố Nha Trang. Hiện nay, các nhà đầu tư tại  Nha Trang chủ yếu tập trung đầu tư vào các cơ sở lưu trú. Lượng phòng khách sạn tăng nhanh, trong khi thiếu vắng các sản phẩm du lịch đáp ứng đa dạng nhu cầu của du khách như công viên chuyên đề, công viên biểu diễn nghệ thuật, khu mua sắm miễn thuế... làm du lịch Nha Trang mất cân đối về không gian phát triển, kết cấu hạ tầng, sản phẩm du lịch.Toàn cảnh dự án SunBay Cam Ranh Resort & Spa từ trên caoTheo các chuyên gia, thực tế này dẫn tới thay đổi lớn trong hành trình của du khách Nga – dòng khách "truyền thống" của Nha Trang, Khánh Hòa. Thông thường, 80% khách Nga đi qua sân bay Cam Ranh dừng chân ở Khánh Hòa, 20% đến Bình Thuận. Năm 2018, lần đầu tiên thị trường nhận thấy vào mùa cao điểm, 53% du khách Nga đi Bình Thuận, chỉ 47% ở lại Nha Trang.Thực tế đó đặt ra yêu cầu với thị trường du lịch, Khánh Hoà cần những sản phẩm đa dạng hơn, đó là những khu du lịch, khu nghỉ dưỡng, khách sạn quy mô lớn tích hợp các dịch vụ lưu trú, vui chơi giải trí như công viên biển, công viên nước, công viên chuyên đề, khu thương mại, mua sắm... nhằm gia tăng trải nghiệm cho du khách. Dự án SunBay Cam Ranh Resort & Spa chính là sản phẩm đáp ứng được các nhu cầu đó, với đầy đủ các tiện ích khép kín cho du khách.Phối cảnh hồ cá và vườn chim thuộc dự án SunBay Cam Ranh Resort & SpaViệc tích cực hồi sinh dự án Nam Hùng Cam Ranh (tiền thân của SunBay Cam Ranh Resort & Spa) và trước đó là dự án khu nghỉ mát Tâm Hương (tiền thân của Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa) tại Bãi Dài, Cam Ranh là bước đi chiến lược của Tập đoàn Crystal Bay. Tới thời điểm này, Crystal Bay đã nhận chuyển nhượng cổ phần/phần góp vốn trong nhiều công ty có các dự án du lịch chậm triển khai. Trong năm 2019 Crystal Bay sẽ tiếp tục hồi sinh dự án khu du lịch Non nước Nam sông Lô của Công ty Ban Mai, khu du lịch Hồ Vĩnh Hòa của Công ty Đông Dương Nha Trang, cùng nhiều dự án ở Ninh Thuận, Quảng Ninh trong hành trình kiến tạo sản phẩm du lịch "Một kỳ nghỉ hai vùng đi sản", đưa du khách quốc tế chiêm ngưỡng kỳ quan thiên nhiên vịnh Hạ Long, Bái tử long cùng di sản thiên nhiên, văn hoá nam miền trung Khánh Hoà, Ninh Thuận, Bình Thuận. Chiến lược này của Crystal Bay đang góp phần xây dựng hạ tầng du lịch đa dạng, phù hợp với nhu cầu của du khách và đóng góp bền vững vào sự phát triển du lịch của các địa phương./.