Mèo sang chảnh được chủ cho ở riêng trong căn nhà thuê 35 triệu đồng/tháng. . Hai chú mèo đã được chủ cho ra ở riêng tại một căn hộ ở Thung lũng Silicon với mức giá thuê 35 triệu đồng/tháng.Khi David Callisch quyết định cho thuê căn hộ studio phía sau nhà của anh ở San Jose, anh không ngờ những người thuê nhà của mình sẽ là một cặp mèo.Chủ sở hữu của những con mèo này, Troy Good, trả 1.500 USD/tháng để chúng được ở trong phòng thu của Callisch, tờ Mercury News đưa tin.Anh Good nói với tờ báo này rằng, anh muốn tìm một nơi cho những con mèo sống sau khi anh chuyển đi và không thể nuôi chúng trong căn hộ mới của anh.“Câu chuyện này có vẻ hài hước, nhưng nó thực sự làm nổi bật sự bất bình đẳng ngày càng lớn ở Thung lũng Silicon. Có hàng ngàn người đang phải sống trên đường phố nhưng lại có người sẵn sàng trả tiền để đảm bảo rằng những con mèo của họ được sống trong một căn hộ sang trọng”, Jennifer Loving, CEO của Destination Home, một tổ chức nhằm chấm dứt tình trạng vô gia cư cho biết.Cụ thể, tại San Jose, hơn 4.350 người hiện đang trong tình trạng vô gia cư, theo số liệu năm 2017. Điều này cho thấy rằng, bất bình đẳng thu nhập tiếp tục tăng cao trên khắp Thung lũng Silicon.Giá nhà ở cực kỳ cao và khan hiếm về số lượng cũng khiến những người sống tại đây phải trả 800 USD mỗi tháng để được sống trong nhà kho theo nghĩa đen.Bên cạnh đó, sự gia tăng ấn tượng về số lượng những người phải lái xe hàng trăm dặm mỗi ngày để đến Thung lũng Silicon làm việc cũng khiến nhiều người choáng váng.Hơn nữa, các dịch vụ tại đây như Doggy Style, một câu lạc bộ chỉ dành cho thành viên chủ sở hữu chó tại vùng vịnh San Francisco tham gia với giá 1.500 USD/tháng cũng tiếp tục nổi lên trong giới có nguồn thu nhập cao này.Vì vậy cho nên câu nói Thung lũng Silicon đỉnh cao quả thực là đúng đắn.()