Đẳng cấp của một dự án lớn "soi" từ những chi tiết siêu nhỏ. . TNR Goldmark City là một siêu dự án nằm trên diện tích 115 nghìn mét vuông giáp ranh giữa 3 quận Cầu Giấy – Bắc Từ Liêm – Nam Từ Liêm. Dự án gồm các tòa nhà cao 40 tầng với các quảng trường rộng lớn cùng với những tuyến đường rộng mang dáng dấp của một đô thị phát triển, hiện đại và năng động. Có lẽ đây cũng là lý do nhiều người ngoại quốc khi đến sinh sống và làm việc tại Việt Nam đã chọn TNR Goldmark City để an cư. Được biết, 30% cư dân tại đây đến từ các nước phát triển trên thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc…Để lý giải cho sự lựa chọn của cộng đồng người nước ngoài khi chọn nơi an cư ở một quốc gia đang phát triển như Việt Nam, chúng tôi đã dạo quanh đây nhiều lần và nhận thấy sự tinh tế trong từng chi tiết, từ kiến trúc, các mảng không gian và đặc biệt là sự xuất hiện của gốm – một nét rất đặc trưng Việt Nam tô điểm trong không gian xanh mướt của cỏ cây. Nói không quá lời thì đó là một sự kết hợp vô cùng tinh tế.Bước chân vào TNR Goldmark City cảm giác như lạc vào giữa thành phố trong khu vườn. Bên cạnh các tòa nhà hiện đại, các quảng trường nghệ thuật hiện hữu trong lòng dự án mang một biểu tượng, sắc thái riêng. Quảng trưởng Ruby như một viên ngọc Ruby khổng lồ với 11 tháp cây phản chiếu ánh nắng rực rỡ nhờ được ghép lại từ hàng nghìn miếng gốm mosaic tạo nên bức tranh nghệ thuật lấp lánh đầy màu sắc. Quảng trường Sapphire lại có một không gian mở nhẹ nhàng yên tĩnh đầy màu sắc. Quảng trường Nước là một không gian mặt nước trong lành, kết hợp âm thanh sôi động của thác nước và đài phun nước tạo cảm giác tươi tắn, trẻ trung. Quảng trường Ánh sáng, nơi cây xanh được thiết kế xen giữa những thảm cỏ, nơi ánh sáng được hiển hiện khắp không gian… Sự hiện hữu của các quảng trường nghệ thuật lớn tràn ngập sắc xanh là một không gian trải nghiệm thú vị cho cư dân nơi đây, điều mà không nhiều dự án chú trọng dành khoảng không lớn như vậy cho các tiện ích công cộng. Trong khi khu vườn Sky garden trên tầng mái lại là nơi thư giãn lý tưởng cho cả gia đình với không khí trong lành, xanh mát.Đặc biệt, gốm! Gốm xuất hiện ở rất nhiều nơi: tháp cây đón nắng tại quảng trường Ruby, thác nước tình yêu, bồn cây quanh quảng trường Sapphire, bình lục thủy trang trí trên sky garden (vườn trên cao)… Đại diện công ty Edenlandscape – một đơn vị tư vấn cảnh quan có tiếng, cũng là nhà thầu thiết kế cảnh quan của TNR Goldmark City cho biết quyết định sử dụng chất liệu gốm sứ tráng men là một ý tưởng độc đáo vì không phai màu dù ở ngoài trời chịu được mưa gió. Dù thời tiết nắng hay mưa, gốm sứ tráng men vẫn giữ được màu gốc và làm tôn lên vẻ đẹp của thiên nhiên.“Tôi đã bị cuốn hút bởi cách thiết kế không gian ở đây và đặc biệt ấn tượng với câu chuyện về những mảng gốm. Những mảnh gốm nhỏ bé này được chở từ Đà Nẵng về và trang trí hoàn toàn thủ cộng qua bàn tay của những người thợ gốm. Tôi thấy khâm phục sự tỉ mỉ và tinh tế của chủ đầu tư. Đó là lý do tôi chọn và yêu nơi này”, chị Nguyễn Hải Quỳnh, một cư dân của TNR Goldmark City chia sẻ.“Ở đây rất mát mẻ, sạch sẽ và đặc biệt có các quảng trường nghệ thuật rất đẹp, thiết kế căn hộ rất giống khi chúng tôi ở Hàn Quốc, bạn bè tôi ở đây cũng rất nhiều vì chúng tôi cảm nhận như đang ở tại quê hương mình vậy”, anh Lee Jang Won, cư dân khu Sapphire chia sẻ.Đến nay, TNR Goldmark City đã là một đô thị chất lượng với hệ thống trường mầm non chuẩn quốc tế, trường học liên cấp quốc tế Newton trong lòng dự án, hệ thống siêu thị, phòng tập gym-yoga, khu vui chơi trẻ em, nhà hàng, quán café, ngân hàng… đáp ứng đầy đủ nhu cầu cho một cuộc sống hiện đại và năng động tại Thủ đô. Đặc biệt, tuyến đường Nguyễn Cơ Thạch kéo dài sắp hoàn thành sẽ góp phần giải tỏa áp lực giao thông tuyết đường huyết mạch Hồ Tùng Mậu, tạo thuận lợi cho cư dân di chuyển vào trung tâm thành phố cũng như ra ngoại thành./.