Rivera Park Hà Nội lọt top 10 công trình chất lượng. . Bộ Xây dựng vừa công bố quyết định công nhận 10 công trình, gói thầu đạt giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng đợt 3 năm 2018. Dự án Rivera Park Hà Nội (69 Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân) do Long Giang Land làm chủ đầu tư nằm trong top 10 công trình thuộc danh sách này.Đây là một trong những chứng nhận chất lượng uy tín trong lĩnh vực bất động sản do Bộ Xây dựng lựa chọn nên công tác đề cử, khảo sát và quyết định đều được đánh giá kỹ lưỡng từ những chuyên gia giàu kinh nghiệm, có sự thẩm định chặt chẽ của cơ quan chuyên môn. Để có được vị trí trong danh sách 10 công trình đạt giải, các ứng cử viên phải đạt điểm các tiêu chí về chất lượng từ dự toán cho đến triển khai đảm bảo sự phù hợp, đồng nghĩa với việc không có tình trạng cắt giảm nguyên vật liệu trong quá trình thi công. Ngoài ra, công trình còn được xem xét ở khía cạnh thiết kế tiết kiệm chi phí.Phối cảnh dự án Rivera Park Hà NộiBên cạnh chất lượng, các công trình được chọn vào top 10 còn phải đảm bảo tính an toàn trong công tác thi công, xây dựng, phòng chống cháy nổ và cam kết bảo vệ môi trường cũng như công tác quản lý chất lượng chủ đầu tư, tuân thủ các nội quy, quy định trong suốt thời gian thi công. Đặc biệt, công trình cũng phải đảm bảo đúng tiến độ xây dựng được phê duyệt trước đó.Giải thưởng cũng dành điểm ưu tiên cho những công trình có khả năng ứng dụng vật liệu mới, công nghệ mới hay các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong thi công. Cuối cùng, đánh giá của dư luận, người sử dụng, khách hàng cũng là tiêu chí quan trọng để cơ quan quản lý đưa ra quyết định.Việc nằm trong số những công trình chất lượng cho thấy Rivera Park đã đáp ứng đầy đủ các yếu tố trên, đảm bảo chất lượng tổng thể dự án cho đến từng căn hộ cùng với hệ thống nội thất, thiết bị hiện đại, thiết kế tối ưu không gian. Cùng với đó là các khoảng không xanh, trong lành với công viên, khu vui chơi, bể bơi bên trong nội khu.Ngay từ khi ra mắt, Rivera Park Hà Nội đã gây ấn tượng tốt với khách hàng khi có chủ đầu tư xuất phát điểm là nhà thầy xây dựng – Long Giang Land. Theo nhiều khách hàng, họ cảm thấy yên tâm hơn với những dự án được chủ đầu tư trực tiếp thi công bởi họ có kinh nghiệm thi công lâu năm nên sẽ đảm bảo được sự vững chắc của nền móng, khả năng chống động đất, phòng cháy chữa cháy,…Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng biết được đâu là vật liệu, công nghệ, thiết bị tốt nhất cho công trình và hiểu được những nhà thầu phụ uy tín, phù hợp với dự án.Phối cảnh căn hộ dự án Rivera Park Hà NộiRivera Park cũng được khách hàng đánh giá cao nhờ cách thiết kế thông minh, tối ưu không gian sống, tận dụng khoảng không, tầm nhìn để đón ánh sáng, không khí tươi cho căn hộ. Cùng với đó là hệ thống nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu nổi tiếng như hệ thống điều hòa âm trần Daikin (Nhật Bản), thiết bị bếp Malloca (Tây Ban Nha), đèn chiếu sáng Phillips (Hà Lan), các thiết bị điện của Schneider (Pháp)...Để thể hiện cam kết bảo vệ môi trường, chủ đầu tư đã sử dụng thương hiệu gỗ An Cường - đơn vị đạt được chứng nhận Green Label về sản phẩm xanh - sạch - thân thiện và bảo vệ môi trường của Singapore cho toàn bộ tủ quần áo, tủ bếp, tủ lavabo… Ngoài ra, toàn bộ khu nền, tầng mái cho đến sân vườn, lối đi... được lát đá bazan tự nhiên nhằm hạn chế bức xạ nhiệt trong mùa hè, tạo sự hứng khởi, sảng khoái cho cư dân.Về chính sách bán hàng, Long Giang Land tạo điều kiện cho khách hàng sở hữu căn hộ chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng là có thể nhận bàn giao căn hộ. 65% giá trị căn hộ người mua được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, chào mừng tết Kỷ Hợi, chủ đầu tư vừa công bố áp dụng chương trình "mua nhà sang - nhận lộc vàng" lên tới 80 chỉ vàng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất.Thông tin liên hệ:Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS WelandĐơn vị phân phốiCông Ty TNHH Thương Mại và BĐS GrandlandCông Ty CP BĐS An PhátCông Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS RealhomesHotline: 0971 966 889