Làn sóng sống sang theo tiêu chuẩn khách sạn 5 sao. . Những ngôi sao Hollywood là một trong những yếu tố góp phần tạo nên xu hướng căn hộ concierge siêu sang trên thế giới.Hãy tưởng tượng, bạn phải bỏ tiền để hưởng những dịch vụ "chăm sóc cá nhân đặc quyền" tại các khách sạn cao cấp bên ngoài trong khi bạn có thừa khả năng chi trả để mua một nơi ở có sẵn những dịch vụ tuyệt vời đó tại nhà? Có cầu thì ắt có cung. Những căn hộ của các ngôi sao Hollywood như Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Meg Ryan, hay Kristen Steward... đều là những căn hộ concierge 24/7, nằm ở trung tâm thành phố, tại những vị trí đắt giá nhất.Theo các chuyên gia bất động sản, sự xuất hiện của xu hướng căn hộ cao cấp dịch vụ cá nhân là một tất yếu của thị trường, khi số lượng những khách hàng thượng lưu giàu có, những ngôi sao nổi tiếng ngày càng tăng lên. Họ là những người thường xuyên đi lại và lưu trú trong các khách sạn 5 sao với những dịch vụ tiện ích đẳng cấp nhất trên thế giới.Thay vì hưởng thụ những dịch vụ cao cấp đại trà, những khách hàng giàu có sẵn sàng rút hầu bao để được làm chủ những căn hộ siêu sang với những dịch vụ chỉ riêng họ mới có, đáp ứng được những đòi hỏi dù khắt khe nhất. Không chỉ có vậy, những dịch vụ riêng có ấy còn được phục vụ bằng sự chuyên nghiệp đầy tinh tế, sự thấu hiểu đầy trân trọng đối với nhu cầu của khách hàng.Cần một bữa tối ngon miệng sau một ngày làm việc mệt mỏi? Chủ nhân căn hộ với dịch vụ chăm sóc cá nhân (conceirege) sẽ được phục vụ những món ăn hoàn hảo nhất với chất lượng nhà hàng sang trọng ngay tại bàn ăn trong căn hộ của mình.Vẫn là chất lượng hạ tầng, an ninh, dịch vụ và tiện ích đạt tiêu chuẩn 5 sao, nhưng khi cá nhân hóa, riêng biệt hóa, căn hộ concierge đã nâng khái niệm sống sang lên một đẳng cấp mới, thu hút người tiêu dùng, khiến họ sẵn sàng mở hầu bao dù có chi phí khá cao so với nhiều mô hình căn hộ khác.Một trong những đòn bẩy cho sự phát triển và gia tăng nhu cầu về căn hộ concierge trong thời gian gần đây là bởi tốc độ tăng trưởng kinh tế của nhóm người siêu giàu ở Việt Nam đứng thứ 3 thế giới, ở mức 12,7% mỗi năm, cụ thể vào giai đoạn 2012-2017 theo báo cáo World Ultra Wealth Report của Wealth-X. Với số lượng người giàu gia tăng nhanh chóng như vậy đã tạo nên làn sóng mạnh mẽ về nhu cầu sống sang tại Việt Nam.The Legacy – Dự án đón đầu xu hướng sống sang tại Hà Nội với dịch vụ concierge đẳng cấp 5*Đặc biệt hơn cả tại thị trường Hà Nội cũng đã xuất hiện các dự án hưởng ứng xu hướng căn hộ sang trọng dịch vụ concierge hoàn hảo mà trong đó, dự ánlà dự án tiên phong đón đầu làn sóng mạnh mẽ ấy, mang đến một cuộc sống sang trọng và tiện nghi với đẳng cấp quốc tế 5* cùng các tiện ích hiện đại và đồng bộ.Tập trung vào chăm sóc cá nhân và đáp ứng nhu cầu riêng biệt của từng khách hàng, tạo mối quan hệ tin tưởng và thấu hiểu giữa khách hàng và nhà cung cấp, The Legacy mang đến cho khách hàng một cuộc sống thượng lưu sang trọng và xa hoa hệt như những ngôi sao Hollywood.Trang phục luôn tinh tươm, thơm tho nhờ bàn tay chăm sóc của bộ phận giặt là. Những bữa ăn dinh dưỡng chuẩn nóng hổi nhờ dịch vụ phòng 24/24. Chi phí thời gian cho cuộc sống và công việc được rút ngắn nhờ dịch vụ hỗ trợ phương tiện vận chuyển, xe đưa đón tận nơi hay dịch vụ hỗ trợ đặt vé máy bay ngay trong khu căn hộ là những điểm cộng lớn đối với dự án The Legacy.Những ai đang tìm kiếm một căn hộ rộng rãi, thiết kế tinh tế, chất lượng vượt trội, với những dịch vụ tiện ích hướng tới tạo dựng sự ấm áp và thân thiện cho gia đình, hẳn sẽ tìm thấy cho mình một căn hộ tại The Legacy, dự án được quản lý theo tiêu chuẩn khách sạn 5*, đón đầu xu hướng sống sang, tiện nghi với sự bảo chứng đến từ thương hiệu hàng đầu Nhật Bản – Biken Techno tại Hà Nội.Địa chỉ:Hotline tư vấn bán hàng:Website: