Không cần "dành cả thanh xuân", mua nhà giờ đơn giản hơn nhiều. . Sở hữu một "không gian sống lý tưởng" cho riêng mình là ước mơ của nhiều bạn trẻ, đặc biệt là những cặp đôi mới cưới. Tuy nhiên, là những người trẻ năng động, đi nhiều - tiếp xúc nhiều với những môi trường văn minh, hiện đại nên những cặp đôi trẻ cũng có tiêu chuẩn khá cao khi chọn cho mình chốn an cư.Mái ấm trong mơ của họ là một nơi không phải chen chúc giữa quỹ đất nội đô chật hẹp, tiện ích đồng bộ, không gian thoáng đãng, đáp ứng được các nhu cầu về sinh hoạt - vui chơi - giải trí và mua sắm, đồng thời có cộng đồng dân cư văn minh, hiện đại. Nhưng với những tiêu chuẩn ấy, thì liệu nhóm có tài chính hạn hẹp và vốn tích lũy chưa nhiều như các cặp vợ chồng trẻ liệu có thể chạm đến căn hộ lý tưởng của mình?Không gian sống "mở" và đầy đủ tiện ích là nơi an cư trong mơ của nhiều gia đình trẻĐây cũng là tâm sự của chị Trần Phương (28 tuổi - Chuyên viên Marketing của một công ty truyền thông). Chị Phương chia sẻ về vấn đề "cao không tới, thấp không thông" của mình: "Dù tài chính có hạn nhưng vợ chồng tôi cũng không mặn mà với các dự án bình dân, vì cơ sở vật chất, quy hoạch khá "chán". Vợ chồng tôi muốn tìm một nơi không chỉ an cư lý tưởng mà còn phải thuận lợi cho sự phát triển của con cái sau này. Hai vợ chồng tôi có đi tham khảo nhiều nơi và ưng một số dự án nhưng vì ngân sách mua nhà còn eo hẹp nên chưa "với" được. Chắc vẫn bấm bụng đi thuê nhà rồi tích cóp thêm khoảng 5 - 7 năm nữa".Để ước mơ không còn là mơ ước, đâu là giải pháp an cư tối ưu cho gia đình trẻ Việt?Những trăn trở thường trực của chị Phương cũng là vấn đề chung của hàng ngàn cặp vợ chồng trẻ thời đại 4.0 tại Việt Nam đang gặp phải. Đa phần họ đều thuộc thế hệ 8x, 9x, được tiếp cận với nhiều cái hay, cái mới trong cuộc sống văn minh, hiện đại tại nhiều quốc gia phát triển trên thế giới. Hiển nhiên, họ đều mong muốn mình và con mình sẽ được hưởng thụ những tiêu chuẩn sống chất lượng như thế. Rào cản duy nhất cản bước họ chính là bài toán tài chính eo hẹp. Vấn đề muôn thuở tưởng chừng như không có lời giải.Nắm bắt được tâm lý này, Tập đoàn Vingroup – Chủ đầu tư dự án VinCity Ocean Park đã phối kết hợp với ngân hàng đưa ra giải pháp tài chính mua nhà trả góp vô cùng tối ưu cho người Việt, trong đó có đối tượng vợ chồng trẻ.Theo đó, người mua chỉ cần đóng 10% giá trị căn hộ đã được ký ngay hợp đồng mua bán thay vì 30% như thông lệ thị trường. Sau lần đóng tiền đầu tiên, 3 tháng mới phải đóng tiếp 10%, 6 tháng mới phải đóng tiếp 10% nữa để hoàn tất vốn tự có ban đầu. Như vậy, tiến độ thanh toán đợt đầu đã được giãn ra, áp lực cho các vợ chồng trẻ giảm còn 1/3. Phần còn lại (70%) được ngân hàng cho vay dài hạn, tối đa lên tới 35 năm với mức chi trả chỉ vài triệu mỗi tháng.Cách thanh toán kiểu "bỏ ống" lâu dài này giúp rút ngắn quá trình tiết kiệm mua nhà và giảm bớt áp lực tài chính cho các cặp vợ chồng trẻ. Đây là hình thức mua nhà văn minh, tuy còn mới tại Việt Nam những vốn đã rất phổ biến ở các nước phát triển trên thế giới. Thay vì dùng cùng một khoản tiền để đi thuê nhà, các cặp đôi có thể "vun đắp" cho chính tổ ấm riêng của mình và tận hưởng một không gian sống hiện đại, văn minh và đầy đủ tiện ích chuẩn Sing ngay tại Thủ đô.Giải pháp tài chính của VinCity ngay khi ra mắt đã có được sự đón nhận rất lớn từ phía khách hàng. 80% khách mua VinCity đều lựa chọn hình thức mua nhà trả góp. Trong đó phần lớn là các gia đình trẻ bởi hơn ai hết, họ là đối tượng nắm bắt nhanh nhất các xu hướng, không chỉ trong thời trang, đồ công nghệ,.. mà còn trong cả giải pháp mua nhà nếu nó thực sự mang lại nhiều lợi ích.Với VinCity Ocean Park, ước mơ sở hữu căn hộ tiện nghi trong thành phố văn minh, hiện đại đã không còn ngoài tầm với của các gia đình trẻ.Càng về cuối năm, lượng khách hàng xếp hàng để chờ đến lượt giao dịch tại trung tâm giao dịch của VinCity Ocean Park ở TTTM Times City càng đông, đặc biệt là các cặp đôi càng muốn nhanh chóng hoàn thành việc lớn mà không cần "dành cả thanh xuân để tích lũy". Cao điểm là khi Chủ đầu tư mở bán các Tòa căn hộ "hot" nhất gồm Tòa Park 06, Park 07, Park 08 và Park 09. Đây là các tòa căn hộ rất "được lòng" các gia đình trẻ, khi sở hữu vị trí cận kề tuyến đường huyết mạch 52m xương sống của dự án để dễ dàng kết nối đến mọi hạ tầng tiện ích trọng yếu như Trường đại học VinUni, bệnh viện đa khoa Vinmec, trường học, các khu thương mại dịch vụ,…Hơn hết, các tòa Tòa Park 06, Park 07, Park 08 và Park 09 còn hướng trực tiếp ra công viên nội khu xanh mát, rất gần các sân tập thể thao đa dạng, mang đến một tổ hợp không gian sống thoáng đãng, hiện đại, và năng động cho các gia đình trẻ.Hãy nắm lấy cơ hội  cùng VinCity Ocean Park sớm xây dựng tổ ấm với giải pháp tài chính đột phá: Chỉ cần 10% giá trị căn hộ để ký hợp đồng mua bán, vay trả góp 70% còn lại trong tối đa 35 năm. Chủ đầu tư tặng riêng 2 chỉ vàng may mắn cho các gia đình trẻ mới cưới trong vòng 5 năm sở hữu căn hộ từ 2 PN trở lên.Cùng với đó là cơ hội bốc thăm trúng thưởng Quyền mua Shop/Shophouse, xe máy điện thông minh Klara cùng thẻ combo sử dụng biển hồ nước mặn và công viên BBQ. Chương trình chỉ áp dụng với các tòa Park 06, Park 07, Park 08 và Park 09, từ ngày 02/01/2019 đến ngày 09/03/2019.Để đặt hẹn tham quan căn hộ mẫu và tư vấn chuyên sâu, liên hệ 0888 04 9669.