Niềm vui nhân đôi tại Hồng Hà Eco City dịp Tết Kỷ Hợi. . Mùa xuân năm nay đang đến sớm với cư dân Khu đô thị Hồng Hà Eco City. Cảnh người dân tấp nập tới nhận nhà, mua sắm trang thiết bị nội thất cho căn nhà mới làm cho cả Khu đô thị trở nên sôi động. Cùng hệ thống cây xanh, trường học, công viên đã đi vào hoạt động tại dự án, hiện nay, chủ đầu tư đang bàn giao các căn hộ thuộc tòa Sakura cho khách hàng, khiến khu đô thị Hồng Hà Eco City ngày càng nhộn nhịp để đón một mùa xuân mới.Đại diện chủ đầu tư Hồng Hà Eco City trao quà cho những cư dân đầu tiên của tòa nhà SakuraSakura là tòa chung cư đầu tiên trong phân khu cao cấp Flower Garden. Block có qui mô 17 tầng, các căn hộ có diện tích đa dạng từ 73m2 đến 101m2 gồm 2 – 3 phòng ngủ. Thiết kế các căn hộ thông thoáng, tối ưu diện tích và công năng sử dụng. Các phòng đều có cửa sổ hoặc lô gia đón ánh sáng tự nhiên và khí trời. Đến thực tế dự án, các khách hàng có thể cảm nhận rõ độ "chất" của căn hộ Sakura đang được bàn giao cho khách hàng về ở.Cận cảnh 1 căn hộ bàn giao thuộc tòa Sakura Hồng Hà Eco City. Ánh sáng tự nhiên tràn ngập căn hộ từ phòng khách, bếp đến phòng ngủ.Khu hành lang của mỗi tầng đều thoáng rộng, được trang bị đầy đủ thiết bị phòng cháy chữa cháyBãi đỗ xe thông minh đã được trang bị đầy đủ hệ thống biển bảng chỉ dẫn, hệ thống hút khói, vách ngăn cháy, thông khí. Mỗi căn hộ một chỗ đỗ xe, mạng lưới phát wifi miễn phí, tốc độ truy cập cao.Dự án được nghiệm thu PCCC trước khi đưa vào sử dụng.Tất cả căn hộ thuộc tòa Sakura và các tòa trong phân khu Flower đều được biết đến bởi hệ thống phòng cháy chữa cháy thông minh, ứng dụng công nghệ mới, khoanh vùng và xử lý đám cháy theo từng khu vực, cửa ra vào căn hộ ngăn cháy trong 60 phút. Hệ thống an ninh bảo vệ 5 lớp 24/24, kiến tạo không gian sống riêng biệt, đẳng cấp và an toàn. Đây cũng là một trong những yếu tố ăn điểm của chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu khí khiến cư dân tại đây thực sự an tâm tận hưởng cuộc sống.Đặc biệt, ngoài các tiện ích chung nổi bật của dự án như 70.000m2 công viên cây xanh, giải pháp đi bộ được ưu tiên với các đường tản bộ bao quanh công viên và hệ thống giao thông được quy hoạch giảm tối đa các phương tiện giao thông, trường học, trung tâm thương mại, khu tập thể thao được bố trí thuận tiện, không gian sinh hoạt công cộng gắn với các khu vui chơi ngoài trời, kết nối cộng đồng… cư dân phân khu Flower Garden có các đặc quyền riêng, được trải nghiệm và tận hưởng chuỗi tiện ích nội khu khép kín, đẳng cấp. Đó là bể bơi bốn mùa kết hợp Jaccuzi, phục hồi sức khỏe với xông hơi kiểu Hàn Quốc Jim Jil Bang, thưởng thức ly Cocktail ngắm thành phố từ trên cao với Sky Bar,...Cuối năm là dịp ưa thích để tìm kiếm và mua một tổ ấm mới. Bởi người mua nhà có tâm lý tìm kiếm chốn an cư trước thềm năm mới, với hy vọng khởi đầu mới mẻ và nhiều may mắn cho năm sau. Cũng trong thời điểm này các chủ đầu tư thường tung ra các chương trình khuyến mại, ưu đãi lớn để kích cầu mua sắm lớn nhất trong năm. Do đó khách hàng có xu hướng chọn những căn nhà đã hoàn thiện, sẵn sàng bàn giao để kịp sắm sửa trang trí trước Tết. Đây được coi là niềm vui, niềm may mắn nhân đôi mà người mua nhà nào cũng háo hức chờ đợi.Nhân dịp đón Tết Kỷ Hợi 2019, chủ đầu tư Hồng Hà Eco City tung chương trình "Xuân xanh lộc vàng, nhận ngàn may mắn" cho khách hàng mua căn hộ tòa Rosa tại dự án Hồng Hà Eco City với mức giá ưu đãi chỉ từ 19 triệu/m2 (gói nội thất không gian sáng tạo), tương đương với trung bình 1,4 tỷ đồng/căn hộ. Khách hàng chỉ cần đóng 20% tương đương 300 triệu đồng có thể kí hợp đồng mua bán và sở hữu ngay căn hộ xanh. Nếu lựa chọn phương án thanh toán nhanh, khách hàng được chiết khấu 4% giá trị căn hộ. Đồng thời mỗi khách hàng đăng ký đặt cọc thành công vào ngày 19/01/2019 tới đây, sẽ được Chủ đầu tư được tặng bộ quà Tết trị giá 3,5 triệu đồng và có cơ hội bốc thăm nhiều phần quà may mắn khác.Phòng Kinh doanh, Công ty CP Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khíHotline: 024 3681 5656Website:Đơn vị phân phối chính thức:Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191  |  Cenland: 0966 336 331