Bí mật người truyền cảm hứng sau MV "Hạnh phúc là đây". . Hồ Ngọc Hà – một hiện thân cho cái đẹp và cho cả hình ảnh của một người phụ nữ đấu tranh hết mình để chạm tay tới giấc mơ hạnh phúc - đã thực sự trở thành nguồn cảm hứng khiến nhiều người muốn được song hành để kể tiếp câu chuyện này. “Hà có một giấc mơ hạnh phúc đẹp và dám dũng cảm theo đuổi giấc mơ của mình. Vì thế, An Gia mong muốn được đồng hành trong hành trình đó và cùng Hà truyền cảm hứng cho nhiều giấc mơ hạnh phúc hơn” – Đại diện An Gia chia sẻ.Nhắc đến khu Nam Sài Gòn, những căn hộ của An Gia luôn là điểm đến lý tưởng cho những ai có nhu cầu an cư lạc nghiệp lẫn những kế hoạch đầu tư lâu dài. Song, cái cách mà chủ đầu tư này tiến đến thành công lại tạo nên một hiện tượng khác lạ, hy hữu cho thị trường BĐS cả nước.Cho dù thị trường có nhiều thăng trầm suốt nhiều năm qua nhưng nhìn lại chặng đường 10 năm có mặt ở Việt Nam, những dấu ấn mà An Gia để lại là rất đáng chú ý.  Cho đến nay, An Gia không cùng lúc ra mắt quá nhiều dự án. Chủ đầu tư thực hiện các dự án theo lối cuốn chiếu, khi gần hoàn thiện dự án này mới ra mắt tiếp dự án sau. Vì thế họ đặt tâm huyết, chăm chút và hoàn thiện từng dự án, để mang đến những căn hộ, thực sự là nơi đáng sống để cư dân lựa chọn.Năm 2014, đón đầu sự phục hồi của thị trường bất động sản, An Gia đã chính thức ra mắt thị trường dự án đầu tiên, khu căn hộ The Garden tại quận Tân Phú, với tư cách là chủ đầu tư. Dự án đầu tay The Garden với thiết kế hiện đại, nổi bật đã gây được tiếng vang với 100% sản phẩm được đặt mua và được bàn giao cho khách hàng vào tháng 6/2016 - nhanh chóng tăng giá hơn 40% ngay thời điểm bàn giao nhà, một tỷ lệ mơ ước của nhiều nhà đầu tư hiện nay.Thành công của The Garden giúp An Gia tự tin hơn để triển khai liên tục các dự án tiếp theo và gặt hái được thành công như The Star, Riverside, Skyline. Đặc biệt dự án Riverside tiếp tục gây sốt toàn khu Nam với thành tích giao sổ hồng cho cư dân chỉ sau 4 tháng nhận nhà. Còn dự án Skyline gần đây chính thức được vinh danh tại hạng mục Dự án phân khúc hạng trung tốt nhất (Best Mid-end Condo Development) tại giải thưởng PropertyGuru Vietnam Property Awards 2018.Dự án The Garden tại quận Tân PhúVới An Gia, mỗi căn hộ cũng chính là một tác phẩm nghệ thuật, vì thế những dự án xuất hiện sau đều có những điểm riêng biệt, thể hiện một nét chấm phá mới lạ cùng hệ thống tiện ích khác biệt và đa dạng. Nếu Skyline hoàn toàn ghi điểm với sảnh đón lộng lẫy như khách sạn 5 sao, River Panorama là tầng trệt mở toang hơn 1.000 m2 tạo không gian thoáng đãng như resort tại gia, thì Sky89 – sở hữu hồ bơi vô cực trên tầng 35 - thế hệ kế tiếp biểu thị đúng nghĩa câu thành ngữ Mỹ “Những điều tốt đẹp nhất luôn dành lại sau cùng”.Với sự đầu tư nghiêm túc cho hệ thống tiện ích, những căn hộ của An Gia là đích đến cho các gia chủ yêu thích sự riêng tư, bình yên và hoàn hảo đến từng chi tiết. Những sảnh đón resort lấp lánh ánh đèn, hồ bơi vô cực ngắm toàn cảnh Sài Gòn trên độ cao 125m, vườn thư giãn trên không theo phong cách Nhật… tiện ích chỉ có tại các khu nghỉ dưỡng và khách sạn 5 sao, nay đều có thể tìm thấy tại những khu căn hộ An Gia.Sảnh đón resort dự án Skyline“Ý tưởng của chúng tôi là khi về nhà, bạn phải có cảm giác bạn đã chọn đúng ngôi nhà. Tuy nhiên khi thiết kế sảnh, chúng tôi muốn tạo cho khách hàng cảm giác như bước vào một khách sạn. Đó là sự tráng lệ, ấm cúng và cao cấp. Khi họ bước vào sảnh cũng như đi qua dãy hàng lang để vào nhà, có một sự kết nối giữa bên trong và bên ngoài căn hộ khiến mọi thứ trở nên gần gũi”. Giám đốc Thiết kế An Gia chia sẻ.Không dừng lại ở đó, An Gia còn “mạnh tay” đầu tư thiết kế hệ thống hồ bơi vô cực tọa lạc ngay trên tầng thượng của dự án Sky89 và River Panorama. Từ hồ bơi tràn bờ này, toàn bộ cảnh quan của sông Sài Gòn được thu trọn trong tầm mắt. Đây là một trong những hệ thống tiện ích nổi bật và khác biệt nhất, đặc biệt trong một phân khúc với giá bán cạnh tranh, nhưng lại cung cấp cho cư dân trải nghiệm một cuộc sống cao cấp như đang ở resort.Những căn hộ của An Gia đều được “đo ni đóng giày” từng chi tiết,  từ vị trí thuận tiện đi lại nhưng không ồn ào náo nhiệt, lựa chọn vật liệu, cảnh quan, hệ thống tiện ích… tất cả kết hợp thành một không gian hoàn hảo và riêng biệt. Và những sáng tạo trong thiết kế khiến căn hộ của An Gia trở nên khác biệt trong hàng loạt dự án đang hiện hữu trên thị trường. Tại đó, yếu tố chỉn chu được đề cao trong từng chi tiết nhỏ để mang lại những trải nghiệm sống tốt nhất cho cư dân.Dưới bàn tay sáng tạo của nhà thiết kế, những căn hộ đều được thiết kế mở, ban công rộng thoáng và ngập tràn ánh sáng tự nhiên. Với mong muốn mang hơi thở gió sông tự nhiên vào căn hộ, các kiến trúc sư đã tinh tế thiết kế những ô cửa kéo dài từ trần đến sàn và mở ra một khung cảnh thơ mộng đón bình minh ngay trước hiên nhà. Đặc biệt với ban công rộng rãi đến 1m5, chủ nhân có thể lên ý tưởng thiết kế một “thiên đường thư giãn” như bố trí chiếc giường đơn hay đặt bộ bàn ghế mây nhỏ xinh đủ để tổ chức một buổi tiệc cho trọn vẹn 4 người.Thiết kế nhà thật căn hộ RiversideNgoài ra, một trong những bí quyết thành công của An Gia là chất lượng căn hộ thực tế sau khi bàn giao. Các căn hộ khi bàn giao đều được sở hữu những trang thiết bị cao cấp và hướng đến tối ưu trải nghiệm người dùng như cửa trang bị cửa khóa điện tử Yale (Mỹ) có tính năng an toàn cho trẻ em, hệ thống liên lạc thông minh cho từng căn hộ Video Call ABB (Thụy Sỹ), tủ bếp Casta có tính năng chống va đập khi đóng/mở. Chị Anh Thục mua 2 căn hộ tại Riverside vào tháng 8/2015 cho biết: “Chỉ mới chuyển về ở tại Riverside một thời gian rất ngắn, nhưng tôi cảm thấy chất lượng căn hộ đều đảm bảo, từ thiết kế cho đến các tiện ích xung quanh và cộng đồng dân cư”.Còn nói về cuộc sống của mình tại Skyline, chị Thanh Hiền chia sẻ: “Từ khi chuyển về căn nhà mới, việc đầu tiên tôi làm mỗi ngày là kéo rèm cửa sổ để ngắm cảnh tàu bè đi lại trong nắng sớm. Những khoảnh khắc đó như nguồn năng lượng cho cả gia đình khởi động một ngày mới. Hay đôi lúc, ngồi thong thả đọc những cuốn sách thú vị trước ban công cũng là một “massage não”, khơi nguồn cho những ý tưởng mới mẻ mà không thể tìm thấy trong văn phòng bộn bề công việc.””