Căn nhà "biết nịnh" chủ nhưng không "mất lòng" môi trường. Nằm trên một dải núi đá vôi uốn lượn ven bờ biển Mexico, công ty kiến trúc CDM đã thiết kế một ngôi nhà với mong muốn cho người cư ngụ trải nghiệm về một kỳ nghỉ mát bất tận.. Casa TM nằm ở ngoại ô thành phố Tecoman ở Colima - một tiểu bang nhỏ trên bờ biển phía tây MexicoNgôi nhà được xây dựng trên phần đất mà trước đây vốn là một khu rừng cọ rộng lớn. Các nhà thiết kế nhận thấy rằng việc xóa bỏ hoàn toàn khu rừng để lấy diện tích xây dựng là một tổn thất lớn.Chính vì thế, Casa TM đã ra đời với một khu rừng cọ hiện diện bên trong trung tâm ngôi nhà, bao xung quanh là nơi sinh hoạt cho gia đình bốn người. Kiểu thiết kế này giúp tăng cường không gian sống xanh cho người cư ngụ, đồng thời hạn chế tối đa việc     tác động đến cảnh quan môi trường ban đầu nhất có thể.“Tiền đề của dự án được lấy cảm hứng từ thiên đường nhiệt đới Thái Bình Dương, để tạo cho người cư ngụ cảm giác đang đi nghỉ mát dài hạn” nhóm thiết kế CDM cho biết.Khó khăn đầu tiên gặp phải là khí hậu nhiệt đới nóng ẩm, dao động nhiệt lớn. Để giải quyết vấn đề này CDM đã phân chia các khu vực nhà thành các phần quay quanh không gian mở ở trung tâm.Điều này cho phép gió mang không khí đi qua, từ bể bơi ở phía trước, đến khu vườn ở phía sau. Loại hệ thống thông gió tự nhiên này thường được sử dụng ở các vùng nhiệt đới.Các ngôi nhà ở Mexico thường được thiết kế có không gian mở, xóa nhòa ranh giới giữa khu vực bên trong và bên ngoài, ưu tiên sân vườn, sân thượng để tạo ra không gian tự nhiên khắp nhà.Và Casa TM cũng không ngoại lệ, không gian mở của ngôi nhà là một sân tròn lớn ở trung tâm được giữ nguyên từ khu rừng cọ ban đầu và được cải tạo cho phù hợp.Các khu vực bao quanh sân có cửa trượt gỗ dẫn vào bên trong, mỗi khu vực mang các chức năng khác nhau, bao gồm phòng khách, nhà bếp, phòng tập thể dục và hai phòng ngủ.Các cánh cửa trượt lớn có thể đóng mở dễ dàng giúp các phòng biến thành không gian mở, liên kết với khu vực sân trung tâm. Một bức tường thấp chạy dọc theo mặt trước ngôi nhà nhằm tăng thêm sự riêng tư cho người cư ngụ.Một vấn đề khó khăn khác gặp phải khi thi công là địa hình quá bằng phẳng khiên ngôi nhà dễ bị ngập lụt vào mùa mưa lũ. Để giải quyết vấn đề, các nhà thiết kế đã quyết định nâng ngôi nhà lên khoảng 1 mét bằng bê tông. Các thảm thực vật gồm cây cỏ và các     cây bụi thấp được trồng xung quanh nhằm che đi sự cải tạo này, khiến ngôi nhà hòa nhập vào môi trường xung quanh tốt hơn.Một số nhà được đổ bê tông bằng phẳng, trong khi đó một số khác lại được phủ palapas- một cấu trúc mái nhà truyền thống, bao phủ trong lá cọ khô nhằm giảm sự hấp thụ năng lượng mặt trời.Theo