Thăng hoa khám phá Châu Âu, sở hữu căn hộ đẳng cấp. . Tâm lý người mua nhà, ai cũng đặt tiêu chí cho căn hộ của mình là: giá bán phải tốt, vị trí gần trung tâm, nhiều tiện ích, CĐT uy tín, chất lượng cao, chính sách bán hàng hấp dẫn, hợp phong thủy... Nắm bắt nhu cầu này, Sunshine Group đưa ra những chính sách phù hợp và là món quà tri ân dành cho khách hàng nhân dịp đầu năm 2019.Theo đó, trong tháng 1, khách hàng mua căn hộ tại Sunshine City sẽ được tặng ngay một chuyến du lịch năm mới tại Châu Âu, trượt tuyết tại Thụy Sỹ trị giá lên đến 220 triệu. Theo đại diện CĐT, đây dịp giúp khách hàng may mắn được trải nghiệm một năm mới đầy ý nghĩa tại các thành phố châu Âu hoa lệ. Nhận nhà sang và du lịch đón năm mới cùng Sunshine City là món quà tuyệt vời không thể bỏ lỡ dành cho khách hàng.Sự kiện 06/01 – "Trượt tuyết tại Thụy Sỹ, đón năm mới cùng Sunshine City" rộn ràng ngay tại dự ánĐược biết, đây là dự án chung cư cao cấp đang được quan tâm và thu hút bởi rất nhiều khách hàng mong muốn sở hữu căn hộ đáng sống bậc nhất Hà thành. Đồng thời, cũng là thời điểm khách hàng có kế hoạch mua nhà thường tìm đến những dự án có tiến độ xây dựng đảm bảo, với tâm lý an tâm và tin tưởng vào quyết định "xuống tiền" của mình.Với vai trò là chủ đầu tư của các công trình đẳng cấp và chất lượng, Sunshine Group đã đưa ra những chính sách bán hàng linh hoạt, tạo điều kiện tốt nhất cho khách hàng sở hữu căn hộ Sunshine City.Cụ thể, khách hàng chỉ phải trả 1 tỷ đồng, tương ứng với 30% giá trị căn hộ, đã có thể sở hữu ngay căn hộ trong mơ theo tiêu chuẩn 5 sao. Không những thế, khách hàng còn được hưởng ưu đãi lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc lên tới 30 tháng. Dự án dự kiến bàn giao vào Quý 4/2019, như vậy, hơn 1 năm sau khi  nhận nhà, khách hàng mới phải tiếp tục thanh toán lãi và khoản vay mua nhà. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng các chính sách ưu đãi: miễn phí 2 năm phí quản lý dịch vụ, chiết khấu 5% khi thanh toán 95% giá trị căn hộ, và tặng Voucher 50 triệu đồng tại Sunshine School - Maple Bear cho các cư dân nhí tương lai.Cận cảnh căn nhà mẫu sang trọng, đẳng cấp của Sunshine City.Có thể nói, trong dịp đầu năm mới, món quà tri ân dành cho các cư dân tương lai của Sunshine City giúp giải tỏa áp lực tài chính cho bất cứ ai muốn mua căn hộ hạng sang, do vậy, đây chính là thời điểm vàng để xuống tiền lựa chọn dự án này.Sunshine City mang tới một cuộc sống lý tưởng, cùng tiềm năng đầu tư hấp dẫn và tăng giá lớn bậc nhất Hà Nội. Sở hữu căn hộ tại đây đồng nghĩa với việc khách hàng và cả gia đình được tận hưởng hệ sinh thái tiện ích đa dạng và chất lượng bậc nhất. Những dịch vụ cao cấp được đầu tư để đáp ứng nhu cầu sống hiện đại của cư dân thượng lưu như bể bơi panorama, sân vườn dạo bộ, khu vui chơi trẻ em, khu thể thao, phòng gym…Tòa căn hộ sở hữu địa thế đẹp với tầm view thông thoáng cùng thiết kế sang trọng tinh tế, chắc chắn sẽ làm hài lòng những vị khách khó tính nhất.Sunshine City – dự án đoạt giải thưởng "Dot Property Vietnam Awards 2018" đã cất nóc tòa S3 và S6 vào tháng 12/2018Đặc biệt, với sự xuất hiện của TTTM Lotte Mall Hanoi, bất động sản tại khu vực này đang trở thành tâm điểm mới cho giới đầu tư. Từ khi thông tin chính thức về dự án đại siêu thị này được khởi động đã và đang tạo một cú hích lớn vào thị trường BĐS với tiềm năng tăng giá  lên tới 30% trong 3 năm tới.Tây Hồ Tây cũng là khu vực có hạ tầng giao thông quanh dự án quy hoạch triển khai với hàng loạt các tuyến đường mới được mở rộng và nâng cấp: Phạm Văn Đồng; Nguyễn Văn Huyên; Võ Chí Công,... Đặc biệt, việc tuyến đường 40m chạy qua dự án Sunshine City từ cầu Thăng Long đến cầu Nhật Tân sắp hoàn thiện và chờ thông đường là yếu tố quan trọng giúp dự án ngày càng gia tăng giá trị.Chưa kể, dự án nằm trong quần thể KĐT Nam Thăng Long (Ciputra), nơi có cộng đồng cư dân nước ngoài cao cấp nhất và đông nhất với mức giá thuê tối thiểu từ 24 - 34 triệu/căn/tháng. Theo tính toán, lợi nhuận cho thuê năm đầu sẽ đạt 27%, các năm tiếp theo sẽ là 8.2%. Trung bình 10 năm, tỷ suất lợi nhuận cho thuê sẽ đạt 9.9%/năm. Đây là một con số ấn tượng và hấp dẫn không phải dự án nào cũng đạt được!Có thể nói, thị trường BĐS đầu năm đang ủ nhiệt và tạo thành những đợt sóng mới, gia tăng tiềm năng tăng giá lớn cho bất động sản Tây Hồ Tây trong thời gian tới, trong đó, Sunshine City là một trong những dự án được hưởng lợi nhiều nhất.Ngày 20/1 sắp tới, CĐT sẽ tổ chức sự kiện tri ân và chia sẻ cơ hội đầu tư dành cho khách hàng VIP của ngân hàng VPbank tại văn phòng bán hàng Sunshine City. Trong chương trình này, khách hàng sẽ được nhận phần quà là sổ tiết kiệm của VPbank khi đặt cọc thành công căn hộ. Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng liên hệ:Hotline: ‎18006559Website:Fanpage: