Sống chuẩn sinh thái tại Trung tâm phía Tây. . Theo báo cáo các quý vừa qua của CBRE, 2018 được đánh giá là một năm ấn tượng của thị trường đất nền phía Tây Thủ đô. Cụ thể, trong quý III/2018, nguồn cung mở bán mới với 646 căn biệt thự liền kề đều tập trung tại khu vực này. Về thanh khoản, phân khúc nhà ở gắn liền với đất có tổng cộng 521 căn bán ra thành công, đến từ các dự án đã được bán trong quý III/2018.Cũng trong quý này, giá thứ cấp biệt thự đạt mức tăng khoảng 2% so với quý trước, trung bình khoảng 3.600 USD/m2 đất, bao gồm nhà. Đà phát triển của thị trường phía Tây tiếp tục được ghi nhận trong quý IV/2018 với đợt ra hàng mới của các dự án tiềm năng từ các Chủ đầu tư uy tín.Được đánh giá là “ngôi sao” của bất động sản phía Tây, hai năm trở lại đây, Hateco (tên đầy đủ là Công ty Cổ phần đầu tư hạ tầng và công trình kiến trúc Hà Nội) liên tục mang đến cho thị trường những dự án ấn tượng. Điển hình có thể kể đến Hateco Green Park và Hateco Green City, cụm dự án toạ lạc tại trung tâm của quận Nam Từ Liêm, trung tâm hành chính mới của Thủ đô.Sở hữu ưu thế tương đồng về vị trí, Hateco Green Park và Hateco Green City nằm kế cận trục đường Trần Hữu Dục kéo dài, thuận tiện kết nối với nhiều tuyến giao thông quan trọng như Xuân Thuỷ - Cầu Giấy, Đại Lộ Thăng Long, đường vành đai 3, cao tốc Nội Bài… cũng như các tiện ích như trường học, công viên cây xanh, các trung tâm văn hoá và giải trí quan trọng của thành phố. Đặc biệt, khi tuyến đường sắt trên cao Ga Hà Nội - Nhổn được đưa vào vận hành, việc di chuyển từ Hateco Green City và Hateco Green Park tới trung tâm của thành phố sẽ vô cùng dễ dàng và thuận lợi, ước tính chỉ cần 15 - 20 phút di chuyển đến khu vực trung tâm hồ Hoàn Kiếm.Hateco Green Park sở hữu thêm điểm cộng về không gian nhờ nằm cạnh công viên Thị CấmNgoài những ưu thế chung từ vị trí trung tâm, Hateco cũng khéo léo cộng điểm cho những đứa con vàng nhờ các đặc trưng riêng về vị trí. Nếu cái tên “Hateco Green Park” được lấy cảm hứng từ vị trí kế cận công viên Thị Cấm thì Hateco Green City gây ấn tượng nhờ vị trí cửa ngõ của thành phố, kết nối thuận tiện đến vùng phía Tây phát triển mới thông qua các trục đường huyết mạch.Hateco Green City – Chuẩn sống không gian xanh phía Tây thủ đôViệc phát triển hai dự án ở cùng một khu vực không phải là hướng đi Chủ đầu tư nào cũng lựa chọn. Có thể nói, bằng việc khai thác các ưu thế chung và phát triển ưu thế riêng cho Hateco Green Park và Hateco Green City, Hateco.,JSC đã “ghi điểm” cho cả hai dự án nhờ khai thác tốt ưu điểm về vị trí và không gian xanh.Với mục tiêu tạo ra một không gian sống xanh tại khu vực trung tâm Q. Nam Từ Liêm, Hateco định hướng phát triển dự án theo hướng đồng nhất với các tiêu chuẩn khắt khe trong kiến trúc và quy hoạch. Được thiết kế theo mô hình khu đô thị sinh thái và năng động theo mô hình của các nước phát triển trên thế giới, Hateco Green Park và Hateco Green City là sự kết hợp của công trình tiện ích hiện đại, sang trọng và hệ thống cây xanh được thiết kế và bố trí hài hòa trong tổng thể toàn dự án tạo thành những điểm nhấn riêng biệt, mang tới cho cư dân nơi đây những không gian xanh mát, thoáng đãng và yên bình, tránh xa ồn ào đô thị.Hateco Green Park – Khu biệt thự, liền kề kiểu mẫu đang thu hút được sự chú ý đặc biệt của khách hàng Thủ đô và khách hàng các tỉnh lân cận tiếp giáp phía Tây Hà Nội.Bên cạnh các chuẩn mực thiết kế chung cho một khu biệt thự sinh thái, Hateco Green City còn áp dụng các xu hướng mới, học hỏi từ mô hình sinh thái chuẩn Quốc tế của các nước phát triển, tạo nên một bức tranh tổng thể yên bình, nên thơ về một thành phố trẻ đang chuyển mình. Còn đối với Hateco Green Park, cùng với tổ hợp dự án liền kề Xuân Phương và Công viên Thị Cấm, dự án đã tạo ra một quần thể sinh thái xanh ấn tượng cho Quận Nam Từ Liêm và một điểm nhấn xanh cho toàn khu vực.Mừng năm mới Kỷ Hợi 2019, Chủ đầu tư cũng đặc biệt áp dụng các chương trình ưu đãi hấp dẫn cho khách mua Hateco Green City và Hateco Green Park. Cụ thể khi khách hàng thanh toán sớm 70% giá trị Hợp đồng CĐT hỗ trợ lãi suất 0% trong thời gian 12 tháng, tối đa đến 30/09/2019 với mức dư nợ tối đa lên tới 50% giá trị HĐMB (đối với dự án Hateco Green City) và trong thời gian 12 tháng tối đa đến 31/03/2020 với mức dư nợ lên tới 70% giá trị HĐMB (đối với dự án Hateco Green Park).Thời gian hỗ trợ vay vốn áp dụng trong vòng 12 tháng kể từ ngày giải ngân, trong khoảng thời gian này, khách hàng cũng được hỗ trợ toàn bộ lãi phát sinh. Ngoài ra khách hàng sẽ được chiết khấu trực tiếp 2.5% giá trị hợp đồng (Chưa VAT) nếu đăng ký tham gia chương trình thanh toán sớm 70% giá trị HĐMB.Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết:Sàn giao dịch BĐS EZ ViệtHotline: 093 4658 168