Chuyên gia Nhật, Hàn: Bất động sản cho thuê Việt đắt giá hơn vì xung đột Mỹ - Trung. . Theo ông Komori, về lợi thế so sánh của thị trường văn phòng cho thuê Việt Nam với các nước ASEAN, Việt Nam có lợi hơn về chi phí giá, dịch vụ và tiện ích.Hơn nữa, nền kinh tế Việt Nam đang có độ mở cao, xu hướng các doanh nghiệp trong nền kinh tế CPTPP như Nhật Bản, New Zealand, Úc, Singapore đặt văn phòng, cơ sở tại Việt Nam ngày càng nhiều để tìm hiểu, khai thác thị trường Việt Nam, đồng thời dùng bàn đạp để xuất khẩu sang các nước khác.Chuyên gia Nhật, Hàn cho rằng, thị trường văn phòng cho thuê Việt sẽ hưởng lợi từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và việc Việt Nam tham gia sâu vào nhiều sân chơi tự do thương mại."Bối cảnh cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc có nhiều phức tạp, lợi thế so sánh của kinh tế Việt Nam rõ ràng có do xu hướng các doanh nghiệp đang chọn điểm đến an toàn hơn, có lợi hơn. Tôi đã thấy được nhiều nhà sản xuất, nhà nhập khẩu và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Nhật sang Việt Nam trong năm nay và những năm tiếp theo", ông Komori nói.Bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc CBRE Việt Nam tại Hà Nội cho biết: "Năm 2019, tỷ lệ hấp thụ diện tích văn phòng cho thuê tại thị trường văn phòng cho thuê ở Hà Nội đạt 100.000 m2, mức cao trong 3 năm trở lại đây. Tỷ lệ trống của văn phòng cho thuê hạng A và hạng B tại Hà Nội xuống thấp kỷ lục trong 10 năm trở lại đây", bà An nói.Theo đại diện của CBRE: Giá thuê văn phòng cho thuê hạng A, B (phân khúc nhà đầu tư nước ngoài quan tâm) cũng tăng khoảng 2%, tương ứng văn phòng hạng A là 25,4 USD/m2/tháng trong khi đó hạng B là gần 14 USD/m2/tháng.Theo nhận định của giới chuyên môn, năm 2019 giá thuê văn phòng tại Hà Nội có thể tăng cao hơn do nguồn cung hạn chế và sự quan tâm ngày càng lớn của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Đặc biệt, tại các đô thị, vùng lõi trung tâm đang được kỳ vọng là địa điểm yêu thích để các nhà đầu tư đặt văn phòng đại diện hay trụ sở.Tuy nhiên, có điểm mà nhiều nhà đầu tư nước ngoài đặt quan ngại chính là cơ sở hạ tầng của Việt Nam đang chậm so với yêu cầu của sự phát triển.Ông Park Yong Jun, Giám đốc dự án phát triển của Lotte Hàn Quốc tại Việt Nam cho rằng: Vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam ngày càng nhiều, Việt Nam có độ mở nền kinh tế rộng, tham gia vào nhiều thị trường tự do thương mại khiến các doanh nghiệp xem đây là cơ hội làm ăn.Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng vẫn là điểm nghẽn để các nhà đầu tư vào Việt Nam. "Các tuyến Metro tại TP. HCM hay dự án đường sắt trên cao ở Hà Nội có tiến độ quá chậm; vấn nạn tắc đường, ngập úng ở đô thị lớn hay việc Chính phủ Việt Nam siết chi tiêu công để không vượt trần nợ công... đã ảnh hưởng không tốt đến tăng trưởng của thị trường và các dự án bất động sản tại Việt Nam", ông Park Yong Jun cho hay.Theo nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc, làn sóng đầu tư của doanh nghiệp Hàn Quốc theo LG, Samsung tăng tốc từ năm 2015 trở lại đây không chỉ khiến doanh nghiệp Hàn bỏ tiền thuê văn phòng mà còn khiến rất nhiều người Hàn Quốc sở hữu nhà ở tại Việt Nam, trong đó lớn nhất là Hà Nội.