ĐHĐCĐ Vinaconex: Chân dung ông Đào Ngọc Thanh nhóm cổ đông An Quý Hưng. Sáng 11/1, Tổng công ty cổ phần xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex) đã tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường (ĐHĐCĐ) năm 2019. Đáng chú ý, ông Đào Ngọc Thanh, Chủ tịch HĐQT Cotana Group chính là đại diện nhóm cổ đông An Quý Hưng, công ty nắm giữ trên 57% vốn điều lệ của Vinaconex.. Ông Đào Ngọc Thanh (sinh năm 1946) đã và đang giữ vị trí Chủ tịch HĐQT Cotana Group. Tại đây, ông Thanh hiện đang nắm giữ 1.745.968 cổ phiếu CSC của Cotana Group, tương đương 17,46% vốn điều lệ. Trong khi đó, con gái ông Thanh là Đào Thu Thủy, phó Chủ tịch HĐQT nắm giữ khoảng 890.878 cổ phiếu, tương ứng 4,45% vốn tại Cotana Group.Như vậy, tổng số lượng cổ phiếu CSC của 2 cha con ông Thanh đang nắm giữ chiếm gần 22% vốn tại Cotana GroupCotana Group tiền thân là Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Thành Nam được thành lập từ năm 1993 và hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực xây dựng. Những dự án đầu tiên của Thành Nam chỉ là các công trình thi công xây dựng quy mô nhỏ. Thế nhưng, sau hơn 20 năm hoạt động, vào năm 2017, công ty đã quyết định tái định vị hình ảnh công ty bằng cái tên mới "Công ty Cổ phần Tập đoàn Cotana".Đây cũng chính là doanh nghiệp đã tham gia thi công khu nhà ở cao tầng đầu tiên của thủ đô tại Định Công, cũng là cái tên gắn liền với nhiều dự án khu đô thị lớn như Linh Đàm, Trung Hòa – Nhân Chính, Văn Quán, Việt Hưng…Đến nay công ty này đã trở thành một tập đoàn kinh tế trong lĩnh vực xây dựng với 20 công ty con, công ty thành viên và liên kết khác hợp tác làm nhiều dự án trong lĩnh vực xây dựng. Trong đó, Cotana, JSC đóng vai trò là công ty mẹ.Theo BCTC hợp nhất Quý III.2018 của Cotana Group, lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Cotana đạt 243,3 tỷ đồng, tăng 52,9% so với cùng kỳ năm 2017. Sau khi trừ đi chi phí, lợi nhuận trước thuế và sau thuế của doanh nghiệp này ghi nhận lần lượt 147,6 tỷ đồng và 115 tỷ đồng, tăng tương ứng 77,9% và 73,8% so với cùng kỳ năm ngoái.Tính đến ngày 30.9.2018, Cotana có tổng tài sản đạt mức 701,8 tỷ đồng, tăng 20,3% so với đầu năm, trong đó, hàng tồn kho tăng 39,6% lên mức 103,8 tỷ đồng, cùng với đó, nợ phải trả của công ty cũng tăng lên mức 361,8 tỷ đồng.Bên cạnh đó, ông Thanh hiện còn đang giữ vị trí Phó Chủ tịch HĐQT của CTCP đầu tư Châu Á – Thái Bình Dương (API) và là kiến trúc sư trưởng các dự án hiện nay của API.Ông Thanh còn được biết đến như cha đẻ, CEO của dự án Ecopark, thành phố xanh lớn nhất Miền Bắc. Dự án Ecopark là một trong những dự án của Vihajico do ông Lương Xuân Hà và ông Đào Ngọc Thanh cùng nhau gây dựng. Hiện ông Thanh cũng chính là Tổng Giám đốc và là người đại diện theo pháp luật của Vihajico.Toàn cảnh ĐHĐCĐ bất thường tại VinaconexTrước đó, trong phiên đấu giá cổ phần Vinaconex (VCG) của SCIC đã diễn ra thành công ngoài mong đợi khi Công ty TNHH An Quý Hưng chi ra 7.367 tỷ đồng để sở hữu 57,71% cổ phần, mức giá này cao hơn gần 2.000 tỷ đồng so với giá khởi điểm SCIC công bố.Ngày 4.12.2018, thông tin từ SCIC cho biết, An Quý Hưng đã thanh toán đủ tiền mua lô cổ phần trúng đấu giá Vinaconex. Chưa đầy 1 tuần sau đó, ông Nguyễn Xuân Đông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Vinaconex.Hiện vốn điều lệ của An Quý Hưng chỉ ở mức 500 tỷ đồng, đồng thời Công ty này có tài sản ngắn hạn gần 550 tỷ đồng, dài hạn 450 tỷ đồng và tổng cộng nguồn vốn gần 1.000 tỷ đồng.Như vậy, gần như chắc chắn ông Đào Ngọc Thanh là cá nhân đồng hành cùng An Quý Hưng trong việc thâu tóm cổ phần Vinaconex.