5 lý do nên đầu tư đất nền dự án KDC Vinaconex 3 - Phổ Yên Residence. . Nhờ đâu Phổ Yên Residence lại có sức hút mạnh các nhà đầu tư?Với sứ mệnh là dự án trọng điểm góp phần đưa thị xã Phổ Yên tiến lên Thành phố vào năm 2020, dự án KDC Vinaconex 3 Phổ Yên Residence đang nhận được rất nhiều sự quan tâm và ủng hộ của các cấp chính quyền cũng như người dân địa phương. Bên cạnh đó, cộng hưởng tự nhịp độ đô thị hóa của khu vực trong lộ trình đầu tư phát triển để đạt các chỉ tiêu trở thành thành phố thì đây còn được xem như là bảo chứng vững chắc cho tiềm năng sinh lời bền vững khi đầu tư vào dự án.Phổ Yên Residence với tổng diện tích hơn 10ha tọa lạc ngay mặt tiền đường Phạm Văn Đồng thuộc Quốc lộ 3, xã Hồng Tiến, TX Phổ Yên, Thái Nguyên. Nơi được đánh giá là vị trí hái ra tiền vì thuận tiện đủ đường. Từ dự án cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến các điểm tiện ích ngoại khu một cách dễ dàng và nhanh chóng nhờ mạng lưới giao thông hiện đại và liên kết vùng hoàn thiện.Phổ Yên Residence sở hữu vị trí hái ra tiềnBên cạnh đó, Phổ Yên Residence còn ăn đứt các dự án khác đang có mặt trên thị trường bất động sản nơi đây nhờ được chủ đầu tư Vinaconex 3 trang bị cho chuỗi tiện ích nội khu hoàn hảo. Nổi trội là khu trung tâm thương mại sầm uất cao 9 tầng, khu vui chơi thể thao, công viên cây xanh, bể bơi, trường mầm non…không những mang lại giá trị sống đỉnh cao cho cư dân mà còn mang lại giá trị sinh lời hấp dẫn cho các nhà đầu tư.Đặc biệt, nhìn từ trên xuống khu đất dự án rất bằng phẳng và vuông vức, khi xét trên góc độ phong thủy học, yếu tố này mang lại kết cấu vững chắc giúp mảnh đất mang đến nhiều tài lộc và vượng khí cho gia chủ. Điều này đã góp phần làm gia tăng thêm giá trị bất động sản.Đặt lên bàn so sánh với các loại hình bất động sản khác thì phân khúc đất nền được đánh giá là kênh đầu tư khá dễ dàng, vốn đầu tư ban đầu mỏng. Đặc biệt, dù thị trường ở giai đoạn nào thì đất nền luôn là phân khúc có nhu cầu lớn ở mọi thời điểm. Theo cách phân tích của các NĐT, trong giỏ hàng BĐS, đất nền là sản phẩm để dành bảo toàn giá trị tốt nhất.Do đó, khi NĐT có dòng tiền nhàn rỗi cuối năm nhưng chưa đủ sở hữu 1 căn nhà thì họ sẽ có khuynh hướng chuyển sang mua đất với mục tiêu là đầu tư lâu dài. Chính sự linh hoạt của sản phẩm khiến dòng tiền của NĐT ít bị biến động mạnh. Vì vậy, khi đất nền Phổ Yên Residence đang được bán ra với giá rất hấp dẫn, chỉ từ 6,8 triệu đồng/m2. Chỉ từ vài trăm triệu đồng khách hàng đã dễ dàng nhận ngay sổ đỏ sở hữu vĩnh viễn các lô đất giá trị tại dự án. Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng đã có thể chuyển nhượng, trao đổi hợp pháp. Do đó, các nhà đầu tư không cần băn khoăn tính toán quá nhiều khi xuống tiền đầu tư vào dự án.Khách quan mà nói, đất nền vẫn là loại hình đầu tư thu tiền chênh cao hơn so với các phân khúc khác trên thị trường BĐS. Và đây là loại hình có tốc độ tăng giá nhanh, nhất là khi dự án lại nằm trong khu vực có hệ thống giao thông được đầu tư đồng bộ và tốc độ công nghiệp hóa nhanh chóng thì khả năng tăng giá khi đầu tư vào đất nền dự án Phổ Yên Residence là hoàn toàn bền vững.Đặc biệt, so với phân khúc bất động sản khác thì nhu cầu mua đất nền của người dân vẫn cao hơn, điều này là cái cớ để nhiều NĐT dự án có thể lên giá tùy thuộc vào nhu cầu thị trường, nhất khi thị trường bất động sản Phổ Yên đang rất sôi động như hiện nay.Đối với các nhà đầu tư việc đổ tiền vào đất nền dự án Phổ Yên Residence còn được xem là kênh đầu tư thông minh. Bởi đây là phân khúc đầu tư có tính thanh khoản cao. Theo tâm lý chung của các nhà đầu tư lướt sóng, đa số đối tượng đều mong muốn hưởng chênh lệch tốt trong khoảng thời gian ngắn, thoát hàng trong thời gian từ 1 – 2 năm. Trong khi nguồn cung hàng của dự án lại thấp hơn mức cầu thực tế thì việc chào bán lại sản phẩm để hưởng chênh là rất đơn giản và không tốn quá nhiều thời gian.Bên cạnh đó, dự án Phổ Yên Residence lại thuộc phân khúc bất động sản công nghiệp, có tỷ suất lợi nhuận tăng tỷ lệ thuận với tốc độ phát triển của khu công nghiệp nên trong nhịp độ tăng trưởng kinh tế mạnh tại thị xã Phổ Yên hiện nay thì tiềm năng hưởng lợi từ việc tăng giá đất cho các nhà đầu tư trung và dài hạn là không khó.Với những lý do trên, có thể thấy Phổ Yên Residence quả là một dự án rất đáng để đầu tư và nó hứa hẹn sẽ tiếp tục là điểm nóng trên thị trường bất động sản Thái Nguyên và các tỉnh thành phụ cận.Địa chỉ:Website: http://www.phoyenresidence.net/Hotline: