Bất ngờ ĐHCĐ bất thường: Tổng giám đốc Ecopark đắc cử Chủ tịch Vinaconex. . Ông Đào Ngọc Thanh phát biểu tại ĐHCĐ Vinaconex.Sáng 11/1, Tổng Cty CP xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex) (Mã: VCG) tiến hành Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 nhằm tái cơ cấu lại đội ngũ Hội đồng quản trị (HĐQT) và Ban kiểm soát (BKS).Tại Đại hội, ông Đỗ Trọng Quỳnh - Thành viên HĐQT Cty Vinaconex cho biết, ngày 10/1, đồng loạt các thành viên HĐQT thông báo ý định từ chức vào ngày tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường do đã hoàn thành xong nghĩa vụ người đại diện vốn Nhà nước, gồm: ông Nguyễn Đức Chi, ông Đỗ Trọng Quỳnh, ông Trần Tuấn Anh, ông Nguyễn Anh Tùng, ông Phạm Văn Hải, ông Lê Đăng Dũng và bà Nghiêm Phương Nhi.HĐQT Vinaconex cho biết, các chức danh đương nhiệm chỉ chấm dứt khi và chỉ khi Đại hội cổ đông bất thường ngày 11/1 bầu ra HĐQT mới thay thế, tiếp quản công việc nhằm đảm bảo tính liên tục và kế thừa hoạt động của Vinaconex.Như tin đã đưa trước đó, ttrong tháng 11/2018, Tổng Cty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) và Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã thoái thành công lần lượt 57,71% và 21,28% vốn điều lệ. Theo đó, SCIC và Viettel không còn là cổ đông của Vinaconex.Kết thúc năm 2018, toàn bộ các cổ đông lớn của Vinaconex được thay thế bằng các cổ đông mới. Cụ thể, cổ đông lớn nhất An Quý Hưng sở hữu 57,71% vốn điều lệ, cổ đông BĐS Cường Vũ sở hữu 21,3% và cổ đông đầu tư Star Invest nắm 7,57%.Danh sách ứng viên bầu thay thế HĐQT tại Đại hội cổ đông bất thường Vinaconex 2019 bao gồm: ông Đào Tuấn Anh, ông Nguyễn Xuân Dũng, ông Thân Thế Hà, ông Dương Văn Mậu, ông Đào Ngọc Thanh, ông Nguyễn Hữu Tâm và ông Nguyễn Quang Trung.Trong đó, đáng lưu ý, ông Đào Ngọc Thanh là đại diện phía An Quý Hưng, cổ đông đang nắm tới 57,71% cổ phần của Vinaconex. Ông Thanh được biết đến là thành viên sáng lập, từng nhiều năm nắm giữ vị trí Tổng giám đốc Cty CP Đầu tư và Phát triển Việt Hưng (Vihajico - hiện đã đổi tên thành Công ty CP Tập đoàn Ecopark), chủ đầu tư khu đô thị Ecopark Hưng Yên. Ông Đào Ngọc Thanh hiện cũng đang là Chủ tịch HĐQT CCông ty CP Tập đoàn Contana (CSC), Phó Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư châu Á - Thái Bình Dương (API)...Hai thành viên HĐQT cũng được đề cử gồm ông Thân Thế Hà, hiện đang là Phó Tổng Gíam đốc Vinaconex, Chủ tịch HĐTV Cty Phát triển Đô thị mới An Khánh, cùng nhiều Cty trong hệ thống Vinaconex; ông Nguyễn Quang Trung, hiện là Tổng Giám đốc Cty Phát triển Đô thị mới An Khánh.Phát biểu tại Đại hội cổ đông, ông Đào Ngọc Thanh đánh giá Vinaconex là một thương hiệu tên tuổi không chỉ trong lĩnh vực xây lắp mà còn là một doanh nghiệp đa ngành, các công trình của Vinaconex nhiều không kém gì Coteccons.“Nếu chỉ dừng lại ở thương hiệu xây lắp toà nhà thì đã quên đi một nửa giang sơn, một nửa gánh nặng trách nhiệm của những người muốn nói chuyện với Vinaconex, muốn xây dựng Vinaconex", ông Thanh nói.Về mục tiêu trong tương lai, ông Thanh cho rằng, Vinaconex phải là nhà đầu tư, nhà phát triển về dân dụng, công nghiệp và có những khu đô thị lớn, kiểu mẫu, đáp ứng được các điều kiện về môi trường, cảnh quan và tạo ra cuộc sống đích thực cho người Việt.Cuối buổi sáng, hơn 418 triệu phiếu tham dự biểu quyết đã bầu ra 7 thành viên trúng cử HĐQT. Tại ĐHCĐ, ông Đào Ngọc Thanh được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex nhiệm kỳ 2017-2022.