Nhà đầu tư cẩn trọng trong cơn say đất nền. Ngay đầu năm 2019 thị trường bất động sản dồn dập ghi nhận các giao dịch thành công ở phân khúc đất nền.. Hai năm gần đây, Tết và khoảng thời gian sau Tết không còn là thời điểm chơi dài của môi giới phía Bắc.Anh Quân, nhân viên kinh doanh một sàn giao dịch tại Cầu Giấy cho biết, thông thường mọi năm phải từ giữa tháng Giêng, các môi giới mới trở lại với công việc gọi điện tư vấn và mời chào khách hàng. Tuy nhiên, ngay từ những ngày đầu năm 2019, anh đã nhận được điện thoại của nhiều khách hàng hỏi về các dự án sàn anh phân phối. Chủ nhân của những cú điện thoại này phần lớn là giới đầu tư, không nhiều người mua thực.Theo anh Quân, giới đầu tư quan tâm sớm hơn đến các dự án là bởi trong năm 2018 rất nhiều dự án có kế hoạch ra hàng nhưng vì nhiều lí do, chủ đầu tư lại dời sang 2019. Trong đó, có nhiều dự án được giới đầu tư đánh giá là tiềm năng.Anh Quân cũng cho biết, với khách hàng có nhu cầu mua ở thực, những sản phẩm đánh trúng vào nhu cầu và tiềm lực tài chính của khách vẫn nhận được sự quan tâm đông đảo ngay thời điểm đầu năm. Cụ thể, mùng 5 Tết, anh Quân đăng tin về 1 lô đất có giá hơn 800 triệu ở dự án vùng ven Hà Nội trên một nhóm mua bán nhà đất. Ngay lập tức, anh nhận được tới tấp điện thoại của khách hàng có nhu cầu mua ở thực hỏi về căn hộ này.Cũng ngay thời điểm đầu năm, nhóm nhà đầu tư Nguyễn Xuân Cường đã kết nối với các môi giới để tìm kiếm cơ hội đầu tư. Ông Cường cho biết, mùng 5 Tết, ông đã chủ động gọi điện chúc Tết nhiều môi giới – những mối làm ăn trong năm qua. Cuộc tìm hiểu và kết nối này sớm hơn mọi năm là do diễn biến của thị trường. Hiện các thị trường mà ông và bạn nhắm tới là đất nền Quảng Ninh, gồm khu vực Vân Đồn và Uông Bí. Đây là những thị trường có sóng từ trước Tết và đang diễn biến tốt. Thế nên, ông và bạn bè đều sốt ruột.Cũng trong ngày mùng 9 Tết, ông Cường đã xuống tiền với 2 lô đất ở Quảng Ninh. “Đầu tư kinh doanh bất động sản thì cứ thấy cơ hội, thấy sản phẩm tốt là làm thôi. Chỉ cần có sản phẩm tiềm năng thì Tết hay tháng Ngâu, chúng tôi sẽ vẫn xuống tiền”, ông Cường cho biết.Trao đổi với Diễn đàn Doanh nghiệp, ông Nguyễn Ngọc Tuấn – Phó Tổng Giám đốc Danko Group thừa nhận quy mô thị trường bất động sản hiện nay đã vượt ra khỏi ranh giới hành chính của Thành phố lớn và đã có tính lan tỏa tại các tỉnh giáp ranh vì vậy không khó hiểu khi phân khúc đất nền khu vực ngoại thành diễn biến sôi động từ đầu năm đến nay, ngược lại với sự chững lại của phân khúc căn hộ.Câu chuyện thị trường đất nền tại các tỉnh lẻ cũng tương tự như Hà Nội cách đây hai chục năm trước, tại các khu vực quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, Từ Liêm… có mức giá rất rẻ nhưng khi có sự đầu tư của các doanh nghiệp để hình thành các khu đô thị mới, hạ tầng giao thông… đã tác động đẩy giá đất các khu vực đó lên rất nhanh. Và lúc này tại các tỉnh lân cận Hà Nội đang lặp lại quy luật trên.Ông Tuấn cho biết, trong ma trận các dự án đất nền như hiện nay các nhà đầu tư phải cẩn trọng trước khi quyết định “xuống tiền”. Để đạt hiệu quả cao, điều quan trọng là phải chọn được các dự án có vị trí đắc địa, được quy hoạch tốt về hạ tầng nhưng giá còn thấp để gia tăng cơ hội sinh lời.Cụ thể, nhà đầu tư phải đến tận nơi khu đất mình mua, khảo sát trực tiếp những tiện ích, dịch vụ, khu dân cư lân cận. Không chỉ ngắm mảnh đất mà còn phải đi khảo sát xung quanh khu vực đó xem mật độ dân cư có đông không, giao thông kết nối ra sao. “Các dự án có vị trí dễ dàng kết nối với khu vực trung tâm hoặc tọa lạc lân cận các khu công nghiệp, khu dân cư hiện hữu với tiện ích đầy đủ là yếu tố sống còn. Đây là những vị trí đáp ứng tốt nhu cầu ở hoặc cho thuê” - ông Tuấn gợi ý.Thứ hai, chỉ chọn mua đất đã hoàn chỉnh pháp lý, cụ thể những khu đất đã có sổ đỏ, không vướng quy hoạch, có giấy phép xây dựng là những tài sản an toàn. Loại đất nền có pháp lý dở dang chính là rủi ro lớn nhất với nhà đầu tư. Nếu mua phải đất nền này, nhà đầu tư có thể đối mặt một trong hai kịch bản xấu có thể xảy ra, hoặc phải mất nhiều thời gian để hoàn thiện pháp lý; hoặc không thể ra sổ (giấy chứng nhận) được do vướng các quy định, quy chuẩn.Các chuyên gia bất động sản cũng đưa ra lời khuyên nhà đầu tư cần phải có sự cẩn trọng bởi không phải khu vực vùng ven nào bất động sản cũng có tiềm năng. Chỉ có những khu vực thu hút vốn đầu tư nước ngoài mạnh, hạ tầng phát triển tốt thì mới có khả năng tăng giá. Còn các khu vực khác, nếu nhà đầu tư chạy theo cơn sốt mà không nghiên cứu kỹ rất dễ bị mắc kẹt, chôn vốn.Theo