Khánh Hòa đã thuê tư vấn lập phương án cưỡng chế “bức tường khủng”. . Bê tông, gạch trên bức tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang rơi rụng xuống phía nhà dânTheo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, Thường trực UBND tỉnh này vừa có chỉ đạo Sở Xây dựng khẩn trương hợp đồng với đơn vị tư vấn để tiến hành ngay việc lập phương án tháo dỡ phần công trình tường chắn đất xây dựng sai nội dung giấy phép xây dựng. Đồng thời, Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Sở Xây dựng hoàn thành phương án tháo dỡ và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt trước ngày 21/1 tới.Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Thọ, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa khẳng định: Tình trạng sạt lở tại bức tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang “cực kỳ nguy hiểm” và hiện nay Sở đã liên hệ, thuê tư vấn lập phương án tháo dỡ.“Biện pháp tháo dỡ này phức tạp, thứ nhất là do địa hình, thứ 2 là gần dân nên làm sao bảo vệ dân an toàn nhất. Ngoài ra, kết cấu của nó là do tự họ làm nên mình cũng không nắm được quy trình làm như thế nào, thành ra tốn thời gian khảo sát cũng tương đối”, ông Thọ nói.Phó Giám đốc Sở Xây dựng Khánh Hòa Trần Văn Thọ cho biết hiện nay Sở đã liên hệ, thuê tư vấn lập phương án tháo dỡ "bức tường khủng"Theo Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, sau khi tham khảo một số đơn vị tư vấn thì Sở nhận được ý kiến là: không thể nào đề ra một giải pháp nhanh, ngay được. Để thực hiện việc này, đơn vị tư vấn sẽ khảo sát hiện trạng, khảo sát về quá trình thi công.Theo ông Thọ, nếu mà cưỡng chế bức tường này thì dự trù thời gian hoàn thành cưỡng chế có thể kéo dài từ 6 đến 9 tháng. Hiện nay, 18 hộ dân sống dưới bức tường đã vào ký túc xá lánh nạn. Trong thời gian đó, cũng không cho người dân quay về nhà.“Tổng khối lượng gần 70 nghìn khối nên không thể ngày một, ngày hai mà đưa cái máy vô xúc ào ào được, có thể nguy hiểm đến phương tiện, vật tư đưa vào”, ông Thọ nhận định.Mặc dù Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa đã có chỉ đạo lập phương án tháo dỡ bức tường chắn MSE của dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang nhưng chủ đầu tư vẫn cho rằng, dù đá bị bể và rơi xuống nhưng tường chắn vẫn không có dấu hiệu bị đổ, an toàn 100% (!).Thực tế, Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa có văn bản khẳng định: Qua kiểm tra, khảo sát thực tế vào chiều 8/1, tại dự án đã xuất hiện nhiều vết nứt trên bề mặt và tình trạng gạch rơi vãi với khối lượng lớn xuống các hộ dân, làm thủng mái tôn và rơi trần nhà. Hiện tượng này có nguy cơ gây sạt lở công trình, bộ phận công trình làm ảnh hưởng tới tài sản, tính mạng các hộ dân.Theo lãnh đạo xã Vĩnh Ngọc, hiện có 2 nhà dân liền kề nhau bị thủng mái nhà và hư hại một số tài sản bên trongTrong khi đó, ông Lê Văn Mỹ, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngọc (TP Nha Trang) cho biết, sau khi nhận tin báo về việc nhà dân gần bức tường chắn bị thủng mái, UBND xã đã chỉ đạo công an xã xuống hiện trường lập biên bản sự việc. Hiện nay, đã ghi nhận có 2 nhà dân liền kề nhau bị thủng mái nhà và hư hại một số tài sản bên trong.Được biết, dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang quy mô 68 căn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập trên đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa) do Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang làm chủ đầu tư, có tổng diện tích hơn 4,1 ha.