Nóng bỏng cuộc chiến 2 sắc thái địa ốc 2018. Các chuyên gia cho rằng, thị trường bất động sản năm 2018 có thể nói là đa sắc màu nhưng nổi bật vẫn là hai màu hồng - xám. Thị trường đã có nhiều thay đổi đáng kể, bao gồm cả hai mặt tích cực và hạn chế.. Theo Chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, nguyên Phó Viện Trưởng Viện Nghiên Cứu và Quản lý Kinh tế Trung ương, thị trường bất động sản năm 2018 có thể nói là đa sắc màu nhưng nổi bật vẫn là hai màu hồng - xám đan xen. Nếu nhìn vào bất động sản theo hướng     vĩ mô thì điều đầu tiên là vấn đề quy hoạch . Cái rất tích cực là có luật quy hoach nhưng luật này lại có thể làm chậm chễ mọi việc. Bởi trước chúng ta quy hoạch theo ngành, bây giờ không có nữa nên rất nhiều văn bản phải sửa. Đó chính là màu hồng     - xám.Hai là hạ tầng cũng có màu hồng - xám: Có rất nhiều dự án đã được đưa ra nhưng vấn đề là khi nào triển khai thì vẫn là câu hỏi đang chờ câu trả lời.Vấn đề thứ 3 là về pháp lý, đặc biệt là pháp lý của Condotel, Officetel. Vấn đề pháp lý liên quan đến hỗ trợ nhà ở xã hội. Vấn đề giao đất cho các công ty bất động sản làm nhà ở xã hội, thương mại giá rẻ vẫn chưa rõ ràng.Chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành chia sẻ về thị trường bất động sản 2018-2019Ở mặt tích cực, thị trường có những điểm nổi bật như: Vai trò quản lý của Nhà nước ngày càng phát huy hiệu quả và giúp thị trường minh bạch, phát triển đúng hướng và giảm thiểu rủi ro cho tất cả các bên. Cơ sở hạ tầng giao thông được đầu tư mạnh và     đồng bộ, mở đường cho thị trường bất động sản phát triển rầm rộ, đơn cử như ở khu vực phía Đông Sài Gòn.Nhận định về thị trường bất động sản trong năm 2018, các chuyên gia của DKRA Việt Nam cho biết, sau giai đoạn đóng băng từ 2009 - 2013, hiện thị     trường đã có nhiều thay đổi đáng kể, bao gồm cả hai mặt tích cực và hạn chế song hành lẫn nhau.Nguồn cung sản phẩm gia tăng và đa dạng ở tất cả các phân khúc. Đồng thời, sức tiêu thụ theo ghi nhận cũng rất tích cực, thúc đẩy giao dịch sôi động trên thị trường bất động sản, tạo ra nhiều giá trị đóng góp trong nền kinh tế chung.Các chủ đầu tư nội liên tục nâng cao năng lực và khẳng định thương hiệu trước các chủ đầu tư ngoại. Mặt khác, các chủ đầu tư ngoại đầu tư vào thị trường bất động sản Việt Nam cũng ngày càng mạnh mẽ hơn, thúc đẩy thị trường phải liên tục cạnh tranh và     từ đó phát triển tốt hơn. Sự đa dạng hơn các kênh huy động vốn thông qua nguồn FDI, M&A dự án, kênh chứng khoán,… giúp chủ đầu tư dễ tiếp cận nguồn vốn để đầu tư và phát triển dự án.Quy mô các dự án ngày càng lớn và được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp hơn với đầy đủ các dịch vụ, tiện ích đáp ứng tối đa nhu cầu sinh hoạt, giải trí của cư dân. Đặc biệt, nhiều dự án có quy mô cực lớn xây dựng hệ sinh thái riêng, hướng đến hình thành     tiểu khu đô thị. Bất động sản xanh ngày càng được thị trường đánh giá cao và xem đây là xu hướng tất yếu để phát triển.Thị trường bất động sản 2018 là những gam màu sáng tối đan xenBên cạnh đó, thị trường vẫn tồn tại nhiều mặt hạn chế như: Sự chênh lệch cung cầu và tỷ trọng nguồn cung bất hợp lý giữa các phân khúc căn hộ hạng A, hạng B và hạng C.Từ năm 2018, sức hấp thụ của thị trường bắt đầu giảm nhiệt, giao dịch thứ cấp cũng không còn sôi nổi như những năm trước. Những cơn sốt đất nền vùng ven đẩy thị trường vào tình trạng nóng sốt quá mức, đỉnh điểm từ năm 2017 đến nửa đầu năm 2018, tuy đã     được điều chỉnh kịp thời, song vẫn gây ra nhiều lo ngại.Theo thống kê, khách đầu tư chiếm tỷ trọng lớn và qua mỗi lần giao dịch, mức giá sản phẩm bị đẩy cao vượt thị giá thực.  Lượng khách nước ngoài mua bất động sản tại Việt Nam tăng nhanh trong khi chưa có những quy định quản lý về lâu dài, tiềm ẩn     nhiều rủi ro liên đới về xã hội, chính trị, kinh tế,…Nhiều cuộc xung đột lợi ích giữa khách hàng, cư dân và chủ đầu tư, bắt nguồn từ những nguyên nhân như chủ đầu tư vi phạm hợp đồng, quy định pháp lý chưa chặt chẽ, dẫn đến nhiều kẽ hở khi triển khai dự án,…Chương trình bố trí nguồn vốn vào bất động sản chưa hợp lý. Do đó, khi thị trường có những dấu hiệu đáng quan ngại, giải pháp hiện thời là siết tín dụng vốn và về lâu dài sẽ gây ảnh hưởng sức cầu cũng như kềm hãm sự tăng trưởng của thị trường; Quy hoạch     kém bền vững dẫn đến mặt trái khi thị trường phát triển là cảnh quan đô thị bị phá vỡ, ảnh hưởng môi trường và chất lượng sống của con người.Chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành cho biết: “Về dài hạn nhu cầu về bất động sản vẫn là rất cao. Bất động sản phục vụ sản xuất, bất động sản tiêu dùng cũng tăng trưởng tốt. Thời buổi bây giờ khó có kiểu mua hôm nay bán ngày mai. Có thể đầu cơ nhưng phải     bài bản và dài hạn. Chính sách tiền tệ hiện cũng rất chặt chẽ. Tôi tin thị trường bất động sản 2019 sẽ chuyên nghiệp hơn, chuẩn mực hơn”.Còn theo các chuyên gia của DKRA Việt Nam, với tỷ lệ tiêu thụ khả quan trong năm 2018, đất nền tiếp tục là kênh lựa chọn đầu tư hàng đầu trong năm 2019. Tuy nhiên, nguồn cung mới có thể sẽ không tăng và khách hàng cũng thận trọng hơn khi quyết định đầu     tư.Ở phân khúc căn hộ, nguồn cung mới dao động ở mức 30,000 - 35,000 căn. Căn hộ hạng A và B tiếp tục dẫn dắt thị trường trong khi căn hộ hạng C vẫn khan hiếm khi chưa có nhiều dự án sẵn sàng tung ra thị trường.Nguồn cung nhà phố, biệt thự trong năm 2019 có thể lên đến mức 2,500 - 3,500 căn nếu thị trường thuận lợi và sự chuẩn bị đầy đủ kịp thời của chủ đầu tư. Khu Đông và khu Nam chiếm tỷ trọng lớn trong nguồn cung. Sức cầu thị trường có thể tăng nhẹ.Năm 2019 cũng có thể là một năm thách thức của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng khi hàng loạt dự án được đưa vào vận hành. Nguồn cung mới tập trung chủ yếu ở những địa phương quen thuộc như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Quốc, Bình Thuận.