Sunshine City Sài Gòn hút khách trong cơn khát bất động sản cuối năm. . Một thực tế cho thấy, cuối năm là thời điểm vàng của hoạt động kinh doanh, khi thị trường đón dòng tiền lớn từ lượng kiều hối đổ về, từ các nguồn tích lũy và tín dụng. Bởi thế, đây cũng là thời điểm sôi động nhất của bất động sản, khi làn sóng mua bán nhộn nhịp cuối năm xuất phát từ nhu cầu thật của thị trường.Cùng thời điểm, sự kiện Sunshine Group công bố ra mắt 500 căn hộ của dự án Sunshine City Sài Gòn, cùng với những chính sách ưu đãi vô cùng hấp dẫn đã thu hút trọn sự quan tâm của khách hàng và giới đầu tư TP. HCM.Với gần 2.000 khách hàng tham dự và đăng ký chọn căn, nhưng chỉ có 500 khách giành được cơ hội làm thủ tục, sự kiện ngay lập tức đã tạo nên cơn sốt mới. Tỷ lệ chốt căn lên đến 100% chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ cũng không thể làm dịu đi "cơn khát" cháy hàng, khiến cho khá nhiều khách hàng quan tâm vẫn còn nán lại trong sự luyến tiếc, dù sự kiện đã kết thúc.Với gần 2.000 khách hàng tham dự, sự kiện công bố chính thức dự án Sunshine City Sài Gòn đã tạo nên "cơn khát" mới trên thị trường BĐS T.P HCM.Tại buổi lễ, đại diện CĐT - ông Trần Anh Quân, Phó Tổng Giám Đốc Tập đoàn Sunshine đã chia sẻ về tầm nhìn chiến lược của Sunshine Group khi "công phá" thị trường T.P HCM, cũng như các lợi điểm tổng quan của dự án.Ông Quân tin tưởng, Sunshine City Sài Gòn sẽ góp phần thay đổi bộ mặt đô thị Tp.HCM, bằng những giá trị hoàn toàn khác biệt từ Sunshine Group - 1 CĐT uy tín, đã vang danh tại thị trường phía Bắc.Cũng trong khuôn khổ sự kiện, khách hàng còn được thưởng thức những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc, đậm sắc Xuân. Đặc biệt, mỗi khách hàng khi làm xong thủ tục chọn căn đều được mời tham gia nghi thức hái lộc đầu xuân trên cây mai vàng - biểu tượng cho sự tốt đẹp, may mắn, đánh dấu một năm mới đầy sung túc và hạnh phúc khi trở thành cư dân tại Sunshine City Sài Gòn trong tương lai.Lễ Công bố Sunshine City Sài Gòn diễn ra trong khung cảnh đậm sắc màu âm nhạc và nghệ thuậtHình ảnh khách hàng hái lộc vàng may mắn trong lễ công bố Sunshine City Sài GònChị Nguyễn Thị Thủy, khách hàng chọn căn thành công tại buổi lễ, không giấu nổi sự hào hứng, phấn khích cho biết: "Tôi thực sự cảm thấy vui vì đã chọn được một căn ưng ý nhất tại Sunshine City Sài Gòn. Tôi và ông xã đã tìm hiểu rất kỹ các căn hộ chung cư cao cấp, hạng sang trên thị trường. Tuy nhiên, chúng tôi đã quyết định chọn Sunshine City Sài Gòn khi biết dự án này đã xây xong phần móng, có sổ đỏ, pháp lý minh bạch, rõ ràng..."Anh Bùi Ngọc Hùng, một khách đầu tư ở quận 3, lại tỏ ra luyến tiếc khi không kịp làm thủ tục chọn căn: "Tôi rất ấn tượng với chủ đầu tư đến từ Hà Nội, Sunshine Group. Được biết doanh nghiệp này đã nổi tiếng ngoài Bắc với chất lượng thi công và dịch vụ các dự án, nên tôi đã dự định mua một căn hộ của Sunshine ngay khi có cơ hội. Tuy nhiên, như anh (PV) thấy đấy, tôi đã để tuột tay (cười) và sẽ phải chờ đợi CĐT ra hàng đợt sau vậy".Với tỷ lệ chốt căn thành công lên đến 100%, Sunshine City Sài Gòn trở thành dự án hot nhất nhì thị trường BĐS T.P HCM vào trung tuần tháng 1/2019.Theo phân tích của các chuyên gia, sự thành công của Sunshine City Sài Gòn xuất phát từ việc CĐT chọn thời điểm ra hàng cuối năm rất phù hợp với nhu cầu thị trường. Cùng với đó, uy tín của 1 doanh nghiệp 2 năm liền lọt Top các "Nhà phát triển BĐS tốt nhất Việt Nam" (2017, 2018), sự hấp dẫn của dự án chung cư lọt Top "Các dự án Xanh - Thông minh" dẫn đầu xu thế BĐS 2018… đã mang đến cho Sunshine City Sài Gòn những bảo chứng không hề nhỏ. Bên cạnh đó, yếu tố minh bạch thông tin, chất lượng thi công và dịch vụ công trình vượt trội, tỷ lệ khách đầu tư có lãi lớn khi mua các căn hộ của Sunshine Group tại Hà Nội cũng góp phần không nhỏ kích cầu dự án tại địa bàn phương Nam.Sunshine City Sài Gòn tọa lạc tại vị trí trung tâm quận 7 liền kề KĐT Phú Mỹ Hưng, tâm điểm phía Nam của thành phố.Ngoài ra, dĩ nhiên không thể không nhắc tới các lợi điểm trực tiếp của Sunshine City Sài Gòn, dự án đầu tiên tại TP. HCM áp dụng triệt để ứng dụng công nghệ 4.0 vào quản lý và vận hành; hệ thống nội thất hiện đại với các chi tiết mạ vàng tinh xảo, cùng hơn 70% quỹ đất dành các tiện ích nội khu đẳng cấp.Liền kề Phú Mỹ Hưng, điểm cộng của dự án còn được ghi nhận nhờ vị trí đắt giá, tọa lạc tại trung tâm của Sài thành năng động. Quận 7 được xem là quận có vị trí đắc địa khi dễ dàng di chuyển sang Quận 1, Quận 2, Quận 4,… và trong tương lai, đây được xem là trung tâm kinh tế, giải trí mới, kế thừa các giá trị từ Quận 1.Tất cả những yếu tố trên đã hợp thành nguyên nhân, đủ để Sunshine City Sài Gòn trở thành dự án "ăn khách" bậc nhất T.P HCM ngay tại thời điểm này. "Xuống tiền" đầu tư cho một dự án hội tụ nhiều yếu tố vượt trội, cũng là điều không khó hiểu trong thời buổi mọi khách hàng đều là người thông thái, chỉ sẵn lòng rút hầu bao khi sản phẩm thật sự mang đến cho họ niềm tin và sự an tâm, về mọi điều.Mọi thắc mắc cần tư vấn về dự án Sunshine City Sài Gòn, vui lòng liên hệ.Hotline: 1800 9696 82Hoặc website: