Cận cảnh biệt thự cũ giá triệu USD bỏ hoang giữa trung tâm TP HCM. Ngay giữa quận 1, TP HCM, có 1 căn biệt thự được xây dựng trước năm 1975 vẫn còn vững chắc nhưng lại bị bỏ hoang khiến nhiều người tiếc. Căn biệt thự nằm ngay mặt tiền đường Sương Nguyệt Anh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM với diện tích 400m2, gồm 1 trệt và 3 tầng lầu.Quản gia cho hay căn biệt thự được bán cho nhiều chủ và hiện tại do bà N.T.T. sở hữu. Nhiều năm qua căn biệt thự bị bỏ hoang.Khuôn viên căn biệt thự cũ nằm tại đường Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP HCM.Nguồn tin của phóng viên cho biết Trung tâm Nghiên cứu Kiến trúc, Sở Quy hoạch Kiến trúc TP HCM từng đánh giá biệt thự này thuộc nhóm 3.Tuy nhiên, để phân loại cụ thể theo quy định UBND TP HCM cần thông qua Hội Đồng Phân loại biệt thự TP để đánh giá và hiện vẫn đang chờ xem xét.Theo thống kê, tại TP HCM có hơn 1.200 căn biệt thự cũ và cổ xây dựng trước 1975. Trong đó, quận 3, quận 1 và quận Bình Thạnh được mệnh danh là "làng biệt thự cổ". Tuy nhiên nhiều chủ nhà than vãn khi phải sống khổ trong biệt thự cổ. Một phần các công trình này xuống cấp và không được phép trùng tu.Khảo sát mới đây của Trung tâm Nghiên cứu kiến trúc cho thấy nhiều số liệu giật mình: một nửa số biệt thự đã được chủ nhà tự ý đập bỏ, tháo dỡ hoặc cơi nới. Điển hình, đường Nguyễn Đình Chiểu có 53 căn giờ còn 24 căn, đường Hai Bà Trưng từ 40 căn giờ chỉ còn 20 căn...Chủ nhân 1 biệt thự trên đường Nguyễn Đình Chiểu cho rằng thủ tục để trùng tu hoặc tháo dỡ rất nhiêu khê và chờ đợi lâu. "Nhiều lần sốt ruột tôi tính luôn việc làm liều", người này cho hay.Thực tế, thời gian qua người dân TP từng chứng kiến sự "ra đi" của nhiều căn biệt thự cổ ở TP. Điển hình căn biệt thư 273 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh khiến nhiều người nuối tiếc .Dù xây dựng rất lâu nhưng từng viên gạch ngói vẫn con nguyên vẹn.Cầu thang và lan can lên các tầng lầu căn biệt thự.Bên trong căn phòng khách vẫn còn nhiều đồ dùng sinh hoạtKhu vực hành lang luôn lộng gióSân thượng căn biệt thự được trồng nhiều hoaTheo