Mất không gần 5 triệu USD tiền đặt cọc mua nhà vì đổi ý vào phút chót. . Các biệt thự ở Mount Nicholson trong khu The Peak, nơi có giá đất đắt nhất Hong Kong, thậm chí đắt nhất châu Á. (Ảnh: SCMP)Theo báo, vị khách hàng từ chối tiết lộ danh tính này đã hủy thương vụ mua biệt thự số 16 ở Mount Nicholson trong khu đất "vàng" The Peak (Hong Kong) không lâu sau khi đồng ý mua lại biệt thự này với giá 721,88 triệu đô la Hong Kong hôm 31/12. Quyết định hủy thương vụ đồng nghĩa với việc khách hàng này mất khoản tiền đặt cọc 36 triệu đô la Hong Kong (khoảng 4,6 triệu USD).Biệt thự có vườn và bể bơi riêng nằm trong khu đất The Peak này được rao bán với giá hơn 90.000 đô la Hong Kong/m2, rẻ hơn 7% so với giá biệt thự liền kề được bán hồi tháng 4 năm ngoái.Giới chuyên gia cho rằng, vụ việc là dấu hiệu mới nhất cho thấy những vấn đề nổi cộm của thị trường bất động sản Hong Kong. "Đây rõ ràng không phải tin tốt cho thị trường. Có rất nhiều trường hợp khách hàng hủy ý định mua căn hộ mỗi ngày, nhưng vụ việc này gây sự chú ý đặc biệt".Về phía đơn vị đầu tư dự án nhà ở Mount Nicholson, đại diện công ty Wheelock & Company cho rằng, việc khách hàng hủy mua biệt thự hạng sang nói trên có thể là do vấn đề tài chính. "Có thể người mua đã vướng phải một số khó khăn trong việc huy động tài chính. Điều này có thể đã ảnh hưởng đến thương vụ", Stewart Leung Chi-kin, chủ tịch công ty bất động sản Wheelock Properties cho biết. Tuy nhiên, đơn vị này từ chối tiết lộ danh tính, quốc tịch của khách hàng chịu tổn thất khoản đặt cọc lớn vì hủy thương vụ trên.Theo