Đà Nẵng sẽ xử lý nghiêm vụ rao bán căn hộ chung cư nhà ở xã hội trái phép. . Tất cả các hành vi bán, cho thuê lại, cho ở nhờ căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn TP Đà Nẵng là không đúng quy định và sẽ bị xử phạt theo quy định.Sở Xây dựng Đà Nẵng vừa có thông báo liên quan đến thông tin rao bán căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Theo đó, thời gian qua, Sở Xây dựng Đà Nẵng nhận được thông tin rao bán căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Tất cả các hành vi bán, cho thuê lại, cho ở nhờ căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn TP Đà Nẵng là không đúng quy định và sẽ bị xử phạt theo quy định.Liên quan đến vấn đề này, Sở Xây dựng cho biết, hiện nay, trên địa bàn TP Đà Nẵng Đà Nẵng có 42 khu chung cư và nhà liền kề thuộc sở hữu nhà nước được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt bố trí cho thuê căn hộ chung cư đối với các đối tượng đáp ứng các điều kiện theo quy định. Người được thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước không được chuyển đổi, bán, cho thuê lại hoặc cho mượn nhà ở dưới bất kỳ hình thức nào.Do đó, tất cả các hành vi bán, cho thuê lại, cho ở nhờ căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố Đà Nẵng là không đúng quy định và sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định số 139/2017/NĐ-CP ngày 27/11/2017.Cụ thể, phạt tiền từ 50 – 60 triệu đồng đối với người được thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước thực hiện chuyển đổi, bán, cho thuê lại nhà ở hoặc cho mượn nhà ở; đồng thời bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính (nếu có) và đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định.Sở Xây dựng Đà Nẵng khuyến cáo để người dân nếu phát hiện các hành vi bán, cho thuê lại căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, đề nghị phản ánh về Thanh tra Sở Xây dựng (số điện thoại: 0236.3561694) để kiểm tra, xử lý theo quy định.Trước đó, ngày 16/11/2018, Thanh tra TP Đà Nẵng đã có kết luận thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật trong quản lý nhà chung cư thuộc sở hữu Nhà nước của Công ty quản lý nhà chung cư, nay là Trung tâm quản lý và khai thác nhà Đà Nẵng.Qua kiểm tra hơn 1.320 hồ sơ cán bộ công chức viên chức được thuê chung cư của nhà nước, Thanh tra TP Đà Nẵng phát hiện hơn 200 hồ sơ thiếu giấy tờ, 98 trường hợp ở không đúng đối tượng, 61 trường hợp ngoài danh sách được thuê. Ngoài ra có 132 trường hợp chuyển đổi chung cư không có văn bản đồng ý của cấp có thẩm quyền.Đáng chú ý, rà soát các hồ sơ trên, thanh tra phát hiện có đến 495 trường hợp thuê chung cư nhưng lại đang sở hữu cả nhà hoặc đất ở, trong khi chung cư chỉ cho cán bộ, công chức chưa có nhà ở, bức xúc về nhu cầu chỗ ở thuê.Kiểm tra thực tế 190/1324 căn hộ chung cư cho thấy ở thời điểm kiểm tra có 2 trường hợp không ở thường xuyên, 8 trường hợp khoá cửa không có xác nhận, 17 trường hợp cho người khác ở. Ngoài ra, có 51 trường hợp khoá cửa ở thời điểm kiểm tra được Nhà trưởng xác nhận có 2 trường hợp bỏ trống, 1 trường hợp trả nhà, 11 trường hợp không ở thường xuyên và 8 trường hợp cho người khác ở.Trước thực trạng trên, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã chỉ đạo các cơ quan đơn vị liên quan xác nhận các trường hợp không đủ điều kiện thuê chung cư, tiến hành thu hồi; xem xét lại điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ nhà ở; kiến nghị xử lý các trường hợp có đất, nhà ở nhưng vẫn thuê chung cư; kiểm điểm trách nhiệm của cơ quan, tổ chức liên quan.