Đi tìm môi trường sống hoàn hảo cho trẻ nhỏ. . Nhà ở thành thị thường hạn chế khả năng kết nối giữa các thành viên và môi trường phát triển cho con trẻ. Xu hướng mua căn hộ để cho con không gian vui chơi, học tập an toàn, văn minh trở thành lựa chọn của rất nhiều bậc cha mẹ. Centum Wealth Complex hội tụ nhiều yếu tố giúp nơi đây trở thành một mái ấm an toàn, bình yênđể con trẻ trưởng thành toàn diện.Centum Wealth Complex được xây dựng trên mảnh đất đắc địa, mỗi mét vuông đất quanh khu vực này giá giao động trong khoảng 40 triệu/ m2 nhưng ngay từ ban đầu chủ đầu tư Bách Phú Thịnh đã chú tâm đến không gian, cảnh quan cho riêng các cư dân nhí. Nhìn từ bên ngoài, Centum Wealth Complex có thiết kế sang trọng,sở hữu không gian thoáng đãng nhờ mật độ xây dựng giao động khoảng 36%. Một diện tích lớn của khu đất được sử dụng để phát triển các hạng mục cây xanh, vườn treo, tạo tiểu cảnh,hồ bơi… để giúp không khí tại khu vực dịu mát hơn.Cư dân Centum Wealth Complex được hưởng trọn tiện ích nội khu, ngoại khuTrong khi không gian phía ngoài thoáng rộng, bên trong mỗi căn hộ là một tổ ấm được chăm chút thực sự. Diện tích không quá lớn nhưng nhờ thiết kế thông minh, phân bố hợp lý mỗi căn hộ đều hứng sáng hứng gió tự nhiên, kết hợp nội thất gọn gàng, sàn phòng ngủ lót gỗ ấm cúng, Centum Wealth Complex khiến mỗi m2 đều trở nên tinh tế và hiệu quả. Thiết kế vuông vức, tinh giản của dự án cũng giúp căn nhà rộng hơn, tạo không gian cho các thành viên trong gia đình gắn kết, sẻ chia cùng nhau.Điểm cộng thực sự của dự án trong con mắt những gia đình hạt nhân – nhóm khách hàng có nhu cầu về nhà ở cao nhất tại Việt Nam hiện nay là vị trí thuận tiện và môi trường sống lý tưởng cho sự phát triển của trẻ. Trong quy hoạch và thiết kế của mình, Centum Wealth Complex đề cao cả mục tiêu hỗ trợ phát triển thể chất lẫn tinh thần cho nhóm cư dân nhí.Không gian xanh, hài hòa của Centum Wealth ComplexBao quanh khuôn viên của dự án là hệ thống an ninh hoạt động 24/7, video phone, thẻ từ cho thang máy, từng căn hộ, hệ thống camera ở khu vực hành lang giúp các gia đình an tâm hơn khi có con nhỏ. Ngoài ra, để giúp trẻ có môi trường phát triển toàn diện cả về trí tuệ và tâm hồn, Centum Wealth Complex được đầu tư khu vui chơi, giải trí, không gian ngoài trời nhằm tăng thêm vốn sống và thực hành kỹ năng mềm cho trẻ. Việc tọa lạc trong khu vực có nhiều dự án sang trọng, dân trí cao cũng tạo nên không gian tri thức tốt, giúp trẻ nhanh hòa đồng và kết nối với bạn bè có cùng phong cách sống, trở thành cái nôi nuôi dưỡng tâm hồn và tuổi thơ của các bé.Hiện Centum Wealth Complex đã chính thức mở bán đợt 2 với 80 căn đẹp nhất dự án và nhận được sự quan tâm lớn từ những khách hàng tìm kiếm mái ấm đáng mơ ước cho gia đình nhỏ của mình.• Hotline dự án: 0938 920 186.• Daewon Thủ Đức: 0949 404 014• Thủ Đức House: 0933.054 568• Website dự án: