Sau 5 năm chuẩn bị, sân bay 10.000 tỷ đồng tại Phan Thiết sắp được khởi công. . Sân bay Phan Thiết được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt tại Quyết định 3216/QĐ-BGTVT ngày 16.10.2013. Tuy nhiên, sau lễ khởi công sân bay Phan Thiết ngày 18/1/2015 diễn ra, dự án sau đó vẫn chưa triển khai vì nhiều vướng mắc.Sau gần 5 năm “giậm chân tại chỗ”, đầu năm 2019, dự án sân bay Phan Thiết (nay đổi tên thành Cảng hàng không Phan Thiết) đã hoàn thành tất cả các công tác chuẩn bị để đồng loạt thi công trong 3-4 tháng tới.Cụ thể, theo Sở Giao thông Vận tải, hiện tại đơn vị tư vấn đã lập xong hồ sơ điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi, hoàn thành công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng Cảng hàng không Phan Thiết với diện tích 543ha.Để phấn đấu trong quý III/2019 sẽ triển khai thi công dự án theo đúng tiến độ đã đăng ký, Phó Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Giao thông Vận tải chủ động làm việc với Bộ Giao thông Vận tải sớm có nội dung thẩm định thiết kế cơ sở của dự án, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư hoàn thành thẩm định điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi trình UBND tỉnh phê duyệt.Được biết, kế hoạch khởi công gấp rút đưa sân bay Phan Thiết sớm đi vào hoạt động nằm trong chiến lược đưa Mũi Né sẽ trở thành điểm đến hàng đầu trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đến năm 2025, phấn đấu đến năm 2030 của Thủ Tướng chính phủ trong phiên họp 18/12/2018.Để đáp ứng chiến lược này, Chính phủ sẽ ưu tiên đầu tư vào cơ sở hạ tầng Phan Thiết. Trước mắt, Thủ tướng đã đồng ý điều chỉnh quy mô của sân bay Phan Thiết từ hơn 5.000 tỷ lên hơn 10.000 tỷ đồng. Biến sân bay này thành một trong 3 sân bay quy mô nhất miền Trung, chỉ sau sân bay Cam Ranh và Đà Nẵng.Bên cạnh dự án Cảng hàng không Phan Thiết, tuyến cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết có mức đầu tư gần 15.000 tỷ đồng cũng đang được gấp rút triển khai thực hiện. Trước hàng loạt những tin tức khả quan về hạ tầng, Phan Thiết trở thành tâm điểm thu hút dòng tiền đầu tư “khổng lồ” từ các “ông lớn” địa ốc.Thông tin sân bay Phan Thiết sắp khởi công, tạo ra một cơn sốt chưa từng có ở thị trường Phan Thiết – Mũi Né.Theo bản báo cáo mới nhất của CBRE, ở thời điểm hiện tại, giá đất tại Phan Thiết – Mũi Né đã tăng 15% -20% so với thời điểm trước Tết. Cụ thể giá đất đường Nguyễn Thông trước Tết giá đất 15-18 triệu/m2, ở thời điểm hiện tại đã tăng lên 20-23 triệu/m2, khu trung tâm Phan Thiết tại dự án Ocean Dunes giá đất đã cán mốc 50 triệu/ m2, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước.Tăng ấn tượng nhất tại Phan Thiết – Mũi Né trong những tháng đầu năm là khu vực xung quanh dự án Goldsand Hill Villa – Dự án biệt thự biển nóng nhất tại Mũi Né. Trước Tết giá đất khu vực này giao động 9-10 triệu/m2, ở thời điểm này đã tăng lên 12-15 triệu/m2. Dự kiến trong thời gian 2-3 tháng tới, khi dự án này hoàn thiện xong hạ tầng, giá đất khu vực này còn tăng mạnh hơn.Ghi nhận của phóng viên, trong tháng giêng, trong khi các dự án trên thị trường đang khá im ắng, thì quanh dự án Goldsand Hill Villa ghi nhận mỗi ngày hàng chục xe hơi hạng sang cùng các đoàn xe khách, chở các nhà đầu tư nườm nượp tham quan và giao dịch tại dự án.Anh Thành Cung – Một nhà đầu tư tại Hà Nội mua 2 biệt thự tại dự án Goldsand Hill Villa cho biết thời điểm 2016 -2018 anh chỉ quan tâm đến các thị trường Nha Trang – Đà Nẵng và 3 đặc khu. Tuy nhiên, bắt đầu từ năm 2019, để an toàn hơn anh đổ tiền về Phan Thiết – Mũi Né. Anh cho rằng đầu tư vào nhà đất Phan Thiết – Mũi Né chắc chắn sẽ có lời do sức cộng hưởng của 2 yếu tố: Phan Thiết – Mũi Né đang đón sóng hạ tầng, mặt khác giá đất tại đây còn quá rẻ.Tại dự án Goldsand Hill Villa mà anh đầu tư tổng chi phí cho mỗi biệt thự view biển chỉ nằm vào khỏang 4-5 tỷ/căn. Đây là mức giá không tưởng so với các thị trường kỳ cựu.Không chỉ tăng giá mạnh, cơn sóng hạ tầng còn tạo ra làng sóng dự án đổ bộ vào Phan Thiết – Mũi Né mạnh chưa từng có. Dự kiến, trong năm 2019, Phan Thiết sẽ đón thêm hàng chục các dự án lớn với mức đầu tư tỷ đô của các “đại gia” địa ốc như Công ty Nông thị Dubai Việt Nam, Hưng Lộc Phát, Hưng Thịnh, Toàn Thịnh Phát, APEC, FLC, TMS...Dự kiến sau khi Cảng hàng không Phan Thiết hoàn thành sẽ thu hút một lượng lớn du khách trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, dự án còn tạo đòn bẩy mạnh mẽ, đưa bất động sản Mũi Né – Phan Thiết vượt mặt các thị trường kỳ cựu như Đà Nẵng- Nha Trang – Phú Quốc.