Dự án được cấp phép tên "ta", chủ đầu tư, sale biến thành "nửa tây, nửa ta". . Sở Xây dựng tỉnh Long An đã có thông báo yêu cầu làm rõ nội dung phản ánh việc kinh doanh bất động sản của dự án khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng (huyện Cần Giuộc). Đây là dự án do Công ty TNHH Đầu tư kinh doanh Bất động sản Long Thượng Lộc làm chủ đầu tư.Theo thông báo, qua phản ánh của báo chí về việc kinh doanh bất động sản tại dự án nói trên, Sở Xây dựng tỉnh Long An đã chủ trì phối hợp với các Sở ngành có liên quan và UBND huyện Cần Giuộc họp bàn để làm rõ nội dung báo chí phản ánh.Dự án Khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng đã được UBND huyện Cần Giuộc phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn tỉ lệ 1/500 và đã được Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng công trình.Tuy nhiên, về tên dự án, “Khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng” đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, không phải tên “Long Thượng Riverside”. Công ty Long Thượng Lộc phải kiểm tra lại tên gọi dự án và rà soát lại các trang website đang rao bán chưa đúng với tên gọi của dự án và sẽ đề nghị Công ty MLand (công ty phân phối sản phẩm dự án) điều chỉnh lại tên dự án theo đúng tên được phê duyệt.Đối với dự án Khu dân cư Hoàng Hoa, xã Phước Hậu nằm phía trong dự án Khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng thì chủ đầu tư dự án này là Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng thương mại bất động sản Hoàng Hoa Long. Hai dự án này gần như là một chủ đầu tư.Dự án Khu dân cư Hoàng Hoa chỉ mới họp thông qua nhiệm vụ quy hoạch chi tiết xây dựng tỉ lệ 1/500 ngày 9/10/2017 (chưa phê duyệt nhiệm vụ). Hiện nay, dự án đang kê biên, chưa phê duyệt phương án bồi thường, chưa thực hiện rao bán bất động sản.Qua cuộc họp, đại diện các Sở ngành và UBND huyện Cần Giuộc đã kết luận, về tên dự án, cần kiểm tra lại các trang website đang rao bán dự án với tên gọi chưa đúng. Đề nghị Công ty Long Thượng Lộc chấn chỉnh ngay cho đúng tên dự án đã duyệt, nếu chủ đầu tư có nhu cầu thay đổi tên dự án thì đề nghị liên hệ cơ quan chức năng thực hiện thủ tục điều chỉnh.Về thông tin rao bán bất động sản, đoàn kiểm tra nhận thấy thông tin rao bán bất động sản với tên dự án là “Long Thượng Reverside”, huyện Cần Giuộc. Việc MLand đăng thông tin cả hai dự án là Khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng (bên ngoài) và Khu dân cư Hoàng Hoa (bên trong) chung trên một tổng mặt bằng quy hoạch nhưng dự án bên trong chưa đầy đủ pháp lý, chưa được phê duyệt quy hoạch, chưa bồi thường giải phóng mặt bằng… là chưa phù hợp, chưa đúng quy định của pháp luật.Lực lượng chức năng đề nghị công ty có văn bản gửi Công ty MLand yêu cầu tháo gỡ tất cả thông tin, hình ảnh của dự án khi chưa đủ điều kiện kinh doanh bất động sản theo quy định. Các cơ quan chức năng cũng đề nghị công ty theo dõi, phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện nghiệm thu hoàn thành hạng mục thoát nước để hoàn chỉnh việc giải quyết ngập úng xung quanh dự án.Trước đó, một số cơ quan báo chí đã phản ánh việc dự án Khu dân cư liên xã Phước Hậu – Long Thượng được đơn vị phân phối tự đặt tên là Trị Yên Riverside. Sau khi bị cơ quan chức năng phát hiện một số sai phạm, dự án tiếp tục được đổi tên thành Long Thượng Riverside và được quảng cáo không đúng thực tế với hàng loạt tiện ích không có trong quy hoạch 1/500 đã được phê duyệt.