Chủ tịch huyện Phú Quốc nói gì vụ lấy đất của dân giao cho doanh nghiệp xây biệt thự?. . Mới đây bà Giang Thị Yên (xã Cửa Cạn, huyện Phú Quốc) tiếp tục phản ánh đến báo Dân trí về việc năm 2011, UBND huyện Phú Quốc lấy hơn 30.000m2 đất của bà (tại ấp 4, xã Cửa Cạn) sau đó giao cho doanh nghiệp (DN) xây biệt thự nghỉ dưỡng nhưng đến nay không xem xét bồi thường hỗ trợ cho bà.Theo bà Yên, hơn 8 năm đi đòi lại quyền sở hữu 30.000m2 đất, gia đình bà lóe lên hy vọng khi vào 8/2016, Phòng TN-MT và Thanh tra huyện kết hợp với chính quyền địa phương có đến khảo sát, đo đạc lại diện tích đất cho bà nhưng sau đó sự việc “chìm xuồng” luôn cho đến hôm nay.Do nay bà Giang Thị Yên tuổi cao, sức khỏe không tốt, bà Yên đã ủy quyền lại cho ông Phạm Hoàng Thịnh đại diện bà tiếp tục đòi lại quyền lợi trên mảnh đất hơn 30.000m2 đất mà UBND huyện đã lấy giao cho DN xây biệt thự từ năm 2011Hiện do sức khỏe bà Yên không tốt, bà và các con đã ủy quyền lại cho ông Phạm Hoàng Thịnh (ngụ TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) đại diện cho bà, tiếp tục đòi lại chủ quyền hơn 30.000m2 đất do vợ chồng bà vất vả khai hoang từ những năm 1981.Từ khi gửi lại nội dung đơn phản ánh của bà Yên đến nay đã hơn một tháng trôi qua, PV Dân trí vẫn chưa nhận được văn bản trả lời từ các ngành chức năng huyện Phú Quốc. Trao đổi với PV Dân trí, ông Mai Văn Huỳnh - Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc, cuối năm công việc các phòng ban nhiều, tuy nhiên ông đã chỉ đạo Phòng TN - MT, Thanh tra huyện phối hợp, kiểm tra lại vụ việc để trả lời cho người dân.Vì sao khiếu nại của bà Giang Thị Yên đến nay chưa được xem xét, trả lời theo Luật khiếu nại? Ông Lê Quang Minh - Trưởng Phòng TN-MT huyện Phú Quốc cho biết, vụ việc này Phòng TN-MT từng kết hợp với Thanh tra tỉnh và Thanh tra huyện cùng kiểm tra lại sự việc nhưng do sự việc đã lâu nên đến nay ông không biết sự việc được giải quyết đến đâu.Ông Minh, còn cho biết thêm, trước đây hồ sơ này do một Thanh tra viên của tỉnh thụ lí. Phòng TN-MT sẽ cho kiểm trả lại hồ sơ và sớm cung cấp cho báo Dân trí.Biên bản đo đạc, kiểm tra hiện trạng khu đất của bà Giang Thị Yên của Thanh tra huyện vào tháng 8/2016Như Dân trí đã thông tin, năm 1981 bà Giang Thị Yên và chồng là ông Trần Văn Chương (hiện ông Chương đã chết) đến bãi Đá Ông (thuộc Mũi Ông Quới, ấp 4, xã Cửa Cạn, huyện Phú Quốc) khai khẩn mảnh đất khoảng 5ha. Trên phần đất này, gia đình bà trồng nhiều loại cây ăn trái như: xoài, mít, đào… và trồng nhiều loại hoa màu, phục vụ cuộc sống. Để tưới tiêu cây ăn trái và hoa màu, gia đình bà Yên còn đào một cái giếng.Năm 1986, Đồn Biên phòng 766 đến trú ngụ trên nền đất cũ trường tiểu học xã Cửa Cạn, giáp với đất bà Yên. Lúc này, Đồn Biên phòng hay tập bắn đạn thật nên vận động gia đình bà dọn đến nơi khác ở. Do đó, gia đình bà Yên đã dọn về ấp Lê Bát, xã Cửa Cạn ở (cách phần đất khoảng 1.000m), nhưng gia đình bà Yên vẫn ra vào mảnh đất canh tác, vì đây là nguồn sống duy nhất của gia đình.Đơn xác minh nguồn gốc đất của gia đình bà Giang Thị Yên, trong đơn có xác nhận nguồn gốc thửa đất do ông Bùi Thanh Mưu - Phó Đồng 766 xác nhậnĐến 3/2007, chồng bà Yên là ông Trần Văn Chương làm đơn “xác nhận nguồn gốc đất” gửi đến UBND xã Cửa Cạn và Ban nhân dân ấp 4. Trong đơn này, ông Chương xin xác nhận nguồn gốc đất có chiều ngang 150m, dài 200m và được ông Thái Văn Phương – Trưởng Ban nhân dân ấp 4 xác nhận; ông Bùi Thanh Mưu – Phó Đồn 766 xác nhận việc ông Chương có khai khẩn một mảnh đất giáp với Đồn 766 là sự thật. Ngoài ra, còn nhiều hộ dân có đất tiếp giáp với ông Chương cũng xác nhận vào đơn của ông Chương.Đến 9/2011, Ban quản lý đầu tư phát triển đảo Phú Quốc ban hành quyết định số 119/QQĐ-BQLPTPQ về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng khu du lịch sinh thái và biệt thự cao cấp tại xã Cửa Cạn, với qui mô 11,6ha. Trong khu đất làm dự án này có phần đất của Đồn 766 và phần đất của bà Yên và nhiều hộ dân khác.Khi dự án được triển khai, bà Yên gửi đơn khiếu nại, yêu cầu xem xét bồi thường hỗ trợ đất đai và thành quả lao động, tuy nhiên, quyền lợi của bà Yên không được xem xét thấu đáo; chủ đầu tư vào khu đất chặt hạ cây và xây biệt thự kinh doanh.Sau nhiều lần khiếu nại, tháng 8/2016, Thanh tra huyện kết hợp với UBND xã Cửa Cạn tiến hành đo đạc, kiểm tra thực tế mảnh đất. Theo đó, mảnh đất của bà Yên có diện tích hơn 34.000m2, có trồng xoài, đào, mít… nhưng bị công ty đốn hạ, san lắp làm khu du lịch sinh thái và biệt thự cao cấp. Nhưng sau đó, sự việc bị các cơ quan chức năng huyện Phú Quốc bỏ quên luôn cho đến nay.