Tổng Kiểm toán Lào mời Tập đoàn Nam Cường thăm và đầu tư dự án tại Lào. . Tại buổi gặp gỡ, Tập đoàn Nam Cường chia sẻ kinh nghiệm xây dựng các dự án BT mà Tập đoàn đã thực hiện. Đặc biệt, đoàn Tổng Kiểm toán Lào mời Chủ tịch Lê Thị Thúy Ngà sang thăm và khảo sát để đầu tư các dự án tại Lào. Chủ tịch Tập đoàn Nam Cường sẽ thăm nước Lào trong thời gian tới.Tập đoàn Nam Cường có bề dày kinh nghiệm trong việc xây dựng các dự án BT. Đáng chú ý nhất, với quyết định số 2436/QĐ-UBND của thành phố Hà Đông, Tập đoàn Nam Cường đã hoàn thành 5,1km đường trong trục phát triển phía bắc của quận Hà Đông. Điểm đầu tuyến đường thuộc phường Vạn Phúc, điểm cuối thuộc phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông. Dự án có tổng mức đầu tư 700 tỉ đồng.Sau khi thông xe trục đường phía Bắc Hà Đông, năm 2009 Nam Cường tiếp tục tham gia vào triển khai  xây dựng đường Lê Văn Lương kéo dài cũng theo hợp đồng BT. Tuyến đường Lê Văn Lương kéo dài có chiều dài khoảng 2,7km với tổng mức đầu tư 676 tỉ đồng, đã hoàn thành và đưa vào sử dụng vào năm 2010.Tuyến đường này đã làm thay đổi bộ mặt đô thị tại phía tây Hà Nội. Dọc trục đường này, hàng chục cao ốc đua nhau mọc lên, giá bất động sản không ngừng tăng. Khu vực quanh trục đường Tố Hữu - Lê Văn Lương trở thành trọng điểm phát triển của khu vực phía Tây Hà Nội.Theo lời mời của đoàn Tổng Kiểm toán Nhà nước Lào, Tập đoàn Nam Cường sẽ tìm hiểu cơ hội đầu tư các dự án tại nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong thời gian tới.