Khánh Hòa sẽ cưỡng chế “bức tường khủng” dự án Marina Hill Nha Trang?. . Khánh Hòa sẽ cưỡng chế “bức tường khủng” dự án Marina Hill Nha Trang?Chủ đầu tư 68 căn biệt thự dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang vừa có văn bản báo cáo sự cố liên quan đến việc bê tông, gạch trên bức tường chắn MSE của dự án rơi xuống phía nhà dân.Theo đó, trong báo cáo đề ngày 4/1 được gửi đến lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, chủ đầu tư chỉ đề cập đến sự cố gạch tường chắn rơi vào ngày 2/1, trong khi những gì xảy ra một ngày sau đó mới đáng kể khiến hàng chục người dân bỏ chạy tán loạn.Theo đó, chủ đầu tư nói về sự cố một cách không thể nhẹ nhàng hơn: “Trong chiều ngày 2/1/2019, một số viên gạch tại vị trí M28-M27 thuộc tường chắn số 4 đã rơi xuống đường hẻm 01m của dự án theo phương thẳng đứng. Do nhà nghỉ Phi Anh cất nhà để mái tôn lấn ranh của dự án hơn 70cm nên có vài viên đá rơi lên mái tôn của hộ này”.Bê tông, gạch trên bức tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang rơi hàng loạtTrên thực tế, trong sáng 3/1, bê tông, gạch của bức tường chắn rơi liên tiếp nhiều đợt, văng rầm rầm về phía nhà dân khiến 18 hộ dân phải dọn đồ đạc vào ký túc xá lánh nạn. Đến nay, dưới chân tường chắn có hàng trăm viên gạch nằm chất đống, ngổn ngang.Không những thế, chủ đầu tư dự án lại cho rằng: “Các viên đá trang trí của tường chắn không gây thiệt hại cho bất kỳ hộ dân nào ở sát ranh dự án về tài sản hay con người”.Trên thực tế, đến sáng 7/1, người dân phản ánh gạch tiếp tục rơi và có 2 nhà dân bị thủng mái nhà. Trong đó, nhà bà Trần Thị Xá bị thủng một lỗ lớn khoảng 40 phân, cong vẹo, biến dạng. Tại phòng bếp nhà bà Xá, la phông bị sập gãy nhiều mét, đá rơi vào nhà.Nói về sự việc này, ông Lê Văn Mỹ, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngọc (TP Nha Trang) cho biết, hiện nay UBND xã đã chỉ đạo công an xã xuống hiện trường lập biên bản sự việc. Theo Chủ tịch xã Vĩnh Ngọc, bước đầu cơ quan công an đã ghi nhận có 2 nhà dân liền kề nhau bị thủng mái nhà và hư hại một số tài sản bên trong.Theo người dân, gạch trên bức tường chắn tiếp tục rơi làm thủng mái tôn, sập la phôngTrong văn bản báo cáo sự cố này, chủ đầu tư cho rằng: “Mặc dù một số viên đá bị bể và rơi xuống nhưng tường chắn vẫn không có dấu hiệu bị đổ, an toàn 100%. Có thể nhìn thấy sau các viên gạch bể là lớp vải địa kỹ thuật màu trắng vẫn nằm yên vị trí”.Thế nhưng, người dân phản ánh cho biết, có đoạn trên bức tường chắn MSE, lớp vải địa kỹ thuật màu trắng đã bị thủng, trong đó nhiều đoạn tường bị phù ra, vênh về phía nhà dân. Theo tìm hiểu, đến nay, một số nhà dân đã bị thấm nước vào tường, nền nhà.Theo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa: Qua kiểm tra, khảo sát thực tế vào chiều 8/1, tại dự án đã xuất hiện nhiều vết nứt trên bề mặt và tình trạng gạch rơi vãi với khối lượng lớn xuống các hộ dân, làm thủng mái tôn và rơi trần nhà. Hiện tượng này có nguy cơ gây sạt lở công trình, bộ phận công trình làm ảnh hưởng tới tài sản, tính mạng các hộ dân.Thêm một lần nữa, chủ đầu tư cho rằng, nếu kết quả thẩm định tường chắn MSE an toàn, đề nghị Sở Xây dựng trình UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép tường chắn được tồn tại.Một số nhà dân cách bức tường khoảng 1m đã bị thấm nước vào tường, nền nhà có nước chảy thành dòngLiên quan đến kiến nghị này, chiều 10/1, trao đổi với PV, ông Trần Văn Thọ, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, tái khẳng định: Bức tường chắn MSE của dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang là xây sai giấy phép thì phải tháo dỡ.“Ai mà dám kiểm định! Nó sập cỡ đó thì ai dám đứng ra bảo đảm”, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa nói.Được biết, hiện nay Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đã mời các cơ quan liên quan dự cuộc họp sáng 11/1 liên quan đến bức tường dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang. Theo Sở Xây dựng, cuộc họp bàn nhằm thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Đức Vinh về việc thực hiện cưỡng chế tháo dỡ gấp phần tường chắn dự án này.