Cơ hội đầu tư bất động sản có một không hai đầu năm 2019 cùng DTJ Group. . Theo nhận định của các chuyên gia, được nhen nhóm từ nhiều năm trước với tiềm năng về du lịch, trong năm 2018 vừa qua, cơn sốt đất tại Phú Quốc (Kiên Giang) được dịp bùng nổ, thị trường bất động sản chứng kiến những đợt tăng rất mạnh và không có dấu hiệu chững lại. Đan xen giữa thách thức và cơ hội, với sự tích lũy từ năm 2018, bất động sản Việt Nam năm 2019 đòi hỏi một sự bứt phá mạnh mẽ với những dự án thật sự khác biệt cùng khả năng chinh chiến bền bỉ, tâm thế chuẩn bị sẵn sàng của các chủ đầu tư cùng các đơn vị phân phối giàu chiến lược.Trong bối cảnh đó, DTJ Group - đơn vị Đầu tư và Phân phối bất động sản với hơn 10 năm kinh nghiệm trong trong nghề giới thiệu đến cho các nhà địa ốc một cơ hội đầu tư có một không hai từ năm 2019 với sản phẩm shoptel Vinpearl Phú Quốc sát casino với quy mô lên đến 85 ha. Theo đại diện của đơn vị này, thì với sự thừa hưởng tiềm năng sẵn có về du lịch, kèm theo sự phát triển về hạ tầng, dự án đầu tiên được phát triển bởi "ông lớn địa ốc" Vingroup danh tiếng này là sản phẩm tiềm năng và hấp dẫn nhất trên thị trường hiện nay. Đồng thời đây cũng là cơ hội đầu tư bất động sản có một không hai với sức bùng nổ chưa từng xuất hiện trên thị trường.DTJ Group – đơn vị Đầu tư và Phân phối bất động sản dạn dày kinh nghiệm trên thị trườngSự ra quân của các ông lớn Vingroup, SunGroup, CEO Group, Bim Group vào Phú Quốc đã cho thấy sức hút mạnh mẽ của thị trường này. Những dịch vụ cao cấp tầm cỡ quốc tế được hình thành như Vinpearl Phú Quốc, Novotel Phú Quốc, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa… Với những chuyển mình ngoạn mục, Phú Quốc cũng lập tức trở thành "thỏi nam châm" cực mạnh thu hút những doanh nghiệp trong và ngoài nước tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tại đây với gần 25 dự án nghỉ dưỡng lớn nhỏ đã đi vào hoạt động.Shoptel là mô hình kinh doanh mới xuất hiện ở Việt Nam từ năm 2016. Mô hình này được bố trí gồm các cửa hàng kinh doanh, dịch vụ thương mại… với nhiều mặt hàng khác nhau. Đây là một loại hình hoàn toàn mới mẻ và khác biệt so với những mô hình trước kia như Shophouse, Condotel hay Hometel.  Sự mới mẻ này đem lại khả năng cạnh tranh với nhiều tín hiệu tích cực hơn so với các mô hình khác. Mô hình này cho phép khai thác tối đa công năng sử dụng, tăng giá khai thác dòng tiền, tính cạnh tranh thấp hơn, đem lại lợi nhuận cao hơn.Bàn sâu hơn về cơ hội sản phẩm shoptel này đem lại, trước hết, đó là tiềm năng lớn về du lịch với lượng khách tăng trưởng vượt trội tại Phú Quốc trong những năm trở lại đây. Điểm lại một vài con số, năm 2010, lượng khách du lịch ghé Phú Quốc là 239.000. Tuy nhiên, 3 năm trở lại đây, con số này chỉ bằng lượng khách ghé Phú Quốc trong vòng vẻn vẹn một tháng. Lượng du khách khổng lồ tại đây đòi hỏi một sức phát triển mạnh mẽ không kém từ các sản phẩm bất động sản để cung ứng cho nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí của khách du lịch và của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.Quần thể Casino rộng lớn và quy mô tại Phú QuốcVới bản lĩnh vững vàng của "ông vua ngành bất động sản", dự án shoptel lại sở hữu lợi điểm bán hàng độc nhất, đem lại vị thế cạnh tranh khi tọa lạc ngay sát casino Phú Quốc được xây dựng trên diện tích 30.000 m2 với khoảng 100 - 200 bàn đánh bạc.Về các mô hình bất động sản cạnh casino nói chung và shoptel cạnh casino nói riêng, tốc độ sinh lời gần như là không tưởng và đã được chứng minh qua hàng loạt ví dụ trên khắp thế giới từ Marina Bay Sands và Sentosa của Singapore (doanh thu 1,8 tỷ USD trong năm 2010) cho đến Casino Genting Resorts World của Malaysia (doanh thu 4,6 tỷ USD trong năm 2015)... Mô hình kinh doanh casino không đơn thuần chỉ khu vực kinh doanh sòng bài mà khu phức hợp để tổ chức các điểm nghỉ dưỡng, nghệ thuật, giải trí, hội nghị, triển lãm, mua sắm… Trong điều kiện khu chung cư có tỷ lệ lấp đầy cao, cộng đồng khách du lịch khổng lồ hàng năm, lượng thành phần kinh tế đa dạng và giàu có đổ về đánh bạc ngày càng nhiều chắc chắn sẽ phát sinh nhu cầu giao dịch mua bán, phát triển dịch vụ. Có thể nói, gắn liền với sự xa xỉ, đẳng cấp, nguồn lợi thu về của những mô hình này cũng luôn tối ưu vượt trội."Với những cánh cửa mở rộng về một miền đất hứa, sản phẩm shoptel Phú Quốc của Vingroup mong muốn nâng tầm bất động sản khu vực, thu hút dòng vốn đầu tư và đem lại nguồn lợi cho các nhà đầu tư. Lựa chọn shoptel Vinpearl Phú Quốc vừa để kinh doanh, vừa là tài sản, đồng thời kiến tạo không gian sống mơ ước giữa trung tâm thương mại sầm uất là lựa chọn hợp lý cho những nhà đầu tư", đại diện DJT Group nhận định.Mọi thông tin xin vui lòng liên hệ:Đơn vị phân phối Bất động sản Vinpearl của Tập đoàn Vingroup: Công ty Cổ phần Đầu tư và Phân phối DTJĐịa chỉ: 216 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà NộiHotline: 0947.479.888Website:Theo Sahi Vietnam