Đà Nẵng: Nhan nhản tin rao bán căn hộ chung cư nhà nước trái phép. Dù các căn hộ chung cư nhà nước không được phép mua bán sang nhượng nhưng nhiều cá nhân vẫn đăng tin rao bán khiến cơ quan chức năng TP.Đà Nẵng phải liên tục cảnh báo.. Ngày 9/1, Sở Xây dựng TP. Đà Nẵng cho hay, thời gian qua, đơn vị này nhận được nhiều thông tin rao bán căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố.Liên quan đến vấn đề này, Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng cho biết, hiện nay, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng có 42 khu chung cư và nhà liền kề thuộc sở hữu nhà nước  được UBND TP.Đà Nẵng phê duyệt bố trí cho thuê căn hộ chung cư đối với các đối tượng đáp ứng các điều kiện theo quy định. Người được thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước không được chuyển đổi, bán, cho thuê lại hoặc cho mượn nhà ở dưới bất kỳ hình thức nào. Tuy nhiên, thực tế có rất nhiều thông tin rao bán các căn hộ thuộc 42 khu chung cư nêu trên.Trao đổi với PV Dân Việt, bà Mai Thị Thùy Linh, Trưởng phòng Quản lý nhà và Thị trường bất động sản (thuộc Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng) thông tin: "Thời gian gần đây nhiều người dân gọi điện lên Sở Xây dựng hỏi về thông tin các căn hộ chung cư của thành phố có được mua bán hay không? Một số người được các "cò" giới thiệu mua về ở 5 năm sẽ được thành phố cấp sổ. Rồi nhiều người được cấp cho thuê cũng gọi điện hỏi mình có được bán căn hộ hay không dù trong hợp đồng ghi rõ nghiêm cấm mua bán, sang nhượng. Vì vậy, Sở Xây dựng phải liên tục ra các cảnh báo để người dân được biết",Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng thông tin thêm, tất cả các hành vi bán, cho thuê lại, cho ở nhờ căn hộ chung cư tại các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước dùng bố trí cho thuê trên địa bàn thành phố Đà Nẵng là không đúng quy định và sẽ bị xử phạt tiền từ 50 đến 60 triệu đồng  Đối với những người được thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước thực hiện chuyển đổi, bán, cho thuê lại nhà ở hoặc cho mượn nhà ở; đồng thời bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính (nếu có) và đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định.Nhiều cán bộ, công chức Đà Nẵng vi phạm về sử dụng căn hộ nhà nước, nhiều cá nhân rao bán chung cư nhà nước trái phép. Ảnh: Đình ThiênCũng liên quan đến việc quản lý chung cư trên địa bàn TP.Đà Nẵng, cuối năm 2018 vừa qua, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đã ký kết luận thanh tra về việc quản lý sử dụng chung cư nhà nước.Qua kết luận cho thấy, về tình trạng nhà, trong 1.324 trường hợp cán bộ, công chức, viên chức đang được bố trí nhà chung cư thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn thành phố, Thanh tra Đà Nẵng phát hiện có 169 trường hợp đang thuê chung cư có sở hữu nhà ở  trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Bên cạnh đó, có 56 trường hợp đang thuê chung cư hiện có từ 2 thửa đất trở lên thuộc sở hữu của mình.Ngoài ra, kết quả kiểm tra tại các khu chung cư có 17 trường hợp cán bộ thuê nhà chung cư rồi cho người khác ở; 10 trường hợp khóa cửa, trong đó 8 trường hợp người khác ở, 2 trường hợp bỏ trống. Có 13 trường hợp khác không ở thường xuyên. Có 3 trường hợp đã được UBND thành phố phê duyệt cho mua đất làm nhà ở nhưng công ty quản lý nhà chung cư (cũ) không báo cáo UBND thành phố để thu hồi căn hộ...Trước tình hình trên, Chủ tịch TP.Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu Công ty Quản lý nhà chung cư (nay là Trung tâm Quản lý và khai thác nhà Đà Nẵng) nghiêm túc thực hiện những nội dung trong kết luận thanh tra, báo cáo kết quả trong thời hạn 30 ngày. Đồng thời, tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với người đứng đầu, các cá nhân, phòng ban có liên quan đến sai sót, khuyết điểm trong ban quản lý, tiếp nhận hồ sơ và bố trí căn hộ chung cư.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị có cán bộ thuê chung cư kiểm điểm những cá nhân vi phạm...