Lý giải xu hướng xuống tiền vào biệt thự nghỉ dưỡng ở Mũi Né. . NovaHills Mũi Né đang là dự án sáng giá thu hút sự quan tâm của những nhà đầu tư để mắt tới thị trường Phan Thiết. Quan sát các sự kiện giới thiệu NovaHills Mũi Né gần đây, lượng khách hàng tập trung chủ yếu là những nhà đầu tư có mức thu nhập ổn định, trung lưu, trong đó khách hàng cũ của Novaland chiếm số đông. “NovaHills Mũi Né là “hàng hiệu” thứ 11 mà Tôi đồng hành cùng Novaland. Tôi thấy Novaland đang làm rất tốt việc đem đến những sản phẩm phù hợp cho cả nhu cầu nghỉ dưỡng và đầu tư.” – Cô Mỹ Đức (Q.6, TP.HCM) hào hứng chia sẻ.Chỉ gồm khoảng hơn 600 biệt thự có mức đầu tư rất hợp lý, các sản phẩm biệt thự tại NovaHills Mũi Né cũng được đánh giá là “món ngon” cho các nhà đầu tư BĐS nghỉ dưỡng sành sỏi từ các tỉnh phía Bắc. “Địa thế tựa núi hướng biển của dự án rất phù hợp để phát triển kiểu khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế mà những thị trường mới nổi như Phan Thiết đang rất thiếu. Đặc biệt, mức giá biệt thự đơn lập, bàn giao nguyên nội thất mà Novaland đang dự kiến đưa ra thị trường chỉ khoảng từ 7,3 tỷ đồng/căn, và mức thanh toán đợt đầu cho đến khi nhận biệt thự chỉ tầm 2.5 -3 tỉ đồng thì tôi không phải chần chừ và mất quá nhiều thời gian suy nghĩ để quyết định lựa chọn. Tôi tin rằng việc rẽ hướng đầu tư qua những thị trường mới và nhiều tiềm năng như vậy chắc chắn sẽ đem đến lợi nhuận tốt và có thể nhỉnh hơn những dự án mà tôi đã đầu tư tại Quảng Ninh, Đà Nẵng…” – Anh Tuấn Phong (Q.Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ.Biệt thự hồ bơi dài – sản phẩm độc đáo, hiếm có của dự án NovaHills Mũi Né Resort & VillasSau giai đoạn đầu được hấp thụ nhanh chóng, tiếng tăm của NovaHills Mũi Né đã và đang lan nhanh chóng đến nhóm khách chuyên đầu tư tại miền Bắc. Ngoài vị trí và mức đầu tư hợp lý, thiết kế vô cùng độc lạ của mẫu biệt thự có hồ bơi dài xuyên suốt tới 250m vừa mới công bố đang càng giúp nâng cao giá trị dự án và hứa hẹn “cháy hàng” trong những ngày cuối năm. Đặc biệt, khách hàng sẽ càng an tâm về chất lượng công trình cũng như giá trị đầu tư khi dự án sẽ do  Ricons – một trong những công ty xây dựng hàng đầu hiện nay tại Việt Nam là nhà thầu xây dựng.Ricons sẽ là Nhà thầu xây dựng cho dự án NovaHills Mũi Né Resort & Villas (Phan Thiết, Bình Thuận).Không chỉ có Novaland, những tháng gần đây thị trường Phan Thiết còn “nóng” lên với hàng loạt đại gia khác tham gia làn sóng này như Lộc Tú, TTC, Hưng Thịnh, FLC, Việt Úc….Theo thống kê sơ bộ, với khoảng 8 dự án đang trong giai đoạn đầu tư và chuẩn bị đầu tư ở Phan Thiết với số vốn đăng ký ước khoảng 1,2 USD khiến cho thị trường trở nên sôi động hẳn lên, phá vỡ thế độc quyền, cũng như sự im hơi lặng tiếng của thị trường BĐS du lịch nhiều tiềm năng nàyBên cạnh NovaHills Mũi Né, sắp tới đây tại thị trường Phan Thiết, Novaland cũng sẽ tiếp tục giới thiệu loạt dự án có quy mô lớn tập trung. Gần đây nhất sẽ là việc triển khai sân gôn đầu tiên trong chuỗi 4 sân gôn do “cá mập trắng” lừng danh Greg Norman thiết kế. Đây là bước đột phá giúp thị trường Phan Thiết xây dựng hình ảnh Điểm đến gắn với nhóm khách hàng gôn cao cấp trong nước và quốc tế.Hiện nay, cơ sở hạ tầng chung ở Phan Thiết vẫn còn chưa phát triển đồng bộ, thậm chí cả cơ sở lưu trú chất lượng cao cũng đang rất thiếu, trong khi khách du lịch không ngừng tăng.Theo Tập đoàn Crystal Bay - đơn vị đang quản lý vận hành The Sailing Bay Beach Resor (Mũi Né), hàng năm tập đoàn này đưa khoảng hơn 300.000 khách Nga tới Nha Trang (trong tổng số 500.000 khách Nga tới Nha Trang) với khoảng 1.300 chuyến bay charter của Crystal Bay hạ cánh xuống sân bay Cam Ranh, từ đó đổ về sử dụng các phòng khách sạn 3-5 sao tại Nha Trang và Phan Thiết.Tuy nhiên, câu chuyện này sẽ khác trong 2 năm tới khi hàng loạt dự án hạ tầng giao thông lớn đang xây dựng kết nối Phan Thiết với những TP lớn khác, đơn cử như cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết với tổng vốn đầu tư 18.000 tỷ đồng dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2020. Sau khi dự án này đi vào sử dụng sẽ rút ngắn thời gian từ TPHCM – Phan Thiết chỉ còn 1,5 giờ lái xe; Sân bay Phan Thiết đang trong quá trình chuẩn bị nâng cấp, mở rộng với tổng mức đầu tư trên 10.000 tỷ đồng; đường ven biển Bình Thuận cũng đang trong quá trình xin ý kiến để điều chỉnh quy hoạch…Cùng với đó, UBND tỉnh Bình Thuận luôn chú trọng điều chỉnh quy hoạch các khu vực ven biển; hệ thống hạ tầng giao thông ven biển... gắn với phát triển du lịch trên địa bàn toàn tỉnh tạo động lực quan trọng cho phát triển kinh tế - xã hội.Hàng loạt những thông tin tích cực về hạ tầng giao thông là một lợi thế không nhỏ để tạo nên làn sóng đầu tư vào BĐS Phan Thiết BĐS trong những năm tới.Thông tin liên hệ:Tham quan biệt thự mẫu NovaHills Mũi Né Resort & Villas26 Mai Chí Thọ, An Phú, Q.2Hotline: 0938 221 226