Him Lam: Tạo dựng lòng tin với khách hàng từ những giá trị thật. . Xác định bất động sản là lĩnh vực chiến lược, đầu tàu nên kể từ khi thành lập vào năm 1994 đến nay, Him Lam đã nhanh chóng phát triển trở thành một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân kinh doanh bất động sản lớn nhất Việt Nam.Để tạo dựng vị thế vững chắc, Him Lam có triết lý rõ ràng: Thương hiệu và uy tín của chủ đầu tư là yếu tố chính ảnh hưởng đến lòng tin của người mua nhà, là tài sản vô giá, gắn kết giữa lợi ích của Him Lam với lợi ích của cộng đồng và lợi ích của xã hội.Với chiến lược “sản phẩm thực” đáp ứng “nhu cầu thực”, Him Lam luôn đảm bảo sự minh bạch trong mọi thông tin liên quan đến dự án như: Quy hoạch, thiết kế, các dịch vụ tiện ích, chất lượng xây dựng, tiến độ… mang tới cho khách hàng cơ hội tham gia giám sát chất lượng xây dựng và tiến độ thi công để đáp ứng nhu cầu “mục sở thị” tổ ấm đang hoàn thiện. Có như vậy, khách hàng cùng chủ đầu tư được chăm chút cho từng căn hộ, từng ngôi nhà… biến nơi đây không chỉ là không gian sống mà còn là nơi đong đầy cảm xúc.Dự án Him Lam Phú An – TP.HCM đang hoàn thiện tiện ích nội khu và đã đón những cư dân đầu tiên.Đặc biệt, Him Lam rất chú trọng về công tác an ninh và các phương án xử lý tình huống khi có vấn đề phát sinh ảnh hưởng đến đời sống của cư dân: Hệ thống an ninh, hệ thống phòng cháy chữa cháy, hệ thống xử lý rác riêng biệt… nhằm đảm bảo tốt nhất cuộc sống của cộng đồng cư dân.Đặt mục tiêu xây dựng các công trình như xây nhà cho chính mình, ngoài chăm chút thiết kế cho từng không gian, chủ đầu tư còn cung cấp dịch vụ trọn gói về quản lý bất động sản, góp phần không nhỏ trong việc hình thành nên các cộng đồng dân cư văn minh, hiện đại. Chính những lý do này đã giúp Him Lam tạo dựng được danh tiếng vững chắc trong tâm trí khách hàng.Chị D.M.Tuyết – CEO KBS Group, một trong những cư dân đang sinh sống ở Him Lam Chợ Lớn chia sẻ: “Có thể nói sau hai năm sinh sống, điều khiến tôi ấn tượng và hài lòng chính là dịch vụ quản lý tại đây. Chế độ hậu mãi tốt, cam kết về chất lượng được bảo chứng, đội ngũ bảo trì chuyên nghiệp luôn túc trực khi cư dân có yêu cầu. Quan trọng, tất cả các đơn vị cung cấp dịch vụ hay tiện ích chung đều được Him Lam lựa chọn rất kỹ nên tôi và gia đình đều cảm thấy vô cùng yên tâm khi sử dụng”.Từ một công ty kinh doanh địa ốc đến nay Him Lam đã trở thành một công ty lớn với 30 đơn vị thành viên và công ty liên kết hoạt động trên nhiều lĩnh vực như kinh doanh bất động sản, tài chính ngân hàng, khu vui chơi giải trí,…Thương hiệu Him Lam gắn liền với các dự án bất động sản tầm cỡ đã và đang đi vào hoạt động như: Him Lam Riverside, Him Lam Chợ Lớn, Him Lam Phú An,… Tiếp nối những thành công trong việc phát triển các dự án bất động sản nhà ở, Him Lam tiếp tục gia tăng tiếp cận khách hàng miền Bắc, nhằm hướng tới giới khách hàng Thủ đô và vùng lân cận.Him Lam Green Park được đầu tư hệ thống tiện ích đồng bộ - hiện đạiMở đầu là khu đô thị Him Lam Green Park tại Bắc Ninh, dự án có quy mô xấp xỉ 27 ha với tổng mức đầu tư 2.600 tỷ đồng gồm các sản phẩm nhà biệt thự, nhà liền kề, chung cư với hệ thống tiện ích đồng bộ - hiện đại như trung tâm thương mại – siêu thị, hạ tầng giáo dục - y tế, khuôn viên cây xanh,…  với không gian sống xanh mát, trong lành nhưng không kém phần hiện đại. Khu đô thị sẽ kiến tạo phong cách sống mới, phong cách sống xanh: văn minh, an toàn, bền vững.Với quy hoạch bài bản, khu đô thị hoàn chỉnh lần đầu tiên xuất hiện tại xứ Kinh Bắc - Him Lam Green Park sẽ mang diện mạo và tầm vóc của một khu đô thị kiểu mẫu, tạo dựng môi trường cảnh quan trong lành, thanh mát, giúp cộng đồng cư dân được hưởng thụ cuộc sống theo phong cách hoàn toàn khác biệt.Chia sẻ về phương châm hoạt động của thương hiệu trong suốt quá trình hoạt động, đại diện Him Lam nhấn mạnh : “Mỗi dự án, đều như một đứa con tinh thần cần bàn tay chăm chút từ khi còn là ý tưởng cho đến khi hoàn thành. Him Lam luôn nỗ lực đem tới những giá trị tốt nhất với vị trí đắc địa, thiết kế đẹp, tiện ích nội khu phong phú - hiện đại, đề cao giá trị cộng đồng, thanh toán hợp lý, đảm bảo đúng cam kết về tiến độ và chất lượng sản phẩm, có mức thanh khoản tốt nhất cho khách hàng không chỉ tại thị trường miền Nam và cả thị trường miền Bắc”.