Tổng Cục Quản lý đất đai đề nghị thanh, kiểm tra Địa ốc Alibaba. . Tổng Cục Quản lý đất đai (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa có văn bản gửi UBND tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa – Vũng Tàu về việc giải quyết sai phạm trong quản lý, sử dụng đất theo phản ánh của báo chí.Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba đang trong “tầm ngắm” của nhiều cơ quan chức năng khi liên tục có dấu hiệu sai phạm. Ảnh: Đại ViệtTheo Tổng Cục Quản lý đất đai, đơn vị này đã tiếp nhận những phản ánh của báo chí về những dấu hiệu sai phạm tại Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba (Công ty Alibaba) nằm tại địa chỉ 120 - 122 Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, TPHCM.Cụ thể, Công ty Alibaba đã phân lô bán nền và chuyển nhượng hết Dự án Alibaba Tân Thành Center City 5 (thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) với quy mô diện tích 5 hecta nhưng không đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật. Và đến nay, hiện trạng dự án chỉ là một bãi đất trống.Cách Dự án Alibaba Tân Thành Center City 5 khoảng 1km là Dự án Alibaba Tân Thành Home City cũng được Công ty Alibaba rao bán. Tuy nhiên, công ty này cũng chưa đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật của dự án, đường xá còn hoang sơ. Hiện tại, khu đất đang được dùng để trồng sắn và chứa chất thải của các dự án xung quanh.Cũng theo Tổng Cục Quản lý đất đai, tại huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai), Dự án Alibaba Long Phước cũng đã được phân lô bán nền và chuyển nhượng hết.Thế nhưng, theo kết quả rà soát của UBND huyện Long Thành thì các dự án của Công ty Alibaba đóng trên địa bàn huyện chưa hoàn thiện thủ tục pháp lý về đất đai cũng như các thủ tục khác liên quan. Tuy nhiên, Công ty Alibaba vẫn ngang nhiên chuyển nhượng.Công ty Alibaba quảng cáo rầm rộ các dự án tại Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu trên website của công ty này.Hiện tại, trên địa bàn huyện Long Thành, các vị trí dự án mà Công ty Alibaba rao bán đều là đất nông nghiệp, đất giao thông, đất do hộ gia đình, cá nhân đang quản lý và sử dụng. Các vị trí đất này chưa có quyết định thu hồi, chưa giải phóng mặt bằng.Tổng Cục Quản lý đất đai đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai và UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu khẩn trương thanh tra, kiểm tra, rà soát làm rõ thông tin phản ánh trên báo chí, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai cũng đã đề nghị công an tỉnh này phối hợp với UBND các cấp kịp thời ngăn chặn, điều tra, xử lý nghiêm minh đối với một số công ty bất động sản bán đất “trên giấy”, trong đó có Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba.Cụ thể, Công ty Alibaba đã quảng cáo trên mạng xã hội, website nội bộ công ty về 19 dự án khu dân cư trên địa bàn huyện Long Thành tại các xã Long Phước, An Phước, Phước Bình và Phước Thái. Công ty này đã ký kết hợp đồng với 11 cá nhân, nhận chuyển nhượng 127 thửa đất với tổng diện tích hơn 207.000 m2.Điều đáng nói là các thửa đất nói trên chủ yếu là đất trồng cây lâu năm, đất trồng rừng sản xuất, đất ở nông thôn và chưa thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất đối với số diện tích nhận chuyển nhượng nói trên.Theo UBND tỉnh Đồng Nai, các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai và UBND huyện Long Thành chưa chấp nhận chủ trương đối với bất kỳ dự án khu dân cư nào của Công ty Alibaba. Công an tỉnh đang phối hợp với Cục Cảnh sát kinh tế – Bộ Công an điều tra xác minh làm rõ dấu hiệu vi phạm quy định về sử dụng đất đai đối với Công ty Alibaba.Dự án Alibaba Tân Thành Center City 5 chỉ đang là khu đất trống và chưa xây dựng cơ sở hạ tầng nhưng trên website của Công ty Alibaba là hình ảnh phối cảnh đẹp lung linh.Vào năm 2018, UBND huyện Long Thành cũng đã từng kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo Công an tỉnh Đồng Nai điều tra, xác minh việc giao dịch, mua bán đất nền của Công ty Alibaba, chi nhánh công ty Alibaba, Công ty Cổ phần Địa ốc Tia Chớp (đơn vị liên kết với Công ty Alibaba để thực hiện các dự án) để có biện pháp xử lý theo quy định.Đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan trực thuộc các tỉnh, thành phố lân cận để có biện pháp ngăn chặn, xử lý việc quảng cáo, mua bán đất nền đối với các khu vực đất thuộc địa bàn tỉnh Đồng Nai.