Lương gần 90 triệu đồng/tháng: Đi làm 20 năm mơ căn nhà nhỏ như chỗ đỗ xe. Căn hộ siêu nhỏ diện tích trung bình của mỗi căn vào khoảng 27m2 đến 37m2, bằng một chỗ đỗ xe hơi. Nghe thì có vẻ chật chội, nhưng những căn hộ tí hon này đang được gọi là giải pháp cho cơn khủng hoảng nhà ở trên khắp thế giới.. Khi giới thiệu những căn hộ có diện tích bé hơn cả một chỗ đậu xe, một nhà điều hành doanh nghiệp nói: "Ngay cả hoàng đế sống trong Tử Cấm Thành cũng chỉ ngủ trên giường". Những căn hộ như thế chiếm khoảng 1,4% trong tổng số 15.595 căn hộ xây mới     tại Hong Kong, tính riêng trong năm ngoái. Năm 2017, Hong Kong ước tính sẽ xây dựng thêm khoảng 5.900 căn nhà siêu nhỏ, với diện tích dưới 40 m2, chiếm khoảng 41% trong tổng số nhà xây mới.Thị trường bất động sản tại Australia hiện là một trong những thị trường đắt đỏ nhất thế giới. Với nhiều người, những ngôi nhà siêu nhỏ thực sự là một giải pháp hữu hiệu trong việc cắt giảm chi phí, dĩ nhiên là không phải với ai e ngại không gian chật     hẹp.Căn hộ siêu nhỏ đầy đủ công năngCăn hộ siêu nhỏ sử dụng một loạt các giải pháp tiết kiệm không gian như ghế ngồi có thể chuyển đổi thành giường ngủ, giường ngủ có thể gấp vào tường, bàn ăn có thể mở rộng và nhà kho thì treo trên cao. Đơn cử, trong một căn hộ siêu nhỏ ở Stockholm, kiến     trúc sư Karin Matz đã thiết kế một chiếc giường nằm gọn trên một tủ quần áo với chiếc giá treo quần áo có thể xoay vòng.Cửa trượt và vách ngăn có thể tạo không gian riêng tư và phân chia diện tích căn phòng mà không chiếm quá nhiều diện tích. Và một khi đồ nội thất robot thông minh trở nên phổ biến, chủ nhà có thể biến đổi phòng ngủ thành phòng khách hay phòng làm việc     chỉ với một nút bấm.Các căn hộ siêu nhỏ cũng có thể cho cảm giác rộng hơn so với kích thước thực khi được trang bị cửa sổ lớn, kho lưu trữ dọc và cửa trượt. Tại Beirut, một kiến trúc sư địa phương đã khéo léo thiết kế một căn studio vỏn vẹn 15 mét vuông trông rộng hơn bằng     cách sơn mọi thứ màu trắng để ánh sáng tự nhiên tràn qua cửa sổ, tạo cảm giác căn phòng thông thoáng và rộng rãi hơn.Nick Whitten, Giám đốc Nghiên cứu tại Anh của JLL cho biết: “Người trẻ không màng sự chật chội hay thiếu riêng tư - họ chỉ cần vị trí thuận lợi, khả năng kết nối và tiện nghi”. Theo David Venance, thuộc bộ phận Thị trường vốn của JLL tại Vancouver - thành     phố có tỷ lệ nhà ở còn trống chỉ có 1%, cho biết: “Căn hộ siêu nhỏ là một giải pháp hữu hiệu cho áp lực của nhu cầu nhà ở, miễn là căn hộ nằm trong khu vực có khả năng tiếp cận các điểm giao thông công cộng”.Thế hệ dân thành thị trẻ ngày nay yêu cầu một môi trường hiện đại có tích hợp cả ba yếu tố sống - làm việc - vui chơi nhiều hơn thế hệ trước. Trong khi thế hệ cũ luôn mơ ước được an cư trong những căn biệt thự trên đồi có nhiều người giúp việc, thì giới     trẻ lại ưa chuộng những căn hộ nhỏ trong trung tâm thành phố và quen với dịch vụ giặt ủi, dọn dẹp và tiệc tùng trên quán bar tầng thượng.Điều đáng nói là, mặc dù diện tích nhỏ, giá đắt đỏ nhưng những căn hộ này lại rất được ưa chuộng. Josephine Law, 29 tuổi, một nhân viên ngân hàng tại Hong Kong, cho biết chị rất hoan nghênh những căn hộ như vậy bởi với mức lương khoảng 30.000 đô Hong     Kong/tháng (xấp xỉ 87 triệu đồng), chị sẽ phải mất ít nhất hơn 20 năm nữa mới có thể mua một căn nhà rộng rãi.Stephen Wyatt, Tổng giám đốc tại Viêt Nam của JLL, cho biết, nhu cầu bùng phát đối với căn hộ bình dân là minh chứng cho thấy tiềm năng của căn hộ siêu nhỏ tại TP.HCM và Hà Nội. Hầu hết người mua nhà lần đầu chỉ đủ khả năng chi trả cho những căn hộ lớn     hơn tại những khu chung cư xa trung tâm thành phố. Nhưng về tâm lý, người mua trẻ muốn sống ở một nơi tiện nghi, nên họ “vẫn muốn mua căn hộ siêu nhỏ” với đầy đủ tiện ích và kết nối cộng đồng.Thực tế, các căn hộ siêu nhỏ dưới 30 m2 đã bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam dưới nhiều định danh khác nhau như officehotel hay studio,... Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), từng đề xuất cho doanh nghiệp thí điểm đầu tư xây dựng căn hộ, nhà trọ, phòng     trọ cho thuê với diện tích dưới 25m2, nhưng Bộ Xây dựng phản đối, khẳng định không phù hợp.Người thuê chấp nhận ở siêu nhỏ nếu gần trung tâmĐất Lành là một chủ đầu tư đã từng xin phép thí điểm loại hình căn hộ siêu nhỏ. Theo ý kiến của doanh nghiệp này, vấn đề căn hộ nhỏ không hề làm xấu, làm nghẽn mạch đô thị và cũng không phải là ổ chuột trên tầng cao.Thời gian gần đây, căn hộ "lai" officetel condotel đang trở thành xu hướng. Hàng loạt dự án mở bán đều có loại hình căn hộ này. Vì không tính chỉ tiêu dân số trong dự án, nên các diện tích thương mại khó kinh doanh sẽ được chủ đầu tư chuyển sang dạng     căn hộ officetel để bán nhanh hơn, thu lợi lớn."Sự nổi lên của căn hộ siêu nhỏ chủ yếu dựa vào mức giá tương đối rẻ, hấp dẫn đối với những khách mua có ngân sách hạn hẹp", ông Denis Ma, trưởng bộ phận nghiên cứu thuộc công ty môi giới bất động sản Jones Lang LaSalle, nhận định.Tuy nhiên, thị trường vẫn còn đang có nhiều tranh cãi. Cùng loại hình nhưng officetel nằm trong cùng tòa nhà chung cư thì được công nhận quyền sử dụng đất ở ổn định, lâu dài; nếu officetel là một tòa nhà độc lập, kể cả có cùng khối đế của toàn bộ dự án     thì vẫn phải áp dụng loại đất “thương mại, dịch vụ”, được giao đất có thời hạn 50 năm (hoặc 70 năm).Bên cạnh đó, căn hộ siêu nhỏ cũng đang phải đối mặt với nhiều thách thức khác. Lịch sử trên thị trường bất động sản Hong Kong cho thấy các căn hộ nhỏ thường mất giá nhiều hơn trong các đợt đi xuống của thị trường. Trong đợt thị trường điều chỉnh năm 2015-2016,     giá của những căn hộ có diện tích bé hơn 40 m2 ở Hong Kong giảm 12%, trong khi những căn hộ có diện tích từ 70-100 m2 chỉ mất giá 9%, theo dữ liệu của chính quyền Hong Kong."Nhưng khi giá nhà bắt đầu chững lại, nhu cầu đối với những căn hộ như vậy thường giảm mạnh, vì người mua chuyển sang xem xét những căn hộ lớn hơn trong cùng tầm tiền".Ông David Ji, Giám đốc kiêm Viện trưởng Viện nghiên cứu và tư vấn Knight Frank, cho biết: “Trong tương lai, khi những người từng mua các căn hộ nhỏ này muốn nhượng lại chúng, họ sẽ gặp khó khăn lớn vì sự biến động của thị trường. Người dân có thể sẽ có     nhiều tiền hơn và dĩ nhiên sẽ muốn sống trong những ngôi nhà lớn hơn vì thế các căn hộ nano sẽ không còn phù hợp nữa”.Bên cạnh đó, các căn hộ nhỏ thường nhanh bị mất giá hơn. Theo số liệu của chính quyền Hong Kong, trong giai đoạn từ năm 2015-2016, giá của những căn hộ có diện tích nhỏ hơn 40m2 giảm tới 12%, trong khi những căn hộ có diện tích từ 70-100m2 chỉ mất giá     9% .Mặc dù vậy, tương lai của căn hộ siêu nhỏ vẫn có nhiều cửa sống. Các nhà phát triển cũng đang tìm thêm những cách sáng tạo để sử dụng không gian nhỏ, chẳng hạn như co-living, một phân khúc mới hình thành trong nền kinh tế chia sẻ. Trong không gian này,     những người xa lạ sống cùng nhau trong một căn nhà hoặc chung cư, dùng chung nhà bếp, phòng tắm và những không gian sống khác.Từ thành phố San Jose đến San Juan, các nhà điều hành co-living cung cấp nhiều khu vực chung sang trọng và tổ chức các hoạt động cộng đồng để mang mọi người lại với nhau, nâng cấp các dịch vụ vệ sinh, giúp giá thuê giảm nhiều so với căn hộ một phòng ngủ."Cách thức mà con người sống đang thay đổi một cách rất tự nhiên", Whitten chia sẻ. “Nhân khẩu học thay đổi sẽ gặp phải thách thức về nhà ở, khi đó chúng ta sẽ đặt kỳ vọng vào những ý tưởng mới trong việc sử dụng không gian, đặc biệt là tại các cộng     đồng đô thị dày đặc.”