"Đóng băng" giao dịch tại 7 dự án của Novaland: HoREA nói không có "cơ sở pháp lý". . Một trong số những dự án của Novaland đang bị "đóng băng" giao dịch.Kiểm toán Nhà nước mới đây đã đề nghị phải truy thu tiền sử dụng đất, thuế và các xử lý tài chính khác đối với 30 dự án bất động sản; Giám đốc Sở Tài chính thông báo đã đề nghị UBND thành phố thu hồi, hủy bỏ các quyết định, văn bản cho phép bán chỉ định 300 mặt bằng thuộc các dự án bất động sản trên địa bàn thành phố, tập trung nhiều tại các quận nội thành TPHCM, để chuyển sang đấu giá đất.Trong văn bản Thành uỷ TPHCM và nhiều Sở ngành, Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cho rằng, điều này chắc chắn sẽ tác động rất lớn đến thị trường bất động sản thành phố, đến các chủ đầu tư, các nhà đầu tư thứ cấp kể cả nhà đầu tư nước ngoài, các ngân hàng thương mại và người mua nhà."Mục tiêu lập lại trật tự, đảm bảo tính minh bạch, cạnh tranh lành mạnh trên thị trường bất động sản là hết sức cần thiết, tạo cơ hội bình đẳng cho các nhà đầu tư tiếp cận đất đai, nhưng cần đảm bảo sự ổn định xã hội và thị trường bất động sản, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người dân và doanh nghiệp", HoREA đánh giá.HoREA cũng đề cập tới trường hợp mới đây, UBND TPHCM đã có văn bản chỉ đạo liên quan đến 7 dự án do các công ty con của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland) làm chủ đầu tư, bao gồm: Garden Gate, Newton Residence, Orchard Garden, Orchard Park View, Golden Mansion, Kingston Residence, The Prince Residence. Tổng cộng 7 dự án có 1.412 căn hộ, trong đó, có 508 căn hộ đã được Sở Tài nguyên Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất (sổ hồng) cho người mua nhà.Thực hiện văn bản này, UBND quận Phú Nhuận đã tạm dừng giải quyết các hồ sơ chuyển nhượng quyền sở hữu nhà hoặc hồ sơ xin cấp đổi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất (sổ hồng) có liên quan đến các dự án nói trên chờ sự chỉ đạo tiếp theo của UBND thành phố.Theo HoREA, hiện nay đang có 10 trường hợp, gồm 7 trường hợp xin chuyển nhượng nhà và 3 trường hợp xin cấp đổi sổ hồng có liên quan đến 7 dự án nói trên nhưng đang bị tạm dừng giải quyết. "Người dân thuộc các dự án nói trên mặc dù ban đầu có hoang mang, nhưng đang thể hiện tinh thần hợp tác, chia sẻ và yêu cầu được đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình, trước hết là được ổn định an cư, được cấp sổ hồng, được thực hiện đầy đủ các quyền hợp pháp của chủ sở hữu nhà, trong đó có quyền bán, chuyển nhượng, thế chấp, cho thuê...", HoREA cho hay.Hiệp hội cho rằng, việc các cơ quan Nhà nước rà soát lại quy trình, thủ tục thực hiện các dự án theo yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước là việc làm bình thường. Tuy nhiên, phải đảm bảo quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người dân và doanh nghiệp. Nếu không có quy định nào của pháp luật về việc ngưng giao dịch của người dân đã mua nhà tại các dự án trên thì phải gỡ bỏ việc "tạm ngưng", để người dân được cấp sổ hồng và được thực hiện quyền chuyển nhượng, thế chấp bình thường."Đối chiếu với các quy định của pháp luật, Hiệp hội nhận thấy không có cơ sở pháp luật để tạm ngưng thực hiện các quyền và lợi ích của các chủ sở hữu nhà chung cư và khách hàng tại 07 dự án nêu trên", HoREA cho biết.Do vậy, Hiệp hội đề nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn UBND quận Phú Nhuận tiếp tục cho phép người dân tại 07 dự án nêu trên được cấp sổ hồng và được thực hiện quyền bán, chuyển nhượng, thế chấp bình thường.