Dự án tọa lạc tại đất vàng với giá 29 triệu/m2 mở bán trong 30 ngày. . Như một quy tắc bất di bất dịch, giá trị bất động sản luôn tỉ lệ thuận với vị trí. Vị trí càng thuận lợi thì giá trị bất động sản càng đắt giá. Vị trí cũng là yếu tố tác động trực tiếp đến chất lượng sống, không gian sống của một dự án bất động sản. Thực tế cũng cho thấy, vị trí là yếu tố đầu tiên và có sự ảnh hưởng tổng hợp tới hạ tầng, môi trường, an ninh, giao thông, cảnh quan và phong thủy. Chính vì vậy, lựa chọn những dự án có vị trí thuận lợi luôn được cả giới đầu tư và khách hàng quan tâm, đặt lên hàng đầu.Với mật độ dân cư cao, tập trung 14.000 doanh nghiệp; 20 trường Cao đẳng, Đại học; 18 bệnh viện, giao thương được tập trung mọi nguồn lực để đẩy mạnh đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế - xã hội… quận Đống Đa vẫn luôn là khu vực "tấc đất tấc vàng". Có thể nói, với vị trí đắc địa, là nút thắt giao thương, dễ dàng di chuyển đến các khu vực Trung tâm mua sắm, giải trí, văn hóa, vui chơi, học tập; tập trung dân trí cao, cư dân khu vực văn minh; cách Hồ Gươm chỉ 5km, bất động sản khu vực này, thị trường mua bán nhà đất vẫn luôn diễn ra nhộn nhịp và vô cùng sôi động. Minh chứng trong những năm gần đây, một loạt các dự án được đầu tư mạnh đã thể hiện được sức nóng của bất động sản khu vực này.Thị trường mua bán nhà đất tại quận Đống Đa vẫn luôn diễn ra nhộn nhịp và vô cùng sôi độngTheo lời anh Đức, nhân viên một sàn giao dịch bất động sản tại khu vực Tây Sơn - Nguyễn Lương Bằng, chia sẻ: "Bên cạnh đầu tư vào đất nền, đất thổ cư thì những dự án bất động sản khác như những căn nhà có mặt bằng đẹp hoặc căn hộ chung cư tiềm năng trở thành đối tượng được rất nhiều người "săn đón", đặc biệt là người đi mua nhà ở thực".Trong bối cảnh đó, dự án 187 Nguyễn Lương Bằng với những lợi điểm bán hàng khác biệt thu hút được sự chú ý. Tọa lạc ngay tại trung tâm, khi lựa chọn dự án làm nơi sinh sống, an cư lạc nghiệp, cư dân dễ dàng di chuyển đến bệnh viện Đống Đa, nhà thờ Thái Hà, khu vui chơi công viên Quang Trung, hồ Đống Đa; trung tâm mua sắm Vincom Phạm Ngọc Thạch, Mediamart Electronic, khu đô thị Royal City… Không những là địa điểm với hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông được đầu tư mạnh mẽ, mà còn là trung tâm của đất học, hội tụ những ngôi trường uy tín như trường THPT Kim Liên, Trường tiểu học và THCS Bế Văn Đàn, Đại học Thủy Lợi, Đại học Công đoàn, Học viện Ngân hàng. Từ việc học tập, công tác cho đến vui chơi giải trí trong cuộc sống của người dân khu vực này trở nên thuận tiện hơn.Dự án 187 Nguyễn Lương Bằng kiến tạo một không gian sống mới đạt chuẩn mựcBên cạnh đó, với những tín hiệu tích cực của bất động sản khu vực, việc sở hữu một căn nhà quanh khu vực không chỉ là đầu tư vào tài sản mang tính sở hữu lâu dài mà còn là một sản phẩm sinh lời cao khi khai thác cho thuê. Điều này được lý giải bởi sự thuận tiện về giao thông, di chuyển, kết nối vẫn luôn là tiêu chí tiên quyết của người đi thuê nhà, nhất là trong khu vực lại tập trung nhiều trường Đại học lớn trong nước. Ngoài ra, với diện tích 132m2 với 3 phòng ngủ riêng biệt với view thẳng Hồ Đắc Di, đem lại không gian thoáng mát, rộng rãi, dự án cũng thỏa mãn tiêu chí "an dưỡng tuổi già" của thế hệ cao tuổi, dự án 187 Nguyễn Lương Bằng là lời giải đáp xác đáng nhất cho lối sống đa thế hệ của người Việt Nam.Để bày tỏ lòng tri ân khách hàng, chủ đầu tư cũng chủ động thực hiện chính sách bán hàng với nhiều ưu đãi nổi bật. Theo đó, với đơn giá 29 triệu mỗi m2, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ với diện tích lên đến 132m2 với 3 phòng ngủ rộng lớn, đảm bảo hệ thống an toàn, an ninh PCCC. Trong đợt mở bán với thời gian ngắn từ nay đến hết 31/01/2109 này, số lượng căn hộ cũng giới hạn với con số 30 căn, cơ hội này dành riêng cho người nhanh nhạy, tìm hiểu kỹ thị trường và cập nhật thông tin. Khi mua nhà vào thời điểm này, khách hàng còn được nhận ngay ưu đãi lớn giá trị lên đến gần 300 triệu đồng.Theo Sahi VietnamĐể đặt mua căn hộ, khách hàng liên hệ:Địa chỉ: Phòng bán hàng dự án 187 Nguyễn Lương Bằng, Phường Quang Trung, Quận Đống Đa, Hà NộiHotline: 0969 386 899