Đã hủy "đóng băng" 7 dự án, Novaland vẫn "bốc hơi" 7.000 tỷ đồng. . Thông tin tạm dừng chuyển mục đích sử dụng đất để làm nhà ở đối với 7 khu đất do Tập đoàn Novaland triển khai tại quận Phú Nhuận, TPHCM khiến không ít khách hàng, cư dân đang ở, đối tác, nhà đầu tư... khá hoang mang.Ngay sau khi thông tin "đóng băng" giao dịch được lan toả, UBND TPHCM đã chỉ đạo Sở Tài nguyên & Môi trường rà soát và báo cáo kết quả.Lãnh đạo UBND TPHCM khẳng định, việc rà soát lại quy trình thủ tục thực hiện các dự án trên theo yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước là chuyện bình thường (Ảnh: M. Tú)Ngày 9/1, Sở Tài nguyên & Môi trường TPHCM kết luận không có cơ sở pháp lý nào quy định việc ngưng các giao dịch của người dân mua nhà trong 7 dự án của Novaland. UBND TPHCM cho biết sẽ tháo gỡ "chủ trương" và cho phép người dân thực hiện giao dịch cấp sổ, chuyển nhượng, thế chấp… bình thường.Lãnh đạo UBND TPHCM khẳng định, việc rà soát lại quy trình thủ tục thực hiện các dự án trên theo yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước là chuyện bình thường.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM cho biết, sau rà soát, nếu thiếu hồ sơ pháp lý nào thì bổ sung. Nếu chỗ nào còn sai thì tìm cách cùng tháo gỡ. Quá trình rà soát này không ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người dân, doanh nghiệp.Mặc dù chính quyền TPHCM và Novaland đã có những động thái "hạ nhiệt", trấn an doanh nghiệp, người dân quan tâm đến 7 dự án nhưng nhiều khách hàng vẫn "đứng ngồi không yên". Những khách hàng trót đặt cọc mua hay chuyển nhượng lại đang như đứng ở "ngã ba đường"."Tôi đã nhận chuyển nhượng căn hộ này từ một chủ trước. Tiền cọc đã đóng. Người bán thì giục tôi chuyển tiền tiếp nhưng phía ngân hàng thì chưa xác nhận giải ngân. Thật tình chẳng biết phải làm sao", chị Hồng Thu, một khách hàng đang mua dự án Orchard Park View nói.Trong khi đó, chủ đầu tư 7 dự án trên cũng đã chính thức lên tiếng về vụ việc. Novaland cam kết đảm bảo 100% quyền lợi khách hàng.Ông Bùi Xuân Huy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết, vụ việc này đã khiến công ty có những thiệt hại đáng kể."Giá cổ phiếu của Novaland giảm “rớt sàn”. Cụ thể từ ngày đầu báo đưa tin đến ngày 9/1, vốn hóa của Novaland đã mất đi hơn 7.000 tỷ đồng. Tuy vậy, thiệt hại lớn nhất của Novaland là sự việc đã gây ra hoang mang trong dư luận, làm khách hàng và nhà đầu tư hiểu lầm về việc phát triển các dự án này của Novaland", ông Huy nói.Nói về nguồn gốc 7 dự án vừa được đưa ra diện giao dịch bình thường, ông Huy cho biết, Novaland đã mua lại những dự án bị ngưng hoạt động, có dự án đã xây xong cọc móng, có dự án đang xây dựng dang dở và nhiều dự án đã hoàn chỉnh hồ sơ nhưng không triển khai xây dựng…"Các dự án nêu trên đều tuân thủ pháp luật và đều đã được cấp giấy phép xây dựng, giấy phép huy động vốn, đã hoàn thành xây dựng toàn bộ hạng mục công trình theo phê duyệt tại giấy phép xây dựng; và đã - đang bàn giao cho khách hàng. Hơn nữa, một số dự án đã hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho khách hàng", ông Huy nói.Ông Bùi Xuân Huy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết, vụ việc này đã khiến công ty có những thiệt hại đáng kể (Ảnh: M.Tú)Liên quan đến vụ việc này, Hiệp hội bất động sản TPHCM (HoREA) đã có văn bản số 06/CV-HoREA đề nghị đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người mua nhà tại các dự án của Novaland đang bị tạm dừng chuyển mục đích sử dụng đất để rà soát lại hồ sơ pháp lý chặt chẽ theo quy định pháp luật.HoREA cũng đề nghị UBND TPHCM chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn UBND quận Phú Nhuận tiếp tục cho phép người dân tại 7 dự án nêu trên được cấp sổ hồng và được thực hiện quyền bán, chuyển nhượng, thế chấp bình thường.đã quy định quyền của chủ sở hữu nhà ở tại, trong đó có quyền; Tạiđã quy định về thời điểm chuyển quyền sở hữu nhà ở.đã quy định; và tạiđã quy định.Đối chiếu với các quy định của pháp luật, tôi nhận thấy không có cơ sở pháp luật để tạm ngưng thực hiện các quyền và lợi ích của các chủ sở hữu nhà chung cư và khách hàng tại 7 dự án nêu trên.