Nghệ An kiểm tra thực hiện trình tự, thủ tục hành chính 6 dự án. . Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý vừa kí văn bản ban hành quyết định về việc kiểm tra thực hiện trình tự, thủ tục hành chính một số dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Nghệ An.Quy hoạch mặt bằng dự án Khu liên hợp sản xuất vật liệu xây dựng Trung Đô (xã Nghi Văn, Nghi Lộc, Nghệ An) là 1 trong 2 dự án được chủ đầu tư đề xuất thanh tra về thực hiện trình tự, thủ tục hành chính.Cụ thể, các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An sẽ kiểm tra việc thực hiện trình tự, thủ tục hành chính tại 4 dự án được chỉ định, bao gồm: Xưởng sản xuất lồng nuôi cá tại Nghi Quang (huyện Nghi Lộc); cơ sở kinh doanh dịch vụ kho bãi và lưu giữ hàng hóa tại xã Nghi Hợp (Nghi Lộc); dự án đầu tư xây dựng chợ và trung tâm thương mại tại xã Nghi Ân (TP Vinh); dự án đầu tư khu nhà ở thấp tầng (shophouse) phía Nam đường 72m tại xã Nghi Phú (TP Vinh).Ngoài ra còn có 2 dự án khác được chính chủ đầu tư đề xuất kiểm tra thủ tục, gồm Dự án Khu liên hợp sản xuất vật liệu xây dựng Trung Đô (xã Nghi Văn, huyện Nghi Lộc), do Công ty CP Trung Đô đề xuất và Nhà máy xử lý chất thải rắn T-Tech Quỳnh Lưu, do Công ty CP Tập đoàn T-Tech VN đề xuất.Việc kiểm tra thực hiện trình tự, giải quyết thủ tục hành chính của các dự án trên sẽ được thực hiện tại Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Xây dựng; Sở Tài Nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Ban Quản lý khu kinh tế Đông Nam; Văn phòng UBND tỉnh; Trung tâm Xúc tiến và hỗ trợ đầu tư tỉnh Nghệ An; các Sở, ban, ngành và địa phương liên quan đến dự án.Thời gian thực hiện kiểm tra trình tự, thủ tục hành chính các dự án này sẽ kéo dài đến ngày 25/1.