Biệt thự thông minh Sunshine Wonder Villas – cơn sốt mới trên thị trường địa ốc Hà Nội?. . Cách mạng công nghiệp 4.0 đang thúc đẩy một bước đột phá cho toàn thị trường bất động sản, không chỉ dừng lại ở công nghệ thông minh áp dụng cho các căn hộ và dự án mà còn tạo nên những thành phố, những khu đô thị thông minh thực thụ… Với sự phát triển của công nghệ tân tiến, một loạt các ứng dụng thông minh được đưa vào lĩnh vực bất động sản như là một liệu pháp quan trọng kích thích bất động sản tăng trưởng và tạo sự hấp dẫn cho thị trường.Chính thức ra mắt thị trường vào cuối năm 2016, chỉ sau một thời gian ngắn, Sunshine Group đã tạo được chỗ đứng của riêng mình. Theo các chuyên gia trong ngành, việc Tập đoàn bất động sản này nhanh chóng đạt được thành công là nhờ thâu tóm thị trường ngách, lựa chọn một lối đi riêng với định vị thương hiệu "bất động sản thông minh", ứng dụng công nghệ hiện đại vào phát triển, xây dựng và vận hành dự án.Chia sẻ với báo chí, lãnh đạo Sunshine Group từng khẳng định: "Trong bối cảnh công nghệ ngày càng phát triển và trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống con người, tôi nhận ra rằng cơ hội để người trẻ khởi nghiệp từ nền tảng công nghệ là rất lớn… Chỉ có vận dụng công nghệ mới có thể tạo ra những giá trị vượt trội, đưa sản phẩm cũng như doanh nghiệp lên tầm cao hơn, ra khỏi biên giới Việt Nam".Sunshine Group là một trong số ít các chủ đầu tư Bất động sản tại Việt Nam bắt kịp xu hướng "Internet of Things" của thế giới.Với định hướng trở thành người tiên phong, Sunshine Group dự định liên tiếp cho ra mắt những dòng sản phẩm mới phù hợp hơn với nhu cầu của các khách hàng cao cấp. Trong phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, Sunshine đã mang mô hình Integrated Resort (Khu nghỉ dưỡng phức hợp) đầu tiên về Việt Nam và phát triển loại hình Condosuites (cải tiến từ mô hình Condotel), còn với phân khúc bất động sản nhà ở, mới đây nhất, Sunshine vừa công bố ra mắt dòng sản phẩm mới Sunshine Sky Villas và Sunshine Villas. Tất cả các dòng sản phẩm này đều được sử dụng công nghệ thông minh làm nền tảng.Là dự án đầu tiên của dòng sản phẩm Sunshine Villas (Biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng trong nội đô thành phố được phát triển bởi Sunshine Group), Sunshine Wonder Villas được phát triển dựa trên nền tảng một căn biệt thự thông minh, đồng thời phát triển thêm các tiện ích và dịch vụ đặc quyền.Một số tiện ích cao cấp, chuyên biệt của Sunshine Wonder Villas có thể kể đến như: Quảng trường trung tâm, câu lạc bộ harvard - bar ngoài trời dành cho học sinh quý tộc, công viên cây xanh, hệ thống giao thông ngầm hiện đại, trường học liên cấp hoàng gia,...Đặc biệt, với tầm nhìn rộng mở ra sân golf Ciputra đắt giá, cư dân của Sunshine Wonder Villas được tận hưởng hệ thống không gian xanh khổng lồ từ mặt nước và thảm cỏ sân golf. Đây là điều mà không phải dự án nào cũng có thể có được.Sunshine Wonder Villas tọa lạc tại khu đô thị Nam Thăng Long – nơi có cộng đồng cư dân vương giả, view sân golf Ciputra đắt giá.Những công nghệ hiện đại nhất cũng được Sunshine Group dành nhiều tâm huyết đầu tư, đưa vào sử dụng để mang lại cuộc sống đẳng cấp nhất cho cư dân.Trong đó, hệ thống an ninh được trang bị tối tân. Dọc các tuyến đường nội khu và trong tầng hầm được lắp đặt hệ thống camera nhận diện khuôn mặt (Face Recognition) và hệ thống camera nhận diện biển số (License Plate Recognition). Đây là những camera trang bị các cảm biến hồng ngoại có thể phát hiện được ngay cả trong đêm tối với độ chính xác cao. Hệ thống này sẽ đưa ra các cảnh báo khi bất kỳ người lạ nào ra vào nội khu mà không đăng ký trước đồng thời cung cấp thông tin cho chủ nhân của các căn biệt thự về các thành viên gia đình mình đi ra hoặc đi về vào bất kể thời điểm nào trong ngày (khi có yêu cầu).Bên cạnh đó, nhờ các thiết bị Smarthome hiện đại, các căn hộ sẽ đang trang bị các tính năng an toàn mới. Đầu tiên là khả năng tự động hóa trong căn villas (tắt, bật các thiết bị điện tử, hồng ngoại). Thứ đến là hệ thống các cảm biến đo lường các thông số môi trường, cảm biến phát hiện chuyển động, cảm biến phát hiện cửa mở hay đóng từ đó tự động ra lệnh cho các thiết bị như điều hòa, bình nóng lạnh… hoạt động ở chế độ tối ưu và tiết kiệm năng lượng.Biệt thự công nghệ của tỷ phú Bill Gates là nguồn cảm hứng cho những căn biệt thự thông minh của Sunshine Wonder VillasNgoài những ứng dụng công nghệ phục vụ cho cư dân, chủ đầu tư cũng áp dụng công nghệ trong vận hành và quản lý dự án nhằm nâng cao hiệu quả và minh bạch. Hệ thống phục vụ trực tuyến Sunshine Service chất lượng 5++ sao luôn đáp ứng nhu cầu của khách hàng 24/4.Nhờ những ứng dụng công nghệ hiện đại, tối tân, cuộc sống tại Sunshine Wonder Villas được thu gọn lại chỉ với vài thao tác trên máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh.Sunshine Wonder Villas là biệt thự nghỉ dưỡng trong nội đô thuộc dòng Sunshine Villas được phát triển bởi Sunshine Group - tập đoàn tiên phong đưa công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.Để biết thêm về Sunshine Wonder Villas, vui lòng truy cập:Website:Fanpage:Hotline: 18006735Email: info@sunshinegroup.vn