Sở hữu căn hộ cảm hứng Châu Âu không còn là mơ ước. . Bạn hoàn toàn có thể sở hữu căn hộ chất lượng từ Chủ đầu tư châu Âu dù thu nhập chỉ ở mức trung bình. Lên kế hoạch ngay từ hôm nay, để từng bước hiện thực hóa giấc mơ "an cư" cho bạn và gia đình.Dù đã xác định rõ mục tiêu của bản thân là mua được nhà trong năm mới, nhưng đa phần các cặp vợ chồng trẻ vẫn còn nhiều e ngại về bài toán tài chính. "Lương cả hai vợ chồng được 30 triệu/tháng, mỗi tháng tiết kiệm cũng được 17-18 triệu, nhưng mình và ông xã vẫn cảm thấy hụt hơi khi chọn nhà. Các căn hộ tầm trung khoảng 1,5 tỷ/căn, nhẩm tính không biết khi nào mình mới dành dụm đủ nhiêu đó tiền để mua nhà", chị M. Hiền (Quận 9, TP.HCM) chia sẻ.Thực chất, nếu chỉ nhìn tổng số tiền cần phải bỏ ra để sở hữu một căn nhà, bạn sẽ dễ lạc vào "ma trận" tài chính và sẽ cảm thấy choáng ngợp với số tiền khá lớn cần phải dành dụm trong thời gian dài. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể chia nhỏ số tiền dự kiến mua nhà theo tháng, từ đó có được mục tiêu tài chính cụ thể để phấn đấu trong năm mới.Việc tính toán kỹ lưỡng, chia nhỏ số tiền dự kiến mua nhà theo tháng sẽ giúp người trẻ sở hữu "tổ ấm" dễ dàng hơnTheo anh H. Dũng, chuyên viên môi giới căn hộ tại khu Đông TP.HCM, khoản tiền góp nhà lần đầu dao động từ 20-30% giá trị căn hộ không phải là "ải khó" của các cặp vợ chồng trẻ. Đa phần người mua đều có một khoản tích lũy nhỏ trước khi cân nhắc việc mua nhà. Cái họ lo nhiều hơn là các đợt góp sau đó, vì các khoản góp này phải nằm trong khả năng mức lương hàng tháng có thể đảm đương. Do đó, các dự án căn hộ tầm trung có chính sách thanh toán linh hoạt, sao cho các khoản góp này càng tiệm cận mức thu nhập hàng tháng của người mua sẽ là mục tiêu lý tưởng cho người mua nhà trong năm mới 2019.Cụ thể, nếu chính sách thanh toán của chủ đầu tư đưa ra tầm dưới 20 triệu/tháng cho một căn hộ 01 phòng ngủ giá 1,5 tỷ, điều này có nghĩa là với thu nhập khoảng 30 triệu/tháng, gia đình bạn đã có thể sở hữu tổ ấm thân yêu. Từ đây, bạn hoàn toàn có thể chủ động việc chi tiêu, hoạch định công việc theo hướng tích cực và tối ưu nhất để đạt được mục tiêu mua nhà.Một điểm cần chú ý nữa cho người mua nhà là nên cân xứng nhu cầu bản thân và lợi ích thực tế mà căn hộ mang lại. Nếu bạn đang nhắm đến các dự án nhà ở tầm trung, điều bạn cần là chú trọng đến khả năng sử dụng thực tế của căn hộ, đúng với giá trị mà bạn bỏ ra, thay vì tập trung vào những tiện ích xa hoa, nội thất cầu kỳ.Với phương châm "Xây dựng tầm cao mới", chủ đầu tư EZ Land đã luôn nỗ lực để mang đến những sản phẩm căn hộ chất lượng với giá cả phải chăng cho các gia đình trẻ. Thông qua dự án "đầu tay" HausNeo, EZ Land đã tạo được dấu ấn trên thị trường bất động sản TP.HCM. Với cảm hứng thiết kế Bauhaus đề cao tính công năng, 568 căn hộ HausNeo đều sở hữu không gian sống thoáng đãng, những vẫn đảm bảo được tính thẩm mỹ vốn có. Bên cạnh đó, HausNeo còn được trang bị hệ thống tiện ích tiêu chuẩn, giúp đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu của cư dân. Dự án HausNeo cũng được ứng dụng các giải pháp "xanh" trong xây dựng như việc lựa chọn các vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường, nhằm mang đến môi trường sống trong lành, thân thiện.Mặt khác, chủ đầu tư EZ Land còn mang đến cho các gia đình trẻ cơ hội sở hữu căn hộ cảm hứng Châu Âu nhờ phương thức thanh toán linh hoạt, uy tín và minh bạch. Vì vậy, giấc mơ nhà ở không còn là điều gì quá xa vời đối với cộng đồng tri thức tại các thành phố lớn như TP.HCM.Chính sách thanh toán linh hoạt từ chủ đầu tư EZ Land giúp người trẻ hiện thực hóa ước mơ mua nhàThị trường bất động sản khu Đông TP.HCM hiện đang mong đợi những dự án chất lượng như HausNeo sẽ được "chào sân" trong năm mới 2019. Đây không chỉ là dấu hiệu cho những diễn biến đầy sôi động của thị trường bất động sản thời gian tới, mà còn góp phần làm thay đổi diện mạo cho toàn thành phố.Với khát vọng hiện thực hóa ước mơ về một "tổ ấm" cho các gia đình trẻ, EZ Land đã nỗ lực không ngừng cho mục tiêu xây dựng từ 3.000 – 5.000 căn hộ mỗi năm. Điều này không chỉ đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân mà còn góp phần tạo tiền đề phát triển bền vững cho thị trường BĐS Việt Nam.Tại Việt Nam, EZ Land được biết đến là chủ đầu tư uy tín, với tiềm lực mạnh mẽ từ quỹ đầu tư Châu Âu. Thông qua các dự án căn hộ chất lượng và giá cả hợp lý, EZ Land đã tạo được tiếng vang trong phân khúc căn hộ tầm trung và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ thị trường.Tham khảo thông tin của EZ Land tại: