Vị trí không còn là “vua”: Người mua nhà sẵn sàng lái xe 1-2 tiếng đến chỗ làm. . Tầm quan trọng của yếu tố vị trí sẽ ngày càng giảm. (Ảnh minh hoạ).Nhận định về thị trường nhà ở năm 2019, ông Dương Đức Hiển – Giám đốc bộ phận Kinh doanh nhà ở miền Bắc & miền Trung Savills Việt Nam cho rằng, trước nay, yếu tố vị trí của dự án vẫn được đặt lên hàng đầu khi lựa chọn bất động sản nhà ở.Tuy vậy, theo vị chuyên gia, trong bối cảnh thị trường phát triển, hạ tầng giao thông được nâng cấp và tối ưu, khoảng cách sẽ không còn là rào cản cho cư dân trong thành phố.“Tại các nước phát triển, nhiều người dân sẵn sàng lái xe một hoặc hai giờ đồng hồ đến chỗ làm, bù lại họ được ở trong một không gian yên tĩnh, thoáng đãng hơn. Theo các bước phát triển của thị trường, tầm quan trọng của yếu tố vị trí sẽ ngày càng giảm”, ông nói.Vì vậy, ông Hiển cho rằng, chủ đầu tư cần có tầm nhìn dài hạn về tiềm năng của dự án: sau 5 – 10 năm, khi cơ sở hạ tầng phát triển, liệu dự án có còn thu hút được khách mua? Mặt khác, đối với các khách hàng, cũng cần có cái nhìn cởi mở hơn với các sản phẩm nhà ở, đặc biệt khi mua để đầu tư dài hạn: bất lợi vị trí hôm nay có thể là tiền đề để bất động sản tăng giá trong tương lai khi hạ tầng phát triển; quan trọng là khách hàng có sự nghiên cứu và tìm hiểu kỹ lưỡng.Ông Hiển cũng dự báo, xét đến các yếu tố nền tảng của thị trường như tăng trưởng GDP, nguồn vốn FDI, sức mua của người dân trong lĩnh vực bán lẻ, tín dụng bất động sản thì thị trường năm 2019 vẫn có cơ sở vững chắc để phát triển bền vững. Tình trang biến động giá chỉ được ghi nhận tại một số địa phương cục bộ chứ không đại diện cho toàn thị trường, đặc biệt là 2 thị trường lớn là Hà Nội và TPHCM.“Việc lo sợ bong bóng bất động sản bị vỡ đã không xảy ra trong năm 2018, nhưng tiến tới năm 2019, thị trường cần cẩn trọng trong kiểm soát tín dụng cho vay bất động sản, kiểm soát chất lượng và tiến độ thực hiện công trình của các chủ đầu tư. Nguồn cầu nhà ở vẫn gia tăng hàng năm sẽ giúp ổn định thị trường trong ngắn hạn nhưng tính bền vững của thị trường phụ thuộc vào nguồn cung sản phẩm có kịp đáp ứng nguồn cầu theo từng phân khúc không”, ông nói.Ông cho hay, năm 2019 dự kiến sẽ tiếp tục là năm của thị trường trung cấp, với mức giá vừa phải, phù hợp với túi tiền của đại bộ phận người dân. Bên cạnh đó, các sản phẩm nhà phố, nhà liền kề hay các sản phẩm phát triển gần tiện ích an sinh xã hội cũng sẽ thu hút được các khách hàng có nhu cầu ở thực.Theo ông Hiển, hiện chưa có mô hình sản phẩm nào mới dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường. Nếu có, nhiều khả năng sẽ là các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tại thị trường biển. Thay vào đó, các sản phẩm hiên có sẽ có những điều chỉnh để phù hợp hơn với nhu cầu sử dụng của khách hàng và xu thế chung của thế giới.“Ví dụ như việc bó hẹp không gian căn hộ 3 phòng ngủ trong diện tích 90 m2, bấy lâu nay bộc lộ nhiều bất cập, sẽ dần biến mất trên thị trường; hay thiết kế căn hộ sẽ mở rộng ban công, lô gia, và cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên; hay việc dần thôi cam kết lợi nhuận tại các dự án nghỉ dưỡng có chương trình cho thuê lại. Các xu hướng này dự kiến là những hướng đi bền vững hơn của thị trường nhà ở”, ông nói thêm.