Đất nền sẽ là phân khúc "nóng, sốt" thị trường bất động sản năm 2019?. . Báo cáo toàn cảnh thị trường bất động sản nhà ở TPHCM 2018 do DKRA Việt Nam công bố ngày 9/1 cho thấy, năm 2018 ghi nhận có khoảng 25 dự án đất nền đáng chú ý.Quy mô dự án từ vài chục nền đến hàng trăm nền (bao gồm 21 dự án mới và giai đoạn tiếp theo của dự án trước đó), cung cấp ra thị trường khoảng 3.736 nền.Mức này bằng 52% so với nguồn cung của năm 2017 (đạt mức 7.181 nền). Tỷ lệ tiêu thụ đạt khoảng 86% (tức 3.272 nền), bằng 48% so với năm 2017 (đạt 66.851 nền).Đất nền sẽ là phân khúc "nóng, sốt" thị trường bất động sản năm 2019?Giá bán tăng trung bình từ 12 – 15% so với năm 2017, thậm chí nhiều nơi cá biệt có mức tăng giá cao hơn. Mức tăng giá tập trung ở giai đoạn đầu năm, còn trong 6 tháng cuối năm giá bán không có nhiều biến động. Nguồn cung và lượng tiêu thụ ở khu vực phía Bắc chiếm tỷ trọng lớn trên thị trường (hơn 50%), quy mô dự án nhỏ từ 1 – 2 ha.Ông Phạm Lâm, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc DKRA Việt Nam cho rằng, trong lần đi khảo sát khu vực xa trung tâm TPHCM nhưng đất nền ở đây được "hét" 35 triệu đồng/m2."Nghe mức giá đất nền 35 triệu đồng/m2 này, tôi đã... muốn xỉu. Chưa dừng lại ở đó, tháng sau trở lại thì giá ở đây lên 40 triệu đồng/m2 rồi. Thật không thể tưởng tượng với mức tăng khủng khiếp thế này", ông Lâm nói.Các chuyên gia bất động sản cũng đã tìm ra được nguyên nhân đất nền tăng nhiệt. Theo đó, năm 2017 cơn sốt đất nền bị gián đoạn do ảnh hưởng từ Quyết định số 60/2017 quy định diện tích tối thiểu được tách thửa khiến thị trường giảm nhiệt rõ rệt. Nhưng đến năm 2018, giá đất nền tăng cao hơn mức trung bình. Thậm chí một số khu vực giá đất tăng gấp đôi từ hơn 20 triệu đồng/m2 lên đến mức hơn 40 triệu đồng/m2 do hưởng lợi từ hạ tầng và "ăn theo" các dự án "khủng".Theo nhận định của DKRA Việt Nam, đất nền cũng sẽ phân khúc “nóng” nhất thị trường bất động sản trong năm 2019."Với tỷ lệ tiêu thụ khả quan trong năm 2018, đất nền sẽ tiếp tục là kênh lựa chọn đầu tư hàng đầu trong năm 2019. Tuy nhiên, do thị trường giảm nhiệt trong thời gian qua nên nguồn cung mới có thể sẽ không tăng và khách hàng cũng thận trọng hơn khi quyết định đầu tư", chuyên gia bất động sản Nguyễn Hoàng nói.Các chuyên gia bất động sản cũng đã tìm ra được nguyên nhân đất nền tăng nhiệt.Chuyên gia này cũng cảnh báo về tình trạng sốt đất sau Tết. Điều này sẽ ảnh hưởng không tốt đến thị trường bất động sản và có thể xem đây là thách thức của thị trường nhà đất năm 2019."Quỹ đất của TPHCM ngày càng hạn hẹp nên nhiều chủ đầu tư đã di chuyển hướng phát triển dự án ra các tỉnh vùng ven như Đồng Nai, Long An... Năm tới, thị trường đất nền ở những tỉnh này sẽ tiếp tục sôi động và đem lại nhiều sự lựa chọn mới cho các nhà đầu tư", ông Hoàng nói.