Sốt đất Vân Đồn, chủ đầu tư "tố" cò đất lừa đảo chiếm tiền cọc của khách hàng. . Chủ đầu tư tố cáo có nhóm đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản khách hàng mua đất tại Vân Đồn.Tại đơn trình báo, ông Vũ Văn Cường - Giám đốc Công ty Phương Đông cho hay, thời gian vừa qua, tại địa bàn huyện Vân Đồn xuất hiện nhóm đối tượng giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ đặt vấn đề với người dân có nhu cầu mua đất tại dự án Phương Đông.Theo ông Cường, các đối tượng này tự giới thiệu có mối quan hệ thân thiết với các đồng chí lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo cấp cao để tác động với Cty được mua các lô vị trí đẹp có ký hiệu LK03, LK04, LK06, LK07, LK12, LK13, LK16, LK17, LK24, LK26, LK27, LK29, LK30, LK31, LK36 và các ô đất mặt biển."Các đối tượng yêu cầu những người có nhu cầu mua đất tại dự án Phương Đông phải đặt cọc một khoản tiền. Tuy nhiên, khi đã nhận xong tiền đặt cọc, số đối tượng này đã tắt máy không liên lạc được”, đơn tố cáo nêu.Phía chủ đầu tư này cũng khẳng định, hiện tại công ty vẫn chưa thực hiện bất cứ giao dịch mua bán hoặc hứa hẹn bất kỳ tổ chức cá nhân nào ở các vị trí lô đất trên.“Việc làm của nhóm đối tượng này nhằm mục đích phục vụ lợi ích nhóm cho một số doanh nghiệp trong việc đấu giá quyền sử dụng đất tại địa bàn huyện Vân Đồn sắp tới. Dựa vào lòng tin của những người có nhu cầu mua đất để chiếm đoạt tiền và làm ảnh hưởng đến uy tín của các đồng chí lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo cấp cao; ảnh hưởng đến uy tín Công ty Phương Đông”, đơn tố cáo gửi đích danh Đại tá Đỗ Văn Lực - Giám đốc công an tỉnh Quảng Ninh cho hay.Theo văn bản này, Công ty Phương Đông mong công an tỉnh Quảng Ninh xác minh điều tra làm rõ động cơ mục đích của nhóm đối tượng trên và bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp của người dân và uy tín của doanh nghiệp.Công ty CP Đầu tư xây dựng Phương Đông là chủ đầu tư dự án Phương Đông Vân Đồn với tổng diện tích hơn 178ha. Dự án được giới thiệu là khu phức hợp, lần đầu tiên có mặt tại khu kinh tế Vân Đồn, với tiêu chí mang đến một dấu ấn vương giả, kiến trúc đẳng cấp xa hoa lộng lẫy cùng chuỗi tiện nghi sống sang trọng.