Căn nhà triệu người mê: Muốn ăn trái cây gì cũng hái được ngay. Planter Box House là ngôi nhà ba tầng gồm các khối hộp bê tông xếp chồng lên nhau chứa đầy cây ăn quả tạo nên mặt tiền độc đáo cho ngôi nhà nằm giữa con phố đông đúc ở Kuala Lumpur.. Ngôi nhà được thiết kế bởi công ty kiến trúc Formzero theo yêu cầu của một cặp vợ chồng già về hưu, với mong muốn có một cuộc sống xanh cùng nguồn thực phẩm sạch tự trồng.Ngôi nhà được thiết kế xoay quanh 3 yếu tố ánh sáng, gió tự nhiên và thực vật. Các khối hộp bê tông trồng được tổng cộng hơn 40 cây ăn quả.Ngoài việc cung cấp không gian cho cây trồng, các khối hộp bê tông này còn có khả năng giữ nước mưa. Nhờ một hệ thống máy móc hiện đại cho phép gia chủ có thể kiểm soát mực nước trong mỗi hộp, biến chúng trở thành các bể chứa thủy lợi thu nhỏ.Thiết kế này đem lại cho người cư ngụ cơ hội trải nghiệm về đời sống nông nghiệp và các cây trồng miền nhiệt đới. Đồng thời ngôi nhà cùng với cây trồng sẽ biến đổi, phát triển theo từng ngày giúp gia chủ có cảm nhận sâu sắc trực tiếp hơn về không gian     và thời gian.Bước vào nhà thông qua một lối đi rộng bên dưới các khối bê tông là khu vực phòng ăn và nhà bếp, được thiết kế với chiều cao gấp đôi đem lại cảm giác thoải mái, thoáng đãng về không gian cho người cư ngụ.Một phòng ngủ và phòng làm việc nằm ở tầng một, phòng ngủ còn lại và phòng khách nằm ở tầng hai, trên cùng là cầu thang dẫn lên khu vực tầng thượng.Ở tất cả các tầng, không gian được mở càng nhiều càng tốt. Vách ngăn duy nhất là các cánh cửa kính cỡ lớn có thể đóng mở dễ dàng biến cả căn nhà thành một không gian mở đồng nhất và có thể dễ dàng quan sát các cây trồng từ mọi phía trong nhà.Một cầu thang làm bằng thép được thiết kế tinh tế là cầu nối giữa các tầng, nó được làm dạng treo với các thanh treo được nối thẳng từ tầng trên cùng. Một giếng trời cỡ lớn cũng được bố trí ở khu vực này nhằm đem lại nguồn ánh sáng tự nhiên cho ngôi         nhà. Cùng với đó hệ thống thông gió được lắp đặt ở các bên đem lại cảm giác thoải mái cho gia chủ.Vật liệu chính cho kết cấu là bê tông, vốn là vật liệu truyền thống thường được sử dụng cho các ngôi nhà ở vùng nhiệt đới với đặc tính bền vững và ổn định của nó. Bề mặt bê tông được giữ nguyên màu sắc tự nhiên.Theo