Mỏi mắt tìm kiếm dự án yếu tố nào cũng hoàn hảo tại Thủ đô. . So với nhiều năm gần đây, chưa khi nào thị trường bất động sản Hà Nội khan hiếm dự án bất động sản cao cấp ở khu vực trung tâm chào bán ra thị trường như hiện tại. Tâm lý chung của người dân là tìm kiếm những căn hộ tại trung tâm, có vị trí đẹp để thuận tiện di chuyển, tính thanh khoản cao và dễ tăng giá trong tương lai. Tuy nhiên, phân khúc này không có nhiều dự án do quỹ đất nội đô ngày càng thu hẹp.Một số chủ đầu tư dự án may mắn có quỹ đất ở “vùng lõi” thuộc 4 quận nội đô (Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng) lại tư duy tiết kiệm diện tích, cắt giảm tối đa tiện ích để bán nhà thu tiền. Vì vậy, một hệ quả hiệu ứng đô thị bí bách với những công trình bê tông, thẩm mỹ kém, không có không gian, tiện nghi, không chú trọng đến cuộc sống cư dân. Cư dân chỉ kêu trời khi gặp nhiều bất cập khi dự án đưa vào sử dụng.Chất lượng và dân trí ngày một nâng cao, nhiều người quan niệm nơi ở không chỉ là mang tính chất vật lý mà còn là một nơi mang giá trị bồi đắp tâm hồn, nạp năng lượng sau ngày làm việc mệt mỏi và quan trọng hơn là gắn kết với thành viên trong gia đình. Nhiều người để lấy không gian sống đành lùi xa nội đô nhưng lại bất tiện đi lại gặp khó khăn, không tiện đường.Bài toán đáp ứng cả 2 yếu tố chất lượng cuộc sống cao và vị trí trung tâm khá nan giải cho cư dân đô thị. Vì vậy, nhiều người có tiền mà cũng không ưng ý tuyệt đối khi mua nhà tại thủ đô.Trong dịp cuối năm, dự án bất động sản hạng sang Aqua Central sắp bàn giao đã khiến giới bất động sản xôn xao. Dự án nằm ở trung tâm thủ đô, nhận nhà ngay, tiện ích chất lượng đáp ứng mọi nhu cầu của các thành viên trong gia đình.Tọa lạc tại số 44 Yên Phụ, Ba Đình, Hanoi Aqua Central nằm ở trung tâm thành phố, tầm nhìn hướng ra khu vực phố cổ Hà Nội và 4 hồ: hồ Tây, hồ Trúc Bạch, hồ Hoàn Kiếm, sông Hồng và cầu Long Biên.Khu vực 4 quận nội đô (Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa và Ba Đình) là 4 điểm vàng, giá đất khan hiếm và được đẩy lên mức giá trên trời. Các mảnh đất lớn khu đất này cũng rất hiếm, nên mỗi năm cũng chỉ có một hay hai dự án công trình mở bán. Hanoi Aqua Central kết nối nhanh chóng với các khu vực trọng yếu của thành phố: Hồ Tây (300m), khu hành chính Ba Đình (3 phút), hồ Hoàn Kiếm (3 phút), di chuyển dễ dàng đến sân bay Nội Bài qua tuyến đường Yên Phụ - cầu Nhật Tân.Aqua Central ở vị trí đẹp, kết nối thuận tiện đến trung tâm thành phố.Tại vị trí trung tâm, cư dân được hưởng cuộc sống trọn vẹn nhất. Mật độ dân cư thấp với 238 căn hộ, có diện tích lớn 117 - 147,5m2, gồm 3 đến 4 phòng ngủ. Cả dự án có 238 căn hộ cao cấp, tầng 3 chỉ có 7 căn hộ, tầng 4 có 11 căn hộ/mặt sàn và từ tầng 5 đến tầng 20 gồm 13 căn hộ/sàn. Hệ thống hành lang lối đi được cấp khí tươi và có hệ thống từ mỗi căn hộ tới nơi thoát hiểm đảm bảo.10 nhà thầu hàng đầu thế giới, nổi bật là tập đoàn Shimizu Nhật Bản thiết kế, thi công, "kiến tạo" nên dự án hạng sang Aqua Central ở trái tim thủ đô. Dự án thiết kế theo phong cách Đông Dương (Indochina), vừa mang niềm hoài cổ truyền thống Á Đông của Hà Nội 36 phố phường, vừa mang đậm phong cách Pháp lãng mạn. Thiết kế căn hộ tại dự án Hanoi Aqua Central có thiết kế vuông vắn. Các phòng trong căn hộ đều được tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên, nhiều căn hộ có tới 3 mặt thoáng view hồ.Mọi thành viên trong gia đình đều được hưởng tiện ích đầy đủ và tiện nghi nhất ngay trong khuôn viên nhà mình. Các bà, các mẹ chỉ bước một bước là tới trung tâm thương mại, siêu thị tiện ích, giảm gánh nặng chợ búa vào mỗi buổi chiều tan sở. Trẻ em được tắm trong bể bơi bốn mùa tiêu chuẩn quốc tế. Mỗi buổi tối, cuối tuần vui chơi trong sân vườn, khu vui chơi trẻ em. Nhà trẻ chuẩn quốc tế ngay trong khu, ba mẹ chỉ cần dắt con xuống rồi đi làm, tiện đủ đường. Không gian cho thể thao, nghỉ dưỡng được hiện thực hóa qua ơhòng gym, quán café roof top, nhà hàng sang trọng ngay ở tầng thượng.Giá bán căn hộ tại dự án Hanoi Aqua Cetral nằm trong khoảng từ 73 tới 90tr/m2 đã bao gồm VAT và full nội thất cao cấp và 2% phí bảo trì. Cư dân còn được 1 năm dịch vụ, 1 năm để ô tô miễn phí và 1 năm sử dụng bể bơi, tập gym. Chỉ còn số ít căn hộ diện tích lớn cho đại gia đình nhiều thế hệ, bạn hãy nhanh tay đăng ký để sở hữu dự án cao cấp ở vị trí trung tâm với tiện ích chất lượng.