Nhan nhản nhà siêu kỳ dị "đu bám" trên đường nghìn tỷ ở thủ đô. Sau quá trình giải phóng mặt bằng phục vụ dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, hiện nhiều ngôi nhà kỳ dị lại mọc lên trên địa bàn phường Cổ Nhuế 2 (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) dọc con đường nghìn tỷ này.. Dự án mở rộng đường Vành đai 3, đoạn từ Mai Dịch - cầu Thăng Long (thuộc đường Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) do TP Hà Nội là chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư hơn 3.100 tỷ đồng. Để mở rộng tuyến đường này, TP Hà Nội đã thu hồi trên 391.900 m2     đất, giải phóng mặt bằng đối với 796 hộ, 55 cơ quan và bố trí 609 căn hộ tái định cư.Xem clip:browser not support iframe.Với tổng mức đầu tư hơn 3,1 nghìn tỷ đồng cho tuyến đường dài 5,5 km, mặt cắt ngang sẽ được mở rộng từ 56 m lên 93 m, mỗi bên 6 làn xe cơ giới đang trong quá trình hoàn thiện.Ghi nhận của PV, sau khi giao đất để giải phóng mặt bằng nhằm phục vụ dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, nhiều ô đất dọc tuyến đường này bị biến dạng. Những ngôi nhà với kiến trúc “dị” cũng vì vậy mà xuất hiện nhan nhản.Ngôi nhà 5 tầng "siêu mỏng" trên đường Phạm Văn Đồng. Căn nhà phần đầu hồi chỉ rộng hơn 1m nhưng chiều dài lại lên tới hàng chục mét.Ghi nhận của PV, sau khi giao đất để giải phóng mặt bằng nhằm phục vụ dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, nhiều ô đất dọc tuyến đường này bị biến dạng. Những ngôi nhà với kiến trúc “dị” cũng vì vậy mà xuất hiện nhan nhản.Người dân trong khu vực cũng thừa nhận ngôi nhà được gia đình xây dựng có hình dạng méo mó nhưng cho biết, sau khi giao một phần đất cho nhà nước để mở rộng đường, gia đình còn bao nhiêu đất thì xây như vậy.Sau khi thu hồi và đền bù, một số nhà vẫn chưa kịp sửa lại, tạo nên những đường nham nhở phần mặt trước.Cửa hàng địa chỉ 566 ngay đầu ngã tư Trần Cung - Cổ Nhuế - Phạm Văn Đồng có hình dạng khá giống hình tam giác.Nhiều ngôi nhà “kì dị” thuộc phường Cổ Nhuế 2 (Bắc Từ Liêm) đang mọc lên sau quá trình giải phóng mặt bằng.HTX Cổ Nhuế có hình dạng kỳ lạ.Nhìn từ bên trái sang, một ngôi nhà như "lưỡi dao" khổng lồ.Nhiều người dân cũng thừa nhận ngôi nhà được gia đình xây dựng có hình dạng méo mó nhưng cho biết, sau khi giao một phần đất cho nhà nước để mở rộng đường, gia đình còn bao nhiêu đất thì xây như vậy.Nhiều thửa đất trên địa bàn phường Cổ Nhuế 2 bị biến dạng, không còn vuông vắn khiến cho nhiều ngôi nhà có hình dạng kỳ dị mọc lên.