TPHCM: Biệt thự, nhà liền kề “có bao nhiêu hết bấy nhiêu”. . Theo báo cáo thị trường bất động sản quý 4 năm 2018 của Savills Việt Nam, trong quý 4, thị trường văn phòng không ghi nhận dự án mới nhưng nguồn cung tăng thêm 8.400m2 từ một tòa nhà ở đường Cộng Hòa (quận Tân Bình). Tổng nguồn cung toàn thị trường đạt 1,8 triệu m2, ổn định theo quý và tăng 7% theo năm.– Hiện nay, tại TPHCM có khá ít dự án mới bán phân khúc biệt thự, nhà liền kề nhưng đây là phân khúc có mức độ tiêu thụ rất cao. Ảnh: Đại Việt“Thị trường văn phòng hoạt động tốt nhất trong 5 năm trở lại đây với giá thuê trung bình tăng 1% theo quý và 8% theo năm. Công suất trung bình vẫn ở mức cao, đạt 97%, ổn định theo quý và tăng 1 điểm phần trăm theo năm. Dự kiến tới năm 2021 sẽ có hơn 634.000 m2 diện tích văn phòng sẽ gia nhập thị trường”, báo cáo của Savills nêu rõ.Cũng theo Savills Việt Nam, giá thuê căn hộ dịch vụ cũng có chiều hướng tăng lên trong quý 4. Cụ thể, nguồn cung hạng B có thêm 195 căn từ một dự án mới và giai đoạn tiếp theo của một dự án. Tổng nguồn cung là hơn 5.700 căn, tăng 3% theo quý và 20% theo năm, cao nhất trong 5 năm qua.Giá thuê trung bình là 25 USD/m2/tháng, tăng 1% theo quý và theo năm nhờ giá thuê hạng A và B tăng 4% theo năm.Một số dự án nhà liền kề tại vùng ven TPHCM có giá hàng chục tỷ đồng/căn vẫn bán “đắt như tôm tươi”. Ảnh: Đại ViệtTheo dự đoán của Savills Việt Nam, trong 3 năm tới sẽ có 1.700 căn hộ dịch vụ từ 12 dự án gia nhập thị trường. Trong đó, chủ đầu tư quốc tế ước tính chiếm tới khoảng 77% nguồn cung căn hộ dịch vụ trong tương lai.Đánh giá về phân khúc biệt thự, nhà liền kề Savills nhận định, phân khúc này đang có nguồn cung hạn chế. Cụ thể, một số dự án cỡ nhỏ chỉ cung cấp cho thị trường khoảng 390 căn. Nguồn cung sơ cấp đạt hơn 1.280 căn, tăng 5% theo quý nhưng giảm -37% theo năm. Lượng giao dịch tăng 64% theo quý nhưng giảm -57% theo năm do nguồn cung hạn chế.Quận Gò Vấp là quận dẫn đầu thị trường TPHCM về nguồn cung biệt thự, nhà liền kề, chiếm 33% tổng giao dịch.Nguồn cung đất nền sơ cấp đạt hơn 1.970 nền trong quý 4, phân khúc thị trường biệt thự, nhà liền kề đạt tỷ lệ tiêu thụ cao ở mức 77%.Theo dự đoán của Savills, từ năm 2019 – 2021 sẽ có khoảng 22.650 căn/nền được cung cấp cho thị trường. Các quận ngoại thành như quận 9, quận Bình Tân và huyện Bình Chánh sẽ đóng góp 56% cho nguồn cung tương lai.Một số ít chủ đầu tư tại TPHCM vẫn đang tập trung triển khai phân khúc biệt thự, nhà liền kề khi đã chuẩn bị được quỹ đất lớn cách đây hàng chục năm. Ảnh: Đại ViệtÔng Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM cho biết, thị trường bất động sản cả nước và TPHCM năm 2018 vẫn giữ được sự phát triển ổn định, không bị "bong bóng" và vẫn còn nằm trong chu kỳ phục hồi, tăng trưởng nhưng đã có dấu hiệu sụt giảm cả về nguồn cung dự án, nguồn cung sản phẩm nhà ở và số lượng giao dịch.“Phân khúc bất động sản công nghiệp, văn phòng cho thuê tăng trưởng tốt. Phân khúc căn hộ du lịch (condotel) có dấu hiệu chững lại. Phát triển bất động sản xanh, bất động sản thông minh, an toàn, tích hợp nhiều tiện ích và dịch vụ đang dần trở thành xu thế lựa chọn của chủ đầu tư dự án và người tiêu dùng”, ông Châu nói.Cũng theo ông Châu, tình trạng quá thiếu loại căn hộ nhà ở thương mại giá thấp, nhà ở xã hội, nhất là loại căn hộ cho thuê giá rẻ phù hợp với khả năng tài chính của công nhân, lao động, người có thu nhập thấp đô thị đang tiềm ẩn yếu tố tác động đến ổn định an sinh xã hội. Trong năm 2018, đã xảy ra hai đợt sốt ảo giá đất nền, đất nông nghiệp nhưng đã được chính quyền các địa phương quyết liệt vào cuộc xử lý và đã được kiểm soát.