Bất động sản Thanh Xuân: Đón đầu cơ hội đầu tư chung cư chỉ từ 21,7 triệu đồng/m2. . Quý IV năm 2018, hàng loạt dự án tại quận Thanh Xuân đã bước vào giai đoạn hoàn thiện và bàn giao nhà cho khách hàng. Mức giá trung bình được ghi nhận trong khu vực này dao động từ 32 – 40 triệu/m2, tùy tiêu chuẩn bàn giao nội thất của căn hộ. Hơn nữa, do dự án bàn giao sớm nên khách hàng sẽ cần chuẩn bị một số tiền tương đối lớn ngay khi kí hợp đồng mua bán.Nắm bắt được tâm lí mua nhà cận Tết, nhiều chủ đầu tư đã đưa ra các chính sách hỗ trợ thanh toán giúp khách hàng sở hữu được căn hộ ưng ý với mức giá tốt nhất. Trong đó đáng chú ý phải kể đến Bohemia Residence tại số 2 Lê Văn Thiêm , dự án do Vinaconex Invest làm chủ đầu tư đang có mức giá cạnh tranh nhất trong khu vực – chỉ từ 24 triệu/m2 cho căn hộ bàn giao thô.Bohemia Residence vượt tiến độĐược biết, duy nhất trong tháng 1/2019, tất cả khách hàng đặt mua căn hộ Bohemia Residence sẽ được chiết khấu lên đến 8% giá trị căn hộ. Khách hàng không sử dụng gói hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng sẽ được chiết khấu thêm 2%-2,5% giá trị căn hộ.  Đồng nghĩa, khách hàng đang nắm trong tay cơ hội có nhà ngay trước Tết tại trung tâm Thanh Xuân chỉ với giá chỉ còn từ 21,7 triệu/m2.Bên cạnh đó, khách hàng chỉ cần đóng 45% giá trị hợp đồng sẽ nhận bàn giao ngay căn hộ thô để có thể thoải mái sáng tạo không gian sống của bản thân.Được khởi công xây dựng từ tháng 4/2017, hiện tại dự án Bohemia Residence đã vượt tiến độ ban đầu đề ra khi bàn giao các căn hộ thô trong tháng 12/2018. Song song với đó, đơn vị Tổng thầu thi công là Tổng Công ty Vinaconex cũng luôn đồng hành cùng với Chủ đầu tư, bám sát tiến độ, gấp rút hoàn thiện các căn hộ bên trong dự án, dự kiến sớm đưa dự án vào sử dụng trong tháng 8/2019.Sở hữu mức giá hấp dẫn nhất khu vực, nhưng chất lượng, thiết kế và hệ thống tiện ích của Bohemia Residence lại không hề thua kém bất kỳ dự án nào. Dự án sở hữu mật độ căn hộ thấp hiếm có: chỉ 8 căn/tầng với 50% các căn hộ là căn góc. Mỗi căn hộ đều được thiết kế vuông vắn, hài hòa với 2 logia riêng biệt và 90% phòng chức năng có mặt thoáng giúp tối đa gió và ánh sáng tự nhiên.Căn hộ mẫu Bohemia Residence được đánh giá cao nhờ thiết kế thoáng, bố trí đơn giản nhưng tiện nghi, tối ưu công năng sử dụng và tạo ra diện tích sinh hoạt chung vô cùng rộng rãi. Cộng với mật độ xây dựng thấp, điều hiếm gặp tại một dự án ở trung tâm Quận Thanh Xuân, Bohemia Residence hướng đến đối tượng khách hàng là các gia đình đa thế hệ, gia đình trẻ hiện đại hay các chuyên gia nước ngoài làm việc tại thủ đô.Bohemia Residence có hệ thống tiện ích hiện đại và khép kín4 tầng dịch vụ và thương mại của dự án cung cấp đầy đủ các tiện ích cần thiết cho cư dân như trường mầm non Quốc tế, siêu thị, cửa hàng ẩm thực, thời trang, bể bơi 4 mùa, khu đọc sách và vui chơi,… Đặc biệt lợi thế tiếp giáp công viên cây xanh 2000m2 được coi là lá phổi xanh của thành phố tạo nên một không gian sống trong lành giữa ồn ào phố thị và là địa điểm vui chơi, thư giãn cuối tuần lý tưởng cho cư dân Bohemia Residence.Mọi thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ đơn vị phân phối chính thức:Công ty TNHH đầu tư Triệu Phú: – Hotline: 0967.97.6336Công ty cổ phần dịch vụ và địa ốc Vinahomes– Hotline: 0948.12.5151Công ty cổ phần Bất động sản Hải Phát - Hotline: 096.241.2528Website: