Tỷ phú bỏ 37 triệu USD mua bãi biển rồi bịt lối đi của dân nhận kết đắng. . Bãi biển Martins Beach gần khu đất mà tỷ phú Khosla mua. (Nguồn: bteimages)Năm 2008, nhà đầu tư này đã trả 37,5 triệu USD để mua một khu đất bên bờ biển ngay phía nam vịnh Half Moon. Ngoài việc tính toán để sở hữu 47 ngôi nhà và một cửa hàng bán lẻ nhỏ, Khosla còn tìm cách sở hữu những vùng đất xung quanh, bao gồm cả con đường duy nhất dẫn đến bãi biển Martins Beach, một bờ biển bình dị của những người lướt sóng địa phương.Theo tờ, tỷ phú Khosla đã mua khu đất này một cách rất nhanh chóng. Ông dành một đêm ở đó, và sau đó đã chặn quyền đi vào bãi biển nói trên. Ông còn dựng lên một cánh cổng và những biển hiệu cấm xâm phạm và ra lệnh bắt những người lướt sóng địa phương nếu họ dám tiếp cận với bãi biển gần khu đất.Vụ việc ồn ào này đã dẫn đến một cuộc chiến pháp lý kéo dài 10 năm. Đáng nói, trong khi tỷ phú Khosla nói rằng ông hối hận vì đã mua khu đất này, ông lại lên kế hoạch chiến đấu để giữ mọi người không xâm phạm đến bãi biển. Và ông đã giữ lý do vô lý đó của mình lên đến tận Tòa án Tối cao Hoa Kỳ.Ông Khosla nói rằng ông thậm chí không muốn thắng kiện. “Nếu tôi thắng kiện trong Tòa án tối cao, tôi sẽ rất buồn vì điều đó. Tôi ủng hộ Đạo luật Bờ biển, tôi không muốn làm suy yếu nó bằng việc mình thắng kiện, nhưng quyền sở hữu nó thậm chí còn quan trọng hơn”, tỷ phú này giải thích.“Ý tôi là, nghe này, thành thật mà nói, tôi ước tôi không bao giờ mua mảnh đất và bãi biển đó bởi mục đích cuối cùng của tôi là bán nó”, ông Khosla nói thêm.Tuy nhiên, vào tháng 8/2017, một tòa án phán quyết rằng bãi biển này vẫn được mở cửa cho công chúng, theo Điều 10, Mục 4 của hiến pháp California. Nhưng ông Khosla vẫn tiếp tục đấu tranh với luật sư của mình và tuyên bố bãi biển này là một tài sản tư nhân.Ông Joseph Cotchett, luật sư của Quỹ Surfried cho hay: "Vụ kiện là một vấn đề quan trọng, không lẽ những người giàu có thì có thể mua các bãi biển đẹp để sử dụng và đóng cửa với công chúng đơn giản vậy sao?".Năm 2014, cơ quan chức năng đã yêu cầu chấm dứt vụ kiện bằng cách sẽ chi tiền mở đường hoặc lối đi dẫn xuống bãi biển trên phần đất của Khosla hoặc sử dụng một phần lối đi hiện tại.Các nhà khảo sát ước tính chi phí tốn 300.000 USD nhưng ông Khosla yêu cầu phải 30 triệu USD.()