Bảo chứng an toàn mang tên UL tại Rome Diamond Lotus. . Sau nhiều sự cố rủi ro, khách hàng đặc biệt quan tâm khi đặt bút ký mua căn hộ vì không ai muốn bất an ngay trong ngôi nhà của mình! Gần đây, nhiều cao ốc áp dụng các tiêu chuẩn an toàn nhất: tăng cường thang máy, trang bị hệ thống báo, chữa cháy tự động, máy phát điện dự phòng, thậm chí thiết kế cửa chống cháy, đầu báo nhiệt trong bếp... Nói chung, người ta tìm mọi cách hạn chế cháy nổ hoặc rủi ro tận đầu nguồn nhưng có vẻ còn thiếu tính đồng bộ và hệ thốngTháng 4/2018, Công ty Underwriters Laboratories (UL) chuyên về khoa học an toàn toàn cầu có trụ sở tại Hoa Kỳ, đưa ra bảng đánh giá an toàn cho các quốc gia trên thế giới. Theo đó, năm 2017, Việt Nam xếp thứ 76/187 thế giới, thứ 5 ở Đông Nam Á, thuộc quốc gia có chỉ số an toàn trung bình. Điều khá đặc biệt, lần đầu tiên UL đã đặt bút ký hợp tác với một đối tác Việt Nam để tư vấn và kiểm tra độ an toàn cho một dự án căn hộ hạng sang tại TP.HCM.Ông Mike Haligan - Tổng Giám đốc thẩm duyệt toàn cầu Underwriters Laboratories (UL) và bà Lưu Thị Thanh Mẫu - CEO Phuc Khang Corporation ký kết hợp tác Chương trình thẩm duyệt an toàn tòa nhà.Với kinh nghiệm hơn 1 thế kỷ qua của UL trong việc kiểm tra, chứng nhận và kiểm tra các sản phẩm bảo vệ đảm bảo an ninh và an toàn cháy nổ, UL sẽ giúp chủ đầu tư tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn vật liệu kiến trúc nhằm đảm bảo ở mức cao nhất về sự an toàn của cư dân. Đây cũng là dự án đầu tiên được áp dụng chương trình thẩm duyệt an toàn tòa nhà áp dụng tiêu chuẩn an toàn tiên tiến nhất thế giới tại VN. Tòa nhà được mệnh danh là "hòn ngọc của bán đảo Thủ Thiêm" chẳng những đẳng cấp mà giờ đây còn "siêu an toàn" bởi sự bảo chứng của UL, chính là Rome by Diamond Lotus, đứa con cưng của Phuc Khang Corporation.Rome by Diamond Lotus là tòa nhà "nguyên khối" cao 30 tầng tọa lạc ngay trung tâm Quận 2, TP.HCM, trên mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ, gần Đảo Kim Cương và đối diện nhà ga Metro tuyến số 2 rộng 16 ha. Để xứng tầm với vị trí đắc địa - tâm điểm của mọi con đường này - ngay từ khi còn trong bản vẽ, Rome đã mang dáng dấp của một "tòa thành" tráng lệ với kiến trúc La Mã hoành tráng, chắt lọc tinh hoa của ngành kiến trúc tân cổ điển Châu Âu hoàn mỹ.Thành Rome sở hữu vị trí mặt tiền đại lộ Mai Chí Thọ, đối diện nhà ga Metro tuyến số 2 rộng 16ha.Thành Rome gây ấn tượng mạnh ngay từ tiền sảnh đón khách với hàng dãy cột cao uy nghi và đèn chùm rực rỡ. Khi bước vào bên trong, cư dân sẽ càng choáng ngợp với 4 thang máy paranoma sang trọng, hiện đại bậc nhất. Toàn bộ tầng 6 được Phúc Khang dành riêng để tôn tạo một không gian "resort tại gia" với hồ bơi vô cực nước mặn tràn bờ rộng 1,100m2, vườn La Mã xanh tươi 3,000m2 cùng 16 tiện ích vượt trội khác.Để xây dựng tòa thành Rome, nhà đầu tư Phúc Khang không tiếc công sức và tài chính để mời Coteccons - thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực thi công với hàng loạt dự án nghìn tỉ trải dài khắp đất nước - làm tổng thầu. Coteccons với kinh nghiệm của nhà thầu các công trình kỳ vĩ (Landmark 81, Cityland Park Hills, Sarina Đại Quang Minh...) sẽ tiếp tục ghi tên trên bảng thành tích khi tiếp nhận xây dựng Rome by Diamond Lotus và sẽ là bảo chứng chất lượng hàng đầu cho các sản phẩm xuất ra từ Rome. Đó là chưa kể, từ "bàn đạp" chất lượng này, hàng loạt các nhà cung cấp thiết bị đến vật tư xây dựng cũng đều được "quy hoạch" cho đồng bộ. Người ta thấy nhiều tên tuổi lớn đã ký hợp đồng tham gia: Mitsubishi, Schneider, Daikin, Aiphone, Bosch, Grohe, Hafele, Vĩnh Tường, Jotun, An Cường, SJLITE,…Dưới những tiêu chuẩn an toàn của UL, mọi kiểu thiết kế, xây dựng và lắp đặt trang thiết bị đều tuân thủ theo một qui hoạch an toàn chung, có hệ thống và bổ sung với nhau. Đó là xu hướng mới và là mục tiêu theo đuổi của Phuc Khang Corporation sau "hành trình xanh" mà công ty đặt làm tiêu chí suốt 13 năm qua.Hồ bơi vô cực nước mặn tràn bờ rộng 1,100m2, vườn La Mã 3,000m2 và hàng loạt các tiện ích khác mang đến một cuộc sống đẳng cấp đích thực cho cư dân.Rome by Diamond Lotus có giá bán chỉ từ 3,9 tỉ đồng/căn (khoảng 70 triệu đồng/m2). Đồng thời, thời gian thanh toán được kéo dài lên đến 30 tháng, đợt 1 chỉ 10% và chỉ thanh toán tối đa không quá 50% cho đến khi nhận nhà. Ngoài ra, khách hàng còn được ngân hàng OCB hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ trong thời gian 20 năm.Nếu như người ta biết rằng, mức giá đó chỉ bằng 2/3 giá đất hiện tại ở đại lộ Mai Chí Thọ (Q.2) thì quyết định sở hữu căn hộ tại thành Rome dù để ở hay đầu tư cũng không có cửa lỗ! Thế nhưng, khi nhìn vào chiều sâu, thì việc mua một nơi cư ngụ an toàn gần như tuyệt đối đã là... vô giá. Huống chi việc sở hữu Rome by Diamond Lotus đồng nghĩa với việc sở hữu cả những món "hàng chính hiệu" từ VLXD, trang thiết bị đến các dịch vụ mang đẳng cấp quốc tế. Tất cả đang hướng đến sự an toàn và tiện nghi của người sở hữu.Nói như một khách hàng mới phát tài, đang tìm mua Rome by Diamond Lotus:.