“Cơ hội vàng" đầu tư biệt thự, shophouse Tây Nam Hà Nội. . Trong 3 quý đầu năm 2018, cơn sốt đất đặc khu, đất nền các tỉnh vùng ven thống trị khiến giới đầu tư đổ xô về tỉnh lẻ. Thị trường bất động sản nội đô cũng vì thế mà chững lại. Báo cáo của Savills cho thấy, tổng lượng giao dịch biệt thự, nhà phố trong quý 3/2018 giảm 35% theo quý và 32% theo năm. Tỷ lệ hấp thụ trong quý đạt 31%, giảm 3,5% theo quý và 4,9% theo năm. "Giao dịch giảm, giá chững lại sẽ là cơ hội vàng cho khách hàng mua để ở hoặc đầu tư với giá cả hợp lý nhất" – một nhà đầu tư cho hay.Các nhà đầu tư luôn nhìn ra cơ hội khi xuống tiền tại dự án The Manor Central ParkDạo một vòng quanh thị trường Hà Nội cho thấy rất nhiều dự án biệt thự, nhà phố đang mở bán như Minori Village Trương Định, La Casa Vũ Ngọc Phan, Porte de Ville Trúc Khê, Imperia Garden Nguyễn Huy Tưởng, The Terra Hào Nam… Giá bán các căn biệt thự, nhà phố này ở mức rất cao, từ 110 - 180 triệu đồng/m2, nhiều dự án có mức giá lên tới hơn 200 triệu đồng/m2.Một điều khá ngạc nhiên, nếu như phân khúc biệt thự nhà phố nội đô dù mở bán đã lâu vẫn đang chật vật bán hàng, thì phân khúc này tại các dự án khu vực vành đai cũng như phía Tây Nam Hà Nội tình hình thanh khoản lại rất khả quan.Đơn cử, dự án The Manor Central Park sở hữu mức giá ngang ngửa biệt thự nội đô, từ 17 – 20 tỷ đồng/căn, song những căn biệt thự này hiện đang có thanh khoản rất tốt. Theo thông tin từ Savills Hà Nội, một trong các đơn vị phân phối dự án cho biết, hiện hơn 200 căn biệt thự nhà phố tại đây đã có chủ. Hay mới đây, biệt thự phân khu The Mansions tại Khu đô thị ParkCity Hanoi (Hà Ðông) với giá bán từ 12 tỷ đồng/căn, chỉ sau vài tháng, chủ đầu tư đã bán được phân nửa số lượng sản phẩm tại mỗi tiểu khu của dự án.Đại diện CBRE Hà Nội cho biết, lý do khiến các sản phẩm biệt thự, nhà phố thu hút khách hàng bởi hiện nguồn tiền trong dân còn nhiều. Họ luôn trong trạng thái thăm dò thị trường và sẵn sàng xuống tiền ở dự án hợp lý. Đặc biệt là những mô hình vừa ở, vừa kinh doanh của các chủ đầu tư uy tín.Dẫn chứng từ dự án The Manor Central Park, một nhà đầu tư phân tích, với mức giá từ 17 tỷ đồng/căn tại Block 8 trong khi đối diện dự án – trong vành đai 3 là hàng trăm căn biệt thự, shophouse giá hơn 10 tỷ đồng/căn nhưng vẫn không được các nhà đầu tư chú ý. Lý do bởi họ nhìn ra cơ hội khi xuống tiền tại The Manor Central Park.Block 8 - The Manor Central Park hút khách bởi đây là phân khu phức hợp với nhiều hạng mục công trình và tiện ích kết hợp: shophouse, nhà liền kề, khu khách sạn & văn phòng, nhà trẻ, khu vui chơi và khu công viên.Là một trong những phân khu xanh nhất của dự án The Manor Central Park với quy mô 89ha, cùng 25.000 cư dân được định vị trở thành một trong những cộng đồng cư dân đẳng cấp bậc nhất tại Hà Nội. Block 8 tiếp giáp và tầm nhìn hướng trọn ra công viên Chu Văn An liền kề, rộng đến 110 ha (lớn nhất Hà Nội) với 3 hồ nước điều hoà. Đây cũng là Block tiếp giáp khu phố đi bộ Market Street của The Manor Central Park - tuyến phố mua sắm phong cách quốc tế đầu tiên tại Việt Nam sẽ thu hút hàng vạn khách đến mỗi năm. "Do vậy, chỉ cần đầu tư shophouse ở đây chắc chắn sẽ sinh lời" – nhà đầu tư này phân tích.Chưa dừng lại ở đó, là người theo sát diễn biến thị trường, bà Sunny Hoàng Hà – Phó Giám đốc bộ phận Kinh doanh Quốc tế, Savills TP.HCM cho biết, giai đoạn cuối năm cũ – đầu năm mới luôn là khoảng thời gian thuận lợi cho việc mua bán bất động sản, một phần trong đó đến từ nguồn tiền kiều hối. Tỷ lệ kiều hối đổ vào bất động sản chiếm khoảng 21 - 22%, chỉ đứng sau lĩnh vực sản xuất kinh doanh.Theo bà Sunny Hoàng Hà, phần lớn đối tượng khách hàng nước ngoài họ thường nhờ tìm mua một căn nhà ở Việt Nam để cho thuê lại. Đây sẽ là khoản tiết kiệm khi họ quay trở lại Việt Nam. Ngoài ra, đối với những người nhận kiều hối, đây cũng là dịp họ công khai hóa những đồng tiền mà người thân của mình gửi về bằng những căn nhà mới khang trang.Là một doanh nghiệp lớn tại Hà Nội, đại diện chủ đầu tư Bitexco chia sẻ, sở dĩ The Manor Central Park được cho là bán "đắt như tôm tươi" bởi rất nhiều khách hàng mua biệt thự, shophouse tại dự án đến từ nguồn tiền kiều hối. "Điều đáng mừng là từ nhiều tháng trở lại đây, bên cạnh số lượng khách hàng tại Hà Nội và các tỉnh lân cận, thì số lượng Việt kiều về quê tìm mua nhà tại dự án ngày một tăng lên. Ngoài ra, các khách hàng là người Hàn Quốc, Nhật Bản… cũng quan tâm tới dự án rất nhiều".Đại diện chủ đầu tư cũng tiết lộ, doanh nghiệp đang đặt nhiều kỳ vọng vào mùa kiều hối cuối năm nay. Và để chuẩn bị đón dòng tiền lớn này, công ty đã quyết định mở bán chính thức Block 8 dự án The Manor Central Park với những ưu đãi chưa từng có như: Miễn phí 02 năm dịch vụ, chủ đầu tư hỗ trợ thuê lại shop trong vòng 12 tháng (tương đương 300 triệu VND). Đặc biệt, khách hàng thanh toán toàn bộ 95% giá trị HĐMB ngay khi ký hợp đồng sẽ được hưởng chiết khấu 5%.Nguồn kiều hối tăng dần dịp cuối năm.Lý giải sức hút của biệt thự liền kề so với các phân khúc khác trên thị trường bất động sản, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc bộ phận nghiên cứu của Savills cho hay, không ít gia đình hiện nay đang có xu hướng muốn sống tại các khu đô thị do được hưởng nhiều tiện nghi đi kèm tốt hơn như khu giải trí, hồ điều hoà, trường học, cùng với đó là không gian thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên. Đặc biệt, với sự đầu tư đồng bộ của Chính phủ, chính quyền các thành phố, hệ thống giao thông kết nối từ các khu đô thị xa trung tâm vào nội đô ngày càng được cải thiện. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến các dự án biệt thự liền kề có quy hoạch đồng bộ ngày càng hấp dẫn khách hàng."Dựa trên số liệu của Tổng cục Thống kê, Savills ước tính, số lượng các gia đình khá giả với thu nhập hơn 20.000 USD/năm sẽ tăng lên gấp đôi, lên 530.000 hộ vào năm 2020. Như vậy, có tới hàng chục nghìn gia đình có khả năng mua biệt thự, shophouse" - bà Hằng nhấn mạnh.Các chuyên gia bất động sản cho rằng, thị trường đang bước vào giai đoạn phát triển mới, các chủ đầu tư đã hướng đến phát triển bền vững, có chiều sâu hơn. Những sản phẩm đưa ra thị trường luôn mang tính mới mẻ, phương thức thanh toán linh hoạt và hỗ trợ tối ưu nên hạn chế rủi ro cho nhà đầu tư."Dự báo lượng khách nước ngoài, chủ yếu đến từ các nước châu Á sẽ tiếp tục tìm đến thị trường Việt Nam, tạo điều kiện góp phần phát triển các dự án cao cấp như biệt thự, nhà phố thương mại. Thêm vào đó, dòng kiều hối chuyển về nước cũng đang chảy mạnh vào thị trường bất động sản chính là những yếu tố giúp thị trường bất động sản phát triển mạnh mẽ trong năm 2019" - ông Phạm Lâm, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc DKRA Vietnam đánh giá.