TPHCM: Hàng trăm hộ dân "sống trong sợ hãi" vì chung cư bị chặn lối đi!. . Vừa qua, nhiều cư dân sinh sống tại chung cư Vision (đường Trần Đại Nghĩa) gửi đến báo Dân Trí phản ánh về tình trạng lấn chiếm lòng đường tại con đường dẫn vào chung cư. Các cư dân bất bình vì nhiều ca cứu thương cấp cứu nhưng xe không vào được đến chung cư. Sự việc đã được cư dân phản ánh nhiều với chủ đầu tư nhưng không được hồi đáp."Chúng tôi về đây ở đã hơn 1 năm với hơn 600 căn hộ đã đã vào sử dụng và hàng ngàn căn hộ chủ đầu tư đang xây dựng. Lúc chúng tôi mua nhà thì chủ đầu tư hứa sẽ xây dựng một con đường khác để cư dân đi nhưng hơn 1 năm qua chưa thấy. Chúng tôi giờ phải đi một con đường độc đạo từ phía đường Trần Đại Nghĩa vào chung cư. Tuy vậy, trên con đường này, hàng trăm người dân đã lập chợ tự phát lấn chiếm quá nửa con đường khiến việc đi lại rất khó khăn. Rủi lỡ xảy ra cháy nổ chúng tôi không biết phải làm sao?", anh Nguyễn Tuấn - cư dân Block D chia sẻ.Cùng bức xúc với anh Tuấn, chị Trang (cư dân Block B) cho biết: "Bữa gia đình tôi có người bệnh phải gọi cấp cứu, khi xe cấp cứu đến thì đường đã bị lấn chiếm hết để làm chỗ bán hàng. Sau một hồi không thể tiếp cận chung cư, xe cấp cứu đành phải đậu ở phía ngoài cách chung cư hơn 200m để gia đình chúng tôi đưa người bệnh ra ngoài. Chúng tôi thật bức xúc vì chủ đầu tư không chịu xây dựng con đường mới như đã hứa ban đầu. Nếu cứ để con đường này thì làm sao xe cấp cứu và xe chữa cháy vô được. Lúc xảy ra chuyện thì cư dân chúng tôi là người bị thiệt chứ ai. Chúng tôi đã phản ánh lên chủ đầu tư rất nhiều nhưng họ có vẻ rất thờ ơ với cư dân".Được biết, chung cư Vision vừa qua đã bị UBND TPHCM phạt 275 triệu đồng vì chậm tiến độ xây dựng. Dù chỉ được phê duyệt thời gian tiến độ xây dựng từ năm 2013 - 2017 nhưng đến nay nhiều block của chung cư Vision vẫn chưa làm xong phần móng. Hiện, chung cư vẫn đang tiếp tục chậm tiến độ và con đường ra vào chung cư gần 1 năm qua vẫn chưa xây xong.Khu dân cư Tầm Nhìn với tên thương mại là dự án Vision do Công ty TNHH Dacin Việt Nam Tân Tạo làm chủ đầu tư. Dự án được Sở Xây dựng TPHCM chấp thuận đầu tư trong văn bản số 4239/UBND – ĐTMT ngày 13/08/2013 và được UBND phê duyệt thời gian tiến độ 2013 – 2017. Dự án tọa lạc tại đường Trần Đại Nghĩa, có tổng diện tích 60.000m2 bao gồm 10 tháp với 1.980 căn hộ, chia thành 3 giai đoạn là Vision 1, Vision 2 và Vision 3.Theo ghi nhận của PV, đến thời điểm hiện tại dự án Vision mới đưa vào sử dụng được 4 block bao gồm 2 block 25 tầng và 2 block 19 tầng với khoảng 600 căn hộ. 1 tầng hầm có gần 4.500m2 đậu xe, tầng trệt có 1.600m2 thương mại, 6 shophouse. 6 block phía sau được chủ đầu tư cho triển khai từ giữa năm 2018 nhưng đến nay vẫn chưa xây xong phần móng. Như vậy, dự án Vision đã chậm tiến độ so với thời gian được phê duyệt trước đó gần 1 năm. Dù đã chậm trễ nhưng chung cư Vision vẫn chưa có dấu hiệu đẩy nhanh tiến độ xây dựng.Để làm rõ vấn đề trên, PV Dân Trí đã liên hệ với chủ đầu tư để tìm hiểu nhưng đại diện bộ phận chăm sóc khách hàng phía chủ đầu tư thoái thác: "Liên hệ với quận Bình Tân để tìm hiểu chứ tụi em không biết"!sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.