Xem xét lại 7 dự án "đóng băng" giao dịch của Novaland. . Tối 7/1, Tập đoàn Novaland chính thức lên tiếng về thông tin UBND TPHCM có văn bản tạm dừng thực hiện các Quyết định chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện đầu tư dự án đối với 7 khu đất tại quận Phú Nhuận do Tập đoàn này triển khai phát triển dự án.Trước đó, UBND TPHCM đã tạm dừng chuyển mục đích sử dụng đất để làm nhà ở đối với 7 khu đất đang được Tập đoàn Novaland triển khai. Cụ thể: Khu đất số 8 Hàng Minh Giám (dự án Garden Gate); Khu đất số 38 Trương Quốc Dung, P.8, Phú Nhuận (diện tích 4.300m2, dự án Newton Residence.); Khu đất 128 Hồng Hà, P.9, Phú Nhuận (diện tích 4.300m2, dự án Orchard Garden); Khu đất 130-132 Hồng Hà, P.9, Phú Nhuận (diện tích 9.196m2, dự án Orchard Park View); Khu đất 119 Phổ Quang, P.9, Phú Nhuận (diện tích 15.028m2, dự án Golden Mansion); Khu đất 146 Nguyễn Văn Trỗi, P.8, Phú Nhuận (diện tích 4.680m2, dự án Kingston Residence); Khu đất 17-19-21 Nguyễn Văn Trỗi (diện tích 4.647m2, dự án The Prince Residence).Một trong 7 dự án của Novaland phát triển bị dừng chuyển đổi mục đích sử dụng đất.( Ảnh: NVL)Thông tin tạm dừng chuyển mục đích sử dụng đất để làm nhà ở đối với 7 khu đất trên khiến không ít khách hàng, cư dân đang ở, quan tâm đến các dự án của Novaland khá hoang mang.Đem những lo lắng của người dân về sự việc này hỏi thì ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, đang nghiên cứu nên chưa thể trả lời.Ông Châu cho rằng, những thông tin thanh tra, rà soát dự án... là bình thường. Ông Châu không nói cụ thể trường hợp nào và cũng không đưa ra lời khuyên nào cho khách hàng trong giai đoạn này.Theo ông Châu, tình hình thị trường bất động sản TPHCM có những vấn đề riêng cần quan tâm, giải quyết. Sắp tới đây, Thủ tướng Chính phủ vào làm việc với TPHCM. Khi đó, chắc chắn sẽ có những hướng xử lý tình hình chung.Trong khi đó, tại cuộc họp chiều ngày 7/1, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã giao Sở Tài nguyên & Môi trường TP rà soát cơ sở pháp lý việc ngưng các giao dịch của người dân đối với 7 dự án mà Novaland đang triển khai và báo cáo UBND TP vào ngày 9/1.Khi đó, nếu không có quy định pháp luật về việc ngưng giao dịch của người dân mua nhà trong các dự án trên thì phải gỡ bỏ chủ trương để người dân thực hiện các giao dịch một cách bình thường.Cũng trong tối 7/1, Novaland đã phát đi thông tin, nêu ý kiến của mình về việc bảo vệ quyền sở hữu và lợi ích hợp pháp của khách hàng, cư dân liên quan đến thông tin "đóng băng" giao dịch.Theo Novaland, 7 dự án nêu trên đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng, đã và đang bàn giao cho khách hàng. Một số dự án đã hoàn thành việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho khách hàng."Kiến nghị TPHCM xem xét lại về việc tạm dừng thực hiện các Quyết định chuyển mục đích sử dụng đất của 7 khu đất nêu trên, đồng thời nhanh chóng giúp tháo gỡ các vướng mắc đang gây hoang mang, bức xúc cho người dân; đảm bảo quyền lợi hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư...", thông cáo của Novaland nêu.Theo Novaland, dự án tại khu đất số 128 đường Hồng Hà, P.9, Q. Phú Nhuận đã được Cơ quan Nhà nước nghiệm thu cho phép đưa vào sử dụng và đã bàn giao nhà. Cư dân dự án đã ổn định cuộc sống và đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất.Dự án tại khu đất số 17-19-21 đường Nguyễn Văn Trỗi, P.12, Q.Phú Nhuận đã được nghiệm thu cho phép đưa vào sử dụng và đã bàn giao nhà cho khách hàng vào ở. Cư dân đã ổn định cuộc sống và đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất.Dự án tại khu đất số 8 Hoàng Minh Giám, P.9, Q. Phú Nhuận đã hoàn tất các thủ tục pháp lý chính của dự án cũng như hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất. Dự án đã được nghiệm thu cho phép đưa vào sử dụng và đã bàn giao nhà cho khách hàng vào ở. Cư dân đang chờ để sớm được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất.Dự án tại khu đất số 119 Phổ Quang, P.9, Q.Phú Nhuận đã hoàn tất các thủ tục pháp lý chính của dự án; đã hoàn thành tạm nộp tiền sử dụng đất theo sự chấp thuận của Cơ quan ban ngành Thành phố. Hiện nay, dự án đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng.Dự án tại khu đất số 130-132 Hồng Hà, P.9, Q.Phú Nhuận đã hoàn thành tạm nộp tiền sử dụng đất. Hiện nay, dự án đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng.Dự án tại khu đất số 146 đường Nguyễn Văn Trỗi - số 223 và 223B đường Hoàng Văn Thụ, P.8, Q. Phú Nhuận đã hoàn tất các thủ tục pháp lý chính của dự án, đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất và được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho chủ đầu tư. Hiện nay, dự án đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng.Dự án tại số 38 Trương Quốc Dung, P.8, Q.Phú Nhuận đã hoàn tất các thủ tục pháp lý chính của dự án, đã hoàn thành tạm nộp tiền sử dụng đất theo sự chấp thuận của Cơ quan ban ngành Thành phố. Hiện nay, dự án đã được hoàn thành xây dựng toàn bộ các hạng mục công trình phù hợp với Giấy phép xây dựng.