Xu hướng biệt thự trên không lên ngôi. . Biệt thự trên không đang phổ biến hơn với thị trường Việt Nam, trở thành một xu hướng giới nhà giàu săn đón, tìm kiếm và sở hữu. Đây là loại hình bất động sản cao cấp có diện tích lớn như những căn biệt thự thông thường nhưng lại được xây dựng tại các toà nhà cao tầng.Theo giới chuyên gia, mô hình nhà ở sang trọng này chính là sự kết hợp hoàn hảo giữa lợi thế của căn hộ hạng sang và biệt thự truyền thống tạo nên cuộc sống đẳng cấp khép kín, đặc quyền riêng tư và giá trị tầm nhìn cho chủ nhân.Thêm vào đó, các căn biệt thự trên không thường được quy hoạch với số lượng sản phẩm giới hạn, chỉ bao gồm một số ít và không trộn lẫn với những căn hộ thông thường nên càng tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt. Trên thị trường, các căn hộ này thường không có hàng để bán hoặc vừa ra hàng đã có khách đặt mua do số lượng giới hạn, 1 tòa nhà chỉ có vài căn và cũng không phải toà nhà nào cũng đủ tiêu chuẩn xây dựng.Không chỉ đảm bảo tính riêng tư tối đa cho gia chủ với những đặc quyền về lối đi riêng hay thang máy riêng, an ninh, an toàn đảm bảo, những căn biệt thự trên không cũng mang lại trải nghiệm sống đáng giá với lợi thế về tầm nhìn thoáng rộng, nằm trong tổng thể dự án cao cấp, tiện ích đồng bộ.Có lẽ chính vì những lý do trên mà giới thượng lưu thường chấp nhận bỏ ra chi phí cao để có được chất lượng sống và trải nghiệm tốt nhất ở những căn hộ biệt thự trên không.Nắm bắt nhanh chóng nhu cầu mua nhà của giới thượng lưu với các tiêu chí nói trên, dự án Discovery Complex tại 302 Cầu Giấy đã cho ra mắt căn hộ penthouse toạ lạc ở tầng trên cùng của tòa tháp cao nhất quận Cầu Giấy. Các căn penthouse tại Discovery Complex có 3 loại diện tích bao gồm sân vườn lên tới 314m2, 334m2, 424m2. Đặc biệt trong đó, riêng căn penthouse có diện tích 424m2 là căn góc có bể bơi, đáp ứng cuộc sống tiện nghi tối đa cho chủ sở hữu.Discovery Complex 302 Cầu GiấySở hữu vị trí đắc địa tại một trong những toà nhà cao nhất Hà Nội, chủ nhân sở hữu căn hộ này có thể thức dậy và bao quát toàn bộ thành phố với hệ kính thông tầng xuyên suốt các mặt thoáng. Cùng với đó, thiết kế khoa học, hợp lý theo tiêu chuẩn châu Âu và được xây dựng theo mô hình Duplex, đây có thể là nơi mà cả 3 thế hệ thành đạt có thể chung sống với nhau.là dự án tích hợp đầy đủ những tiện ích mà những cư dân sinh sống tai đây cần tới như: 5 tầng hầm để xe rộng rãi, 8 tầng Trung tâm thương mại với các hãng thời trang thượng hiệu nổi tiếng, hệ thống nhà hàng sang trọng, spa, phòng gym cao cấp, bể bơi bốn mùa, rạp chiếu phim, hệ thống an ninh tiêu chuẩn quốc tế, …Bể bơi bốn mùa mang đẳng cấp quốc tếDiscovery Complex tọa lạc tại vị trí 302 Cầu Giấy - vị trí cực đẹp bao quanh 3 công viên Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Thủ Lệ, view Hồ Tây, sông Hồng, các tòa cao ốc phía Tây. Đây là dự án cao nhất và quy mô nhất quận Cầu Giấy tính tới thời điểm hiện tại. Không chỉ là các căn hộ penthouse, dự án còn cung cấp cho thị trường những căn hộ sang trọng, đẳng cấp với diện tích lớn > 200m2, có thể phục vụ những khách hàng khó tính nhất trên thị trường hiện nay.Căn hộ Penthouse với những thiết kế nội thất sang trọngHơn nữa, Discovery Complex còn đưa ra những chính sách ưu đãi là chỉ cần thanh toán trước 50% là khách có thể dọn đồ vào ở luôn.Thông tin liên hệ số hotline của Chủ đầu tư: Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thương Mại Dịch Vụ Cầu Giấy. 0243.8555.888. Website: