Nhà là nơi để trở về, không phải là thước đo của sự thành công. . Với nhiều người trẻ, nhà không chỉ là tổ ấm mà còn khơi dậy nguồn cảm hứng trong công việc cũng như trong cuộc sống. Anh Trần Nguyễn Quang Trân (Quận 9, Tp.HCM) tâm sự: “Nhà của tôi được thiết kế theo phong cách tối giản, giảm thiểu tối đa các chi tiết thừa để tận hưởng một cách trọn vẹn không gian sống. Suy cho cùng, sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình mới là điều quan trọng chứ đâu phải những hào nhoáng xung quanh căn hộ, đúng không nào?”.Đối với những người bận rộn, nhà cũng là nơi để nghỉ ngơi, thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng nơi công sở. “Nhà với mình không chỉ là nơi để ở mà còn để làm việc và “cày” dự án mỗi ngày. Khu vực quan trọng nhất trong căn nhà đối với mình là bàn làm việc thật rộng bên khung cửa sổ thoáng, dễ tạo cảm hứng cho mỗi ngày phát triển ý tưởng mới. Qua 30 tuổi, mình càng ý thức sâu sắc hơn việc phải đầu tư cho tương lai, có tiền, mới có nhà, mới có cảm giác ổn định cuộc sống”, anh Trần Nhật Tân – Freelancer (Quận 2, Tp.HCM) chia sẻ.Nhà đơn giản là nơi bạn cảm nhận trọn vẹn yêu thươngCòn trong mắt những cặp đôi mới cưới, nhà là nơi họ nuôi dưỡng tình yêu và một tương lai vững chắc. Anh Nguyễn Đăng Khoa hào hứng: “Đây sẽ là năm đầu tiên hai vợ chồng mình cùng nhau đón Tết. Cả hai đang rất háo hức dọn về nhà mới HausNeo (Quận 9) trong năm nay. Có được tổ ấm để an cư rồi, tụi mình sẽ tiếp tục lên kế hoạch cho tương lai và cả việc sinh con nữa. Cuộc sống mới, không gian mới, chắc sẽ là lúc thích hợp để chuẩn bị đón thành viên mới đó mà!”.Một đôi giày tốt sẽ cần chiếc đế bền. Một món ăn ngon được nấu từ nguyên liệu tươi lành và gia vị đậm đà, khéo léo. Chất liệu tốt là nền tảng để tạo ra thành phẩm tuyệt vời. Tổ ấm cho mỗi gia đình cũng thế. Và chất liệu hạnh phúc ấy bắt đầu từ thứ tưởng chừng như giản đơn nhưng lại không thể thiếu của mỗi gia đình: một mái nhà.Để có được tổ ấm của chính mình, điều quan trọng nhất là bạn phải xác định tâm thế mua nhà để ở chứ không phải mua nhà để chứng tỏ. Hãy mua nhà theo cách thông minh nhất!Bạn phải thực sự biết khả năng tài chính của mình như thế nào? Mình đang có bao nhiêu tiền, khả năng kiếm tiền đến đâu, tiết kiệm và chi tiêu mỗi tháng ra sao?...Khi đã nắm chắc tình hình tài chính, bạn có thể dễ dàng định vị được dự án phù hợp với khả năng đầu tư của bản thân.Không chỉ vậy, bạn cần xác định rõ mình muốn gì và cần gì ở một căn hộ. Một căn hộ phù hợp với bạn khi đáp ứng đủ các nhu cầu thiết thực sau: Có đủ số phòng cho thành viên trong gia đình, thiết kế hiệu quả, tối ưu hóa không gian sống. Không gian đầm ấm trong gia đình mới chính là thứ bạn cần đầu tư, chứ không phải những tiện ích nội ngoại khu xa hoa mà bạn có thể chẳng bao giờ sử dụng.Đáp ứng những nhu cầu thiết thực của người trẻ, chủ đầu tư EZ Land đã và đang đầu tư những sản phẩm căn hộ chất lượng với giá cả phải chăng, điển hình như dự án HausNeo. Dựa trên cảm hứng thiết kế Bauhaus, tất cả các căn hộ tại HausNeo đều sở hữu thiết kế tối giản giúp tối ưu hóa không gian sống nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ vốn có. Bên cạnh đó, EZ Land còn chú trọng trong việc lựa chọn vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường, nhằm mang đến những công trình “xanh” từ nội tại cho cộng đồng cư dân văn minh.Với phương châm “chất lượng là nền tảng”, EZ Land luôn tập trung đầu tư một cách kỹ lưỡng cả về chất lượng, thiết kế, đến thi công, hoàn thiện. Cùng với tiềm lực mạnh mẽ từ Quỹ đầu tư châu Âu, EZ Land hứa hẹn sẽ mang đến một nền tảng vững chắc cho các gia đình Việt thông qua các dự án chất lượng trong phân khúc căn hộ tầm trung.Năm 2019 đã bắt đầu. Bạn còn do dự gì mà không khởi động ngay một kế hoạch xây dựng tổ ấm của chính mình từ hôm nay?Tại Việt Nam, EZ Land được biết đến là chủ đầu tư uy tín với nền tảng từ Quỹ đầu tư châu Âu. Thông qua các dự án căn hộ chất lượng và giá cả hợp lý, EZ Land đã tạo được nhiều dấn ấn trong phân khúc căn hộ tầm trung và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ thị trường.Luôn nỗ lực hướng đến nền tảng vững chắc cho các gia đình trẻ, EZ Land dự kiến xây dựng từ 3.000 – 5.000 căn hộ mỗi năm. Điều này không chỉ đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân mà còn góp phần tạo tiền đề phát triển bền vững cho thị trường bất động sản Việt Nam.Tham khảo thông tin của EZ Land tại: