CEO Group “xông đất” thị trường nghỉ dưỡng 2019 với dự án quốc tế Best Western Premier Sonasea Phu Quoc. . Việc Best Western Premier Sonasea Phu Quoc đi vào vận hành thể hiện cam kết mạnh mẽ trong đầu tư và phát triển Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch quốc tế của Tập đoàn CEO. Đồng thời, đây cũng là bước đi chiến lược trong kế hoạch hiện thực hoá hoạt động đầu tư chuỗi nghỉ dưỡng với 3000 – 5000 phòng khách sạn 5 sao trên khắp Việt Nam đến năm 2021 của Tập đoàn này.Giá trị nghỉ dưỡng vượt trộiTọa lạc tại Bãi Trường, cách sân bay quốc tế Phú Quốc chưa đầy 5 phút di chuyển, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là lựa chọn nghỉ dưỡng hàng đầu tại đảo Ngọc trong dịp nghỉ Tết nguyên đán 2019.Lấy ý tưởng từ nghề nuôi cấy trai tuyền thống, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc mang dáng hình những con trai đang nhả ngọc quý với 549 căn hộ nghỉ dưỡng và 16 biệt thự biển cao cấp. Được thiết kế nhịp nhàng theo dáng hình mở rộng về phía đại dương, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc mang tới không gian thư giãn phóng khoáng cho những kỳ nghỉ sang chảnh bậc nhất.Các căn hộ tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc có diện tích từ 37 – 245m2, được thiết kế linh hoạt từ 1 – 3 phòng ngủ với đầy đủ các không gian chức năng như phòng khách, bếp, phòng tắm, phòng thay đồ… mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng ngay tại "ngôi nhà thứ hai" sang trọng, đầy đủ tiện nghi.Tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, các ô cửa kính rộng được sử dụng tối đa, mang đến không gian chan hòa cùng thiên nhiênVới những vị khách mong muốn về một không gian rộng, thực sự riêng tư trong suốt kỳ nghỉ thì biệt thự biển chính là lựa chọn không thể bỏ qua. Bên cạnh đó, du khách cũng có thể dễ dàng tận hưởng vẻ đẹp mê hoặc của biển Phú Quốc hay những bãi cát mịn trải dài chỉ với vài bước chân.Là dự án ghi dấu ấn hợp tác cùng Tập đoàn CEO tại thị trường Phú Quốc, đại diện đơn vị quản lý vận hành – Tập đoàn Best Western cho biết: "Là một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới, Best Western đưa ra các tiêu chuẩn rất cao về vị trí, thiết kế căn hộ, tiện ích, không gian cảnh quan… cho các khách sạn và khu nghỉ dưỡng mà mình vận hành. Đó là lý do vì sao chúng tôi lựa chọn hợp tác cùng Tập đoàn CEO ở Phú Quốc. Lưu trú tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, quý vị sẽ được tận hưởng dịch vụ hoàn hảo của người Mỹ giữa tuyệt tác thiên nhiên đảo Ngọc."Không chỉ sở hữu những tiện ích đẳng cấp như hệ thống bể bơi liên hoàn, Sky Bar, Spa, Kids Club… Best Western Premier Sonasea Phu Quoc còn được thừa hưởng nhiều tiện ích khác như Hệ thống nhà hàng, Pool bar hay Phố đi bộ Sonasea Shopping Center … trong khu tổ hợp Sonasea Villas & Resort đã đi vào hoạt động.Phú Quốc được nhận định đang ở giai đoạn tăng trưởng du lịch vượt bậc. Năm 2018 có hơn 4 triệu lượt khách đến Phú Quốc, mang về doanh thu 5.844,5 tỷ đồng. Trong đó, khách quốc tế tiếp tục đạt đỉnh với tổng cộng 536.458 lượt khách, tăng 68,4% so với cùng kỳ năm 2017.Theo báo cáo của CBRE mới đây, số lượng cơ sở lưu trú hạng sang tại Phú Quốc vẫn còn khá khiêm tốn với chỉ 6.683 căn, ít hơn Hạ Long (6.921 căn), bằng 1/3 so với Đà Nẵng, bằng 1/4 so với Nha Trang và thậm chí chỉ gần bằng 1/15 so với Phu Ket (Thái Lan). Điều đó giải thích tại sao căn hộ khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng ở Phú Quốc có sức hấp thụ rất cao trong thời gian qua.SkyBar tại Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất tại bãi TrườngLà sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng do Tập đoàn CEO triển khai, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc hấp thụ lượng nhà đầu tư lớn tại đảo Ngọc trong suốt năm 2018 nhờ chính sách chia sẻ lợi nhuận có lợi cho nhà đầu tư.Theo đó, chính sách bán căn hộ condotel Best Western Premier Sonasea Phu Quoc với cam kết lợi nhuận 10% một năm và được tặng thêm 20 đêm nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao mỗi năm trong 10 năm đầu. Từ năm thứ 11, chủ sở hữu căn hộ sẽ nhận tỷ lệ chia sẻ lợi nhuận 85/15 với chủ đầu tư từ khai thác thực tế. Việc Best Western Premier Sonasea Phu Quoc đi vào vận hành ngay trước dịp Tết Nguyên đán chính là bảo chứng an toàn cho khách hàng khi lựa chọn đầu tư vào thời điểm hiện tại.Ông Trần Đạo Đức, Phó TGĐ Tập đoàn CEO cho biết: "Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là sản phẩm quốc tế tiếp nối sự thành công của Novotel Phu Quoc Resort và Novotel Villas của Tập đoàn CEO tại tổ hợp Sonasea Villas & Resort. Hợp tác quản lý cùng Best Western – Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu của Mỹ, Top 10 Thế giới, khu nghỉ dưỡng Best Western Premier Sonasea Phu Quoc không chỉ mang đến chất lượng dịch vụ lưu trú cao cấp dành cho du khách mà còn đảm bảo hiệu quả đầu tư cho chủ sở hữu căn hộ condotel tại dự án".Cũng theo vị đại diện này, với tiêu chuẩn phòng nghỉ và dịch vụ đạt 5 sao quốc tế, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ góp phần đưa du lịch Phú Quốc nhanh chóng bắt kịp Phuket hay Bali về chất lượng dịch vụ. Đồng thời, khẳng định thương hiệu nhà đầu tư BĐS nghỉ dưỡng hàng đầu của Tâp đoàn CEO tại thị trường đảo Ngọc, cũng như cho thấy khát khao đóng góp vào ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, nâng tầm du lịch Việt trên bản đồ du lịch thế giới./.Thông tin chi tiết:Website: http://bwpremier-sonaseaphuquoc.com/Hotline: 02976279999