Vụ bán hơn 9.000m2 đất công giá “bèo”: Xảy ra thiếu sót vì chưa hướng dẫn, chỉ đạo cụ thể. . Kết luận số 10700/KL-BCT, do Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh ký ngày 27/12/2018 đã được gửi tới người tố cáo là ông Hứa Văn Hải, nguyên nhân viên Công ty Cổ phần Kim khí TPHCM (HMC, vốn nhà nước chiếm gần 56%).Tại kết luận này, Bộ Công Thương cho biết, khu đất 9.121,2 m2 trên đường Nguyễn Văn Quỳ, phường Phú Thuận, quận 7, TP.HCM, được UBND TP.HCM giao HMC sử dụng làm kho chứa hàng từ năm 1990 – 2008, thời hạn thuê đất hàng năm. Lúc đó, HMC là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước.Khu đất rộng hơn 9.000m2 trên đường Nguyễn Văn Quỳ (phường Phú Thuận, quận 7) nay đã “mọc” lên dự án bất động sản mang tên Luxgarden.Ông Đặng Huy Hiệp là người được Tổng Công ty Thép Việt Nam (Tổng công ty Thép) điều động và ủy quyền làm đại diện phần vốn góp của Tổng công ty đầu tư tại HMC.Theo ông Hải, người đứng đơn tố cáo thì “trước khi cổ phần hóa vào năm 2005, khu đất 9.121,2 m2 của nhà nước giao cho HMC thuê đất. Khi cổ phần hóa thì khu đất này là tài sản của Nhà nước góp vốn vào công ty để tham gia cổ phần hóa”.Bộ Công Thương cho rằng, tại thời điểm cổ phần hóa năm 2005, khu đất này HMC thuê của nhà nước trả tiền hàng năm nên giá trị quyền sử dụng đất không tính vào giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa HMC.Theo người tố cáo, “năm 2013, HMC đã đóng thuế chuyển quyền sử dụng đất cho nhà nước số tiền 87 tỷ đồng”.Tuy nhiên, Bộ Công Thương nhận định, điều này là không đúng vì theo Quyết định số 5796 của UBND TPHCM ngày 22/12/2010 duyệt giá trị quyền sử dụng đất tại khu đất 9.121,2m2 theo giá thị trường để HMC thực hiện nghĩa vụ tài chính khi được chuyển hình thức từ thuê đất sang chế độ giao đất có thu tiền sử dụng đất, đầu tư xây dựng công trình chung cư kết hợp thương mại, dịch vụ là 84,3 tỷ đồng và phạt do chậm nộp tiền mua mặt bằng là 2,4 tỷ đồng. Như vậy, đến năm 2011, khu đất 9.121,2m2 là tài sản cố định vô hình của HMC.Theo nội dung tố cáo của ông Hải, “năm 2016, ông Hiệp đã tự ý bán toàn bộ khu đất nói trên cho Công ty Bất động sản Đất Xanh với giá hơn 102 tỷ đồng. Việc mua bán đất, ông Hải có sự bao che của ông Vũ Bán Ôn, Chủ tịch HĐQT để hợp thức hóa việc mua bán đất, đơn vị đã đưa một số công ty vào tham gia chào giá cạnh tranh. Trong khi những công ty này không có năng lực tài chính, vốn điều lệ chỉ có vài tỷ đồng, trong khi khu đất được chào bán hơn 102 tỷ đồng”.Bộ Công Thương cho rằng, nội dung tố cáo của ông Hải là chưa có cơ sở vì ông Hiệp triển khai việc thực hiện chuyển nhượng dự án để thoái vốn theo chủ trương chung của Chính phủ, trên cơ sở Tổng công ty đồng ý về chủ trương và ý kiến chỉ đạo của HĐQT HMC.Công ty Đất Xanh có vốn sở hữu hơn 1.526 tỷ đồng, sau khi thực hiện các thủ tục chào giá cạnh tranh, HMC và Công ty Đất Xanh đã ký hợp đồng chuyển nhượng là hơn 102 tỷ đồng.Vụ bán hơn 9.000m2 đất công giá “bèo”: Xảy ra thiếu sót vì chưa hướng dẫn, chỉ đạo cụ thểÔng Hải tố cáo “việc bán khu đất không thực hiện đấu giá theo quy định tại Điều 4 của Luật Đấu giá năm 2016”. Theo Bộ Công Thương, điều này là không đúng vì Luật Đấu giá có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2017, trong khi HMC triển khai các thủ tục chuyển nhượng dự án từ tháng 10/2015 – 10/2016. Trong giai đoạn này, Luật Đấu giá chưa có hiệu lực.Cũng theo văn bản của Bộ Công Thương, người tố cáo cho rằng “HMC vi phạm Nghị định số 91/NĐ-CP ngày 13/10/2015 của Chính Phủ về đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp” là có cơ sở một phần do người đại diện vốn của Tổng công ty Thép tại HMC là đối tượng áp dụng của Nghị định này.Theo Bộ Công thương, việc xảy ra thiếu sót trên là do Tổng công ty Thép chưa hướng dẫn, chỉ đạo cụ thể đối với việc chuyển nhượng dự án. Bộ phận đại diện phần vốn của Tổng công ty chưa thông qua HĐQT Công ty Kim khí xây dựng quy chế nội bộ, quy trình chuyển nhượng dự án, quy trình người đại diện vốn trình Tổng công ty các bước thực hiện chuyển nhượng.