Đà Nẵng khuyến cáo trước thông tin rao bán căn hộ Phước Lý. . Thời gian qua, Sở Xây dựng Đà Nẵng nhận được thông tin rao bán căn hộ chung cư tại khu chung cư Phước Lý (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).Liên quan đến vấn đề này, Sở Xây dựng cho biết, đây là chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước, được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt bố trí cho thuê căn hộ chung cư đối với các đối tượng đáp ứng các điều kiện theo quy định. Người được thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước không được chuyển đổi, bán, cho thuê lại hoặc cho mượn nhà ở dưới bất kỳ hình thức nào.Do đó, tất cả các hành vi bán, cho thuê lại căn hộ chung cư tại khu chung cư Phước Lý là không đúng quy định và sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định số 139/2017/NĐ-CP ngày 27/11/2017.Vì vậy, Sở Xây dựng Đà Nẵng khuyến cáo để người dân được biết. Nếu phát hiện các hành vi bán, cho thuê lại căn hộ chung cư tại khu chung cư Phước Lý cũng như các chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước khác trên địa bàn thành phố, đề nghị phản ánh về Thanh tra Sở Xây dựng (số điện thoại: 0236.3561694) để kiểm tra, xử lý theo quy định.Được biết, khu chung cư Phước Lý gồm 5 khối nhà (3 khối nhà 9 tầng và 2 khối nhà 7 tầng) với tổng số 602 căn hộ.