Mua nhà tháng Tết: Cơ hội và thách thức. . Giống như những ngành hàng khác, cuối năm là thời điểm thị trường bất động sản trở nên sôi động với sức mua lớn. Đây cũng là dịp nhiều chủ đầu tư đã tung ra các chương trình khuyến mại, ưu đãi lớn để kích cầu dịp mua sắm lớn nhất trong năm. Điều đó cũng đồng nghĩa, khách hàng mua bất động sản dịp cuối năm sẽ được hưởng nhiều ưu đãi, tiết kiệm chi phí.Chủ đầu tư Long Giang Land tung ra nhiều chính sách hấp dẫn đón TếtTâm lý của những người muốn mua nhà dịp trước Tết thường muốn xuống tiền ở những dự án mà căn hộ đã hoàn thiện để sẵn sàng về ở được.  Tuy nhiên, bên cạnh những lợi ích của việc mua nhà dịp gần Tết thì người mua cũng cần lưu ý một số điểm để trọn vẹn giấc mơ tổ ấm của cả gia đình. Một trong số đó chính là cần lựa chọn chủ đầu tư uy tín để tránh mua phải dự án kém chất lượng cũng như những khúc mắc về tính pháp lý, thời hạn bàn giao.Phối cảnh căn hộ của Rivera ParkNgoài ra, khách hàng cũng nên lựa chọn các dự án đã bàn giao vì có thể trực tiếp cảm nhận chất lượng sản phẩm và giảm thiểu rủi ro như bị chậm hoặc lùi tiến độ. Tuy nhiên, những dự án bàn giao ngay thường sẽ rất hút khách dịp trước Tết, có lượng giao dịch tốt nên nếu không quyết định nhanh, khách mua có thể để lỡ cơ hội.Một trong số những dự án đã xây dựng xong có chính sách ưu đãi hấp dẫn, đang thu hút được mức độ quan tâm lớn từ khách hàng là Rivera Park, tọa lạc tại số 69 Vũ Trọng Phụng.Chủ đầu tư Long Giang Land vừa công bố dành tặng khách hàng gói "Mua nhà sang, nhận lộc vàng" với tổng giá trị lên tới 80 chỉ vàng SJC với những căn hộ bàn giao cơ bản điều hòa. Ngoài ra, khách hàng còn được giảm trừ ngay 1,25 triệu đồng  với mỗi m2 căn hộ tính theo diện tích  thông thủy.Đặc biệt, nếu mua nhà trong thời điểm này, khách hàng chỉ cần chuẩn bị 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng là có thể nhận nhà ngay. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 65% giá trị căn hộ trong tháng 12. Như vậy, dù mục đích để đầu tư hay an cư, khách hàng đều nhận được những giá trị thiết thực về tài chính, để có thể nhanh chóng khai thác sinh lời hoặc ổn định tổ ấm. Bởi chính sách áp dụng trong thời gian ngắn nên ngay sau khi được công bố, nhiều khách hàng đã nhanh chóng xuống tiền mua căn hộ Rivera Park để không tuột cơ hội sở hữu sản phẩm chất lượng với giá thành hợp lý và nhiều quà tặng giá trị. Tính đến thời điểm này, khoảng 90% căn hộ tại đây đã có chủ nhân. Khi các tân chủ nhân về sinh sống, nơi đây hứa hẹn tạo nên một cộng đồng văn minh, tấp nập trong thời gian tới.Với Long Giang Land, khách hàng có được sự yên tâm khi doanh nghiệp đã khẳng định được uy tín, vị thế với chuỗi dự án Rivera Park tại Sài Gòn, Hà Nội trong vai trò chủ đầu tư kiêm nhà thầu. Giới bất động sản nhận định đây là ưu điểm vượt trội của Long Giang Land vì có thể mang đến chất lượng tốt, sự bền vững cho dự án.Mới đây, Rivera Park Hà Nội cũng đã khai trương căn hộ mẫu và gây được ấn tượng mạnh với khách hàng. Với phong cách thiết kế hiện đại cùng nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu danh tiếng, như Schneider (Pháp); Phillips (Hà Lan); Bravat (CHLB Đức); Samsung (Hàn Quốc)... căn hộ được lựa chọn là nơi an cư lý tưởng của nhiều gia đình trước dịp Tết Kỷ Hợi 2019.Thông tin liên hệ:Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS WelandĐơn vị phân phối:Công ty TNHH Thương Mại và BĐS GrandlandCông ty CP BĐS An PhátCông ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ BĐS RealhomesHotline:  0971 966 889