Novaland gặp mặt đối tác chiến lược và chia sẻ kế hoạch phát triển năm 2019. . Trong dịp này, Tập đoàn Novaland cũng chia sẻ với các Đối tác kế hoạch năm 2019. Novaland  cũng tiến hành ký kết hợp tác chiến lược với các thương hiệu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam, gồm Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Ricons; đồng thời, bắt đầu kế hoạch triển khai mảng dịch vụ Du lịch, Novaland ký kết với các thương hiệu nổi tiếng về dịch vụ ẩm thực như Tập đoàn Mesa, Công ty MyLife.Ông Bùi Xuân Huy – Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland bày tỏ lời cám ơn sâu sắc đến các Đối tác chiến lược đã và đang đồng hành cùng Novaland: “Muốn đi xa hãy đi cùng nhau - Chúng tôi tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa Novaland và các Đối tác sẽ luôn bền chặt, và phát huy hơn nữa trong tương lai, để chúng ta sẽ không chỉ hoàn thành mục tiêu của mỗi đơn vị, mà còn gặt hái được nhiều thành công cho mình và đóng góp cho xã hội.”Cụ thể, qua Lễ ký kết hợp tác chiến lược này, Tập đoàn Hòa Bình sẽ trở thành Nhà thầu xây dựng cho dự án NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas (Cam Ranh, Khánh Hòa); Ricons sẽ là Nhà thầu xây dựng cho dự án NovaHills Mũi Né Resort & Villas (Phan Thiết, Bình Thuận). Tập đoàn Mesa và Công ty MyLife chính thức trở thành các đối tác chiến lược phát triển hệ thống F&B tại chuỗi tổ hợp nghỉ dưỡng của Tập đoàn đang phát triển. Trước đó, Tập đoàn Novaland cũng đã ký kết hợp tác chiến lược cùng Tập đoàn toàn cầu Minor Hotels trong việc quản lý vận hành 07 khu khách sạn - nghỉ dưỡng với tổng số hơn 3.500 phòng; và ký kết hợp tác cùng Công ty Greg Norman Golf Course Design phát triển 04 sân Gôn mang thương hiệu Greg Norman.Các hoạt động trên nằm trong kế hoạch triển khai chiến lược phát triển Giai đoạn 2 của Tập đoàn Novaland – từng bước mở rộng phát triển dịch vụ Du lịch và BĐS du lịch nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Phú Quốc, Cần Thơ, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng. Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những “Điểm đến tuyệt hảo” của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng – giải trí của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới.Theo kế hoạch, 2019 sẽ là năm Tập đoàn triển khai mạnh mảng dịch vụ Du lịch – NovaTourism với 03 thương hiệu sản phẩm chính là NovaHills, NovaBeach và NovaWorld, và giới thiệu thêm khoảng 2.300 sản phẩm BĐS du lịch nghỉ dưỡng.NovaTourism – hệ sinh thái dịch vụ Du lịch của Novaland sẽ gồm 08 hạng mục chính: (1) Lưu trú (đầu tư xây dựng các tổ hợp khách sạn, nghỉ dưỡng được quản lý vận hành quản lý bởi những thương hiệu danh tiếng quốc tế); và tạo ra các sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng đầu tư (biệt thự, condotel, second-home) thanh khoản cao, sinh lợi lâu dài cho khách hàng. (2) Tự tổ chức hoặc hợp tác việc Vận chuyển hành khách. (3) Tự tổ chức hoặc phối hợp các nhà cung cấp địa phương về dịch vụ Hậu cần. (4) Nhượng quyền hoặc hợp tác phát triển đa dạng dịch vụ Ẩm thực. (5) Vận hành các không gian Mua sắm hiện đại và các mặt hàng truyền thống cho du khách. (6) Đầu tư và vận hành các hoạt động vui chơi, giải trí phong phú như công viên nước (Water park), công viên chủ đề (Theme park), thủy cung (Aquarium), vườn thú hoang dã (Safari), sân Gôn, trung tâm giải trí tổng hợp (game, đua xe, karaoke…), các show trình diễn ấn tượng… để thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của du khách trong và ngoài nước. (7) Dịch vụ lữ hành. (8) Xúc tiến du lịch, góp phần xây dựng “Thương hiệu du lịch” cho địa phương …Bên cạnh đó, năm 2019, Novaland tiếp tục tập trung vào thị trường nhà ở tại TP.HCM, dự kiến giới thiệu khoảng 4.400 sản phẩm căn hộ, nhà phố, biệt thự…; và nỗ lực bàn giao khoảng 5.900 sản phẩm.Trải qua hành trình hơn ¼ thế kỷ hình thành và phát triển, Novaland đã trở thành Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu tại Việt Nam với trên 40 dự án nhà ở tại TP.HCM, hơn 26 ngàn sản phẩm đa dạng, phục vụ hơn 250 ngàn khách hàng. Kết thúc năm 2018, Tập đoàn đã phát triển hoàn thiện và bàn giao hơn 6.000 sản phẩm đúng chất lượng cam kết với khách hàng.Tập đoàn Hòa Bình sẽ trở thành Nhà thầu xây dựng cho dự án NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas (Cam Ranh, Khánh Hòa)Ricons sẽ là Nhà thầu xây dựng cho dự án NovaHills Mũi Né Resort & Villas (Phan Thiết, Bình Thuận) – dự án biệt thự đồi hướng biển ấn tượngTập đoàn Mesa và Công ty MyLife chính thức trở thành các đối tác chiến lược phát triển hệ thống F&B tại chuỗi tổ hợp nghỉ dưỡng của Tập đoàn đang phát triểnBuổi họp mặt giữa Tập đoàn Novaland và đối tác chiến lược