Sắp khai trương căn hộ chuẩn công nghệ 4.0 đầu tiên tại Tp. Hồ Chí Minh. . Trong xu thế bùng nổ của công nghệ, các căn hộ thông minh hiện nay không dừng lại ở một smart homes thông thường với vài bộ nội thất thông minh hay hoạt động như một cỗ máy tự động. Các căn hộ công nghệ 4.0 hay căn hộ thông minh theo tiêu chuẩn mới đều phải đảm bảo thêm các yếu tố như: tăng cường hệ thống quản lý tự động, điều khiển hệ thống thiết bị điện trên nền tảng internet, kết nối nhanh và đảm bảo an toàn tuyệt đối.Tại dự án Sunshine City Sài Gòn, các thiết bị công nghệ được lập trình tùy biến và kích hoạt mượt mà, đồng bộ chỉ bằng một nút chạm. Các trải nghiệm sống tiện nghi tại căn hộ mẫu Sunshine City Sài Gòn chính là sự phản ánh rõ nét về cuộc sống thời công nghệ 4.0 trên cơ sở “thấu hiểu” để phục vụ tối ưu theo thói quen, cảm xúc và nhu cầu của các gia chủ.Thay vì hàng ngày vào mỗi buổi sáng, lúc 6h, bạn phải thức dậy, với tay lấy điều hòa để bấm nút tắt hay phải ra khỏi giường để tự kéo rèm cửa, trực tiếp bật bình nóng lạnh… thì tại Sunshine City Sài Gòn, ứng dụng smart homes cùng với việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo đã và đang được Chủ đầu tư nghiên cứu phát triển để các thiết bị có thể tự hiểu và vận hành thay cho chủ nhà.Và cũng chỉ bằng một nút chạm, cứ mặc định vào lúc 6h sáng, điều hòa sẽ tự động tắt, rèm cửa hé mở, bình nóng lạnh sẽ bật, đèn ngủ sẽ tắt,...tất cả sẽ sẵn sàng để phục vụ bạn khởi động chào đón một ngày mới đầy năng lượng!Thấu hiểu sự vất vả của cư dân khi phải loay hoay tìm chỗ đậu xe dưới tầng hầm hay khu vực để xe, Sunshine City Sài Gòn cho ra đời ứng dụng định vị chỗ trống và đặt chỗ trước nhằm hướng dẫn gia chủ vị trí đậu xe mà không cần phải rời khỏi ghế ngồi.Nếu trước đây, những chiếc khóa thẻ từ hay những thiết bị báo động chống trộm là đại diện cho những thiết bị thông minh thì nay dường như nó đã quá đỗi bình thường so với một cánh cửa với chiếc khóa vân tay và nhận diện gương mặt.Và hơn thế nữa, trước đây, hệ thống điện trong nhà thường phải dùng đến những công tắc cơ thiếu an toàn, thì công nghệ 4.0 cho ra đời công tắc cảm ứng siêu an toàn và dễ sử dụng cho cả người cao tuổi và trẻ em. Thậm chí, nếu rời khỏi nhà mà quên tắt một thiết bị điện nào đó như TV, máy lạnh hay đèn điện,... các chủ nhà vẫn có thể điều khiển tắt từ bất kỳ đâu trên thế giới thông qua chiếc điện thoại thông minh có kết nối internet.Với mong muốn mang đến cho cư dân một cuộc sống tiện nghi, thoải mái nhất, mỗi chi tiết trong căn hộ đều được Sunshine Group lựa chọn và thi công tỉ mỉ. Từ những chiếc công tắc cũng được đồng bộ cùng app trên smartphone để vừa điều chỉnh trực tiếp hoặc thông qua app khi có nhu cầu.Đặc biệt, điểm nhấn nổi bật tại Sunshine City Sài Gòn mà hiếm dự án nào tại Tp.HCM có thể bắt kịp đó là những ứng dụng công nghệ hiện đại như: Đồng hồ điện và nước thông minh, theo dõi và thống kê lượng điện và nước tiêu thụ trên app theo thời gian thực, có biểu đồ thống kê; Tích hợp với các loa thông minh để điều khiển bằng giọng nói; Điều khiển điều hoà sử dụng công nghệ kết nối 2 chiều (vừa điều khiển, vừa đọc được trạng thái của điều hoà) trong khi các dự án của chủ đầu tư khác chỉ dùng kiểu điều khiển 1 chiều qua thiết bị phát hồng ngoại.Hay nhà tắm sử dụng công nghệ human nhận diện sự có mặt; khóa cửa Hafele được sử dụng mở bằng nhiều hình thức (vân tay, mật khẩu và thẻ cư dân) nhưng vẫn đảm bảo an ninh bảo mật cao; hệ thống rèm cửa được điều khiển bằng app của Sunshine và thay đổi tỉ lệ rèm đóng mở tùy ý; thiết bị IR gateway dùng để điều khiển các thiết bị điện tử trong nhà như: Quạt, Tivi, đầu đĩa, điều hòa… chỉ bằng 1 nút chạm làm thay đổi không gian.Theo ghi nhận của PV, với những lợi điểm vượt trội về công nghệ, căn hộ mẫu “chuẩn 4.0 đích thực” Sunshine City Sài Gòn đang gây xôn xao thị trường địa ốc Tp.HCM.Bên cạnh yếu tố công nghệ, Sunshine Group cũng hết sức chú trọng tới việc trang bị nội thất đắt giá trong từng căn hộ để nâng tầm chất lượng sống của cư dân.Tại dự án Sunshine City Sài Gòn, chủ đầu tư sẵn sàng chi lớn khi bao phủ toàn bộ bề mặt dự án bằng kính Low-E đẳng cấp được nhập khẩu từ Indonesia. Đây là loại kính cao cấp, có khả năng tản nhiệt tốt, ngăn chặn các tia bức xạ từ mặt trời, giúp các căn hộ đón ánh sáng từ thiên nhiên, đồng thời, các cư dân có thể ngắm trọn cảnh quan bên ngoài với tầm nhìn panorama khoáng đạt.Khi mọi trải nghiệm thông minh được phủ sóng khắp nơi và hòa vào nhịp cuộc sống thời thượng của Sunshine City Sài Gòn 24/7, Sunshine Group đã thực hiện lời hứa tái định nghĩa về cuộc sống 4.0 trọn vẹn. Với những khác biệt, độc đáo, Sunshine City Sài Gòn đang được nhiều khách hàng đón đợi để được tận mắt “mục sở thị” tất cả những đường nét tinh tế trong lối thiết kế đậm phong cách châu Âu hiện đại trong buổi ra mắt nhà mẫu sắp tới.Mọi thắc mắc cần tư vấn về dự án Sunshine City Sài Gòn, vui lòng liên hệ:Hotline: 1800 9696 82Hoặc website: