Không để những sai phạm đất đai kéo dài tạo thành “điểm nóng”. . Ngày 7/1, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng, đại biểu HĐND tỉnh khóa XII cùng đại biểu HĐND tỉnh và đại biểu HĐND TP Quy Nhơn đã có buổi tiếp xúc cử tri phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn).Sau khi nghe báo cáo kết quả kỳ họp thứ 8 HĐND tỉnh khóa XII và kỳ họp thứ 7 HĐND TP Quy Nhơn khóa XI, cử tri phường Nhơn Bình đã kiến nghị cần xử lý dứt điểm những sai phạm về đất đai, nhất là việc xây dựng nhà trái phép; cần đầu tư, sửa chữa hệ thống điện chiếu sáng tại KV7, đoạn đi ra khu đông để đảm bảo an ninh trật tự và an toàn giao thông…Cử tri phường cũng đề nghị cấp trên quan tâm đầu tư xây dựng nhà sinh hoạt cộng đồng, công viên cho người dân.Sau khi nghe ý kiến người dân, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cho rằng, công tác quản lý đô thị, quản lý đất đai trên địa bàn TP Quy Nhơn. Trong đó có phường Nhơn Bình đang diễn biến rất phức tạp. Thực trạng này, có trách nhiệm của lãnh đạo thành phố.Bên cạnh đó, ông Dũng cũng đề nghị người dân phải chấp hành đúng quy định của pháp luật, đừng để xảy ra những vi phạm.“Tại phường Nhơn Bình, vụ việc lấn chiếm đất đai, cất nhà trái phép vừa qua rất phức tạp. Thành phố cần rút kinh nghiệm, lo chấn chỉnh, không để xảy ra một cách tràn lan rồi mới xử lý. Nếu vi phạm quá nhiều sẽ trở thành việc “nóng”. Vì vậy, phải thường xuyên kiểm tra, phát hiện vài trường hợp nhỏ lẽ phải vào cuộc làm dứt điểm”, ông Dũng yêu cầu.Ông Dũng cũng khẳng định rằng, đã vi phạm thì chắc chắn phải xử lý, cưỡng chế vì không thể chấp nhận việc cất nhà trên đất nông nghiệp.Liên quan đến phản ánh của cử tri bị “hành” bởi thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai, ông Dũng yêu cầu cán bộ phải tận tình giải thích, hướng dẫn giúp người dân hiểu và làm cho đúng, tránh tình trạng “hẹn tới, hẹn lui”, gây phiền hà, bức xúc cho người dân.Tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Dũng cũng cho biết, mặc dù điều kiện ngân sách của tỉnh Bình Định rất khó khăn (thu ngân sách chỉ đủ chi 64%, còn lại phải hưởng trợ cấp của Trung ương) nhưng địa phương này, luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến chế độ đãi ngộ cán bộ cơ sở.“Mỗi xã có hàng trăm người được hưởng lương, phụ cấp từ nguồn ngân sách hàng tháng nhưng việc thu lại của địa phương thì lại rất thấp. Có những xã mỗi năm thu chỉ vài chục triệu đồng nhưng lại chi cả mấy tỷ. Dù rất khó khăn nhưng tỉnh đang từng bước ban hành các chính sách đãi ngộ cho cán bộ không chuyên trách, các hội đoàn thể. Tới đây, sẽ thực hiện việc sắp xếp lại bộ máy chính quyền cơ sở tinh gọn, hiệu quả và giảm bớt số lượng cán bộ không chuyên trách theo hướng kiêm nhiệm để nâng mức phụ cấp lên”, ông Dũng nói.