“Săn” những căn hộ view sông cuối cùng tại trung tâm quận 7. . River Panorama có vị trí đắc địa khi nằm ngay góc đường Đào Trí – Hoàng Quốc Việt và gần bên khu biệt thự triệu đô Chateau của Phú Mỹ Hưng. Với vị trí này, dù di chuyển sang Quận 1, khu đô thị mới Thủ Thiêm - Quận 2 hay Quận 5 cũng chỉ trong vòng 15 phút nhờ hệ thống giao thông kết nối rất tốt.Đặc biệt thời điểm này dự án nâng cấp, cải tạo đường Huỳnh Tấn Phát và đường Đào Trí đang được đẩy nhanh tiến độ triển khai. Trong đó, nổi bật nhất phải kể đến đường Đào Trí với quy hoạch mở rộng lộ giới 40m kết hợp chỉnh trang khu công viên Mũi Đèn Đỏ, ưu tiên kiến tạo thêm mảng xanh và cảnh quan dọc bờ sông Sài Gòn. Theo đó, trong tương lai không xa, Đào Trí sẽ trở thành "con đường ven sông" tiêu biểu của thành phố cộng hưởng từ những tiện ích và mật độ dân cư của các dự án lớn trong phạm vi khu vực Quận 7. Đường Đào Trí cũng là điểm nhấn tiên phong quy tụ các siêu dự án, đón đầu xu hướng tận hưởng không gian xanh mát nơi quỹ đất ven sông Sài Gòn hiếm hoi tại Tp.HCM.Là dự án có tầm nhìn hướng sông cuối cùng tại Nam Sài Gòn River Panorama thừa hưởng một lợi thế lớn về không gian sống. Quy hoạch của khu vực này chủ yếu là biệt thự đơn lập và nhà phố với tỷ lệ xây dựng thấp mang lại không khí trong lành và không gian thoáng đãng.Dự án River Panorama Quận 7Với ý tưởng mang thiên nhiên vào không gian sống, chủ đầu tư dành phần lớn quỹ đất còn lại dành để phát triển không gian xanh. Dự án River Panorama sở hữu hồ Sky Pearl với diện tích mặt nước lên đến 7,000 m2 cùng đường chạy bộ và lối đi dạo trên hồ tuyệt đẹp. Chưa dừng lại ở đó, sự hiện diện của công viên kênh đào uốn lượn quanh dự án góp phần biến River Panorama thành một khu resort sinh động giữa lòng thành phố vốn ồn ào và chật chội.Bên cạnh hệ thống tiện ích đỉnh cao trong nội khu, River Panorama cũng là dự án lý tưởng khi sở hữu tiện ích ngoại khu hoàn chỉnh. Theo đó, cách Phú Mỹ Hưng chỉ vài bước chân, cư dân River Panorama dễ dàng tận hưởng tất cả dịch vụ tiện ích mà khu trung tâm hành chính hàng đầu Đông Nam Á này mang lại. Nổi bật chính là nền giáo dục hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế như trường Canada, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc… giúp cho gia chủ có thể yên tâm khi thế hệ tương lai của mình sẽ được phát triển toàn diện.Bên cạnh thừa hưởng kiến trúc đồng bộ của toàn khu Nam, River Panorama còn có những điểm nhấn tiện ích độc đáo để tạo nên sự khác biệt riêng cho dự án. Hướng đến đối tượng khách hàng thượng lưu, có lối sống văn minh và yêu thích không gian yên tĩnh, An Gia đã đầu tư kỹ lưỡng để phát triển tiện ích nội khu cho các căn hộ tại đây.Dự án sở hữu những tiện ích đỉnh cao ngay trong nội khu như: sảnh đón theo phong cách resort và tầng trệt mở toang 1.000 m2, bao gồm sảnh chờ, khu café kết nối có tầm nhìn trực diện ra hồ Sky Pearl rộng lớn. Đây là thiết kế nổi bật nhất trong hệ thống tiện ích của River Panorama và cũng là duy nhất tại Nam Sài Gòn.Sảnh đón theo phong cách resort mở toang tầng trệtCũng tại tầng trệt, River Panorama sở hữu khu vui chơi trẻ em theo tiêu chuẩn quốc tế với phong cách hiện đại, hứa hẹn sẽ là không gian hoàn hảo giúp con trẻ phát triển toàn diện thể chất – tinh thần – trí tuệ. Đây cũng là dự án ứng dụng công nghệ lọc nước tự động UF theo tiêu chuẩn Singapore, đồng thời sở hữu hồ bơi thượng đỉnh ở độ cao 120m phá vỡ mọi giới hạn về tầm nhìn ngay trên tầng thượng.Để giải quyết bài toán khó cho khách hàng, chủ đầu tư An Gia cũng đồng thời đưa ra chính sách thanh toán chỉ 30% đến khi nhận căn hộ. "Phương thức thanh toán linh hoạt giúp người mua chủ động tài chính, chuẩn bị nguồn tiền. Với khách mua đầu tư cho thuê dài hạn, phương thức này cũng tạo thuận lợi tài chính hơn", bà Nguyễn Quỳnh Giang - Tổng giám đốc Nam Hưng Land, một công ty tư vấn và môi giới BĐS với nhiều năm kinh nghiệm chia sẻ.Đặc biệt, chủ đầu tư An Gia từng gây được tiếng vang trong làng địa ốc khi trao sổ hồng cho cư dân chỉ sau 4 tháng nhận nhà ở dự án Riverside. Dự án này cũng nằm trong khu vực Lacasa, cùng vị trí với River Panorama, đều nằm trên con đường "tỷ đô" Đào Trí đang được mở rộng lộ giới hơn 40m.Với những lợi thế đặc biệt về vị trí, đảm bảo pháp lý, tiện ích nổi bật và hỗ trợ về thanh toán, River Panorama có nhiều yếu tố để kì vọng sẽ mang lại sự hấp dẫn cho thị trường giai đoạn nước rút cuối năm.Hotline:  0937119111Website: