Vụ “bức tường khủng” dự án Marina Hill Nha Trang: Người dân có quyền khởi kiện, đòi bồi thường. . Vụ “bức tường khủng” ở Nha Trang: Nhà dân bị thủng mái, sập la phôngChiều 7/1, người dân sống dưới bức tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang cho biết, nhiều mảng bê tông, gạch trên bức tường tiếp tục rơi rụng, đổ lên mái tôn nhà dân. Thị sát tại hiện trường, chúng tôi ghi nhận mái tôn nhà bà Trần Thị Xá bị bê tông tường chắn rơi xuống làm thủng một lỗ lớn dài khoảng 40 phân, cong vẹo, biến dạng. Tại phòng bếp, bê tông rơi xuống làm hư hại, sập gãy nhiều mét la phông bên trong.Theo người dân, vụ việc nhà bà Trần Thị Xá bị hư hại xảy ra vào sáng cùng ngày. Ngay sau sự việc, người dân đã báo công an địa phương đến lập biên bản, ghi nhận hiện trường.Bá Xá cho biết, căn nhà này bà mua lại từ năm 2008 và hiện bà đang ở một mình. Sau khi nhà bị hư hỏng, một số người dân đã thông báo và gửi hình ảnh nhà bị hư hại cho bà xem. “Cũng mong sao chính quyền địa phương can thiệp, yêu cầu chủ đầu tư phải có trách nhiệm làm hỏng ở đâu thì phải sửa lại cho dân chúng tôi”, bà Xá bày tỏ.Người dân cho biết, mái tôn nhà dân đã bị bê tông, gạch trên bức tường chắn dự án Đồi Xanh Nha Trang rơi xuống đâm thủngChiều cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Thọ, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết, hiện nay đã sơ tán toàn bộ 18 hộ dân sinh sống dưới bức tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang đến nơi an toàn, tạm thời sinh sống trong ký túc xá trên đường Nguyễn Khuyến (TP Nha Trang). Ông Thọ cho rằng, câu chuyện nhà dân bị hư hỏng do tường chắn gây ra thì người dân có quyền khởi kiện chủ đầu tư, yêu cầu bồi thường.“Chuyện đó, người dân khởi kiện chủ đầu tư thì quyền của người dân. Còn Sở thì đã giải quyết chỗ ở, thuê nhà cho người dân rồi”, Phó Giám đốc Sở Xây dựng bày tỏ.Theo Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, sáng 8/1, Sở này sẽ có cuộc họp báo cáo cho UBND tỉnh Khánh Hòa và lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa sẽ có quyết định chính thức liên quan đến “số phận” bức tường MSE của dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang.Theo đó, Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa sẽ báo cáo cụ thể phương án cưỡng chế bức tường chắn sai phạm này. Được biết, Sở Xây dựng cũng đã có cuộc họp với các cơ quan liên quan để bàn biện pháp quyết định cưỡng chế bức tường chắn MSE.La phông một nhà dân cách bức tường khoảng 1m đã bị sập, cùng đất đá, bê tông rơi vào nhàTrước đó, ngay sau khi đến hiện trường chứng kiến gạch trên tường chắn dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang rơi hàng loạt, ông Lê Văn Dẽ, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết: Chủ đầu tư xây dựng bức tường không đúng chiều cao (12m), chiều dài và không đúng theo kết cấu đã được thẩm định. Sau đó, chủ đầu tư có tiến hành tháo dỡ một số hạng mục nhỏ phía trên bức tường.Tuy nhiên, qua giám sát của Sở Xây dựng, tiến độ tháo dỡ rất chậm, có cảm tưởng mang tính đối phó với cơ quan nhà nước. Thế nhưng, chủ đầu tư vẫn gửi đơn cho các cơ quan ban ngành cho rằng bức tường này là "an toàn 100%" (!).Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết, Sở cương quyết yêu cầu chủ đầu tư phải tháo dỡ bức tường để thực hiện lại đúng theo giấy phép xây dựng được cấp. “Nếu chủ đầu tư cố tình hoặc mang tính đối phó với cơ quan nhà nước thì Sở Xây dựng sẽ ban hành quyết định cưỡng chế và đồng thời thu hồi giấy phép xây dựng”, ông Lê Văn Dẽ nhấn mạnh.Trước đó, trong đơn kêu cứu gửi đến các bộ ngành trung ương và lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, chủ đầu tư cho rằng yêu cầu tháo dỡ bức tường chắn MSE của Sở Xây dựng là “một mệnh lệnh bất khả thi” vì cho rằng việc tháo dỡ trong mùa mưa sẽ rất khó khăn, nguy hiểm.Hiện nay, 18 hộ dân sống dưới bức tường chắn dự án đã di tản vào ký túc xá sinh viên để lánh nạnĐược biết, dự án Marina Hill quy mô 68 căn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập trên đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa), với tổng diện tích hơn 4,1 ha.Hiện nay, Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cũng đã có văn bản yêu cầu chủ đầu tư dự án này dừng toàn bộ việc giao dịch, mua bán, huy động vốn đối với bất động sản (biệt thự du lịch) của dự án, cho đến khi việc xây dựng công trình tại dự án được phép tiếp tục thực hiện.