Lễ công bố chính thức dự án Sunshine City Sài Gòn. . Phối cảnh tổng thể dự án Sunshine City Sài GònSunshine Group là doanh nghiệp bất động sản có nhiều kinh nghiệm trong phát triển các dòng sản phẩm cao cấp, được thị trường ghi nhận qua nhiều giải thưởng danh giá trong năm 2018. Đơn cử, giải thưởng "Căn hộ hạng sang tốt nhất năm 2018" (dự án Sunshine City Hà Nội), "Công trình mang tính biểu tượng Việt Nam năm 2018" (dự án Sunshine Marina Nha Trang Bay), "Top 10 nhà phát triển bất động sản dẫn đầu năm 2018", giải thưởng "Nhà phát triển bất động sản tiêu biểu Việt Nam 2018"... do các tổ chức và cơ quan thông tấn báo chí uy tín bình chọn.Đặc biệt, tuy chỉ mới bước chân vào thị trường BĐS TP. HCM bằng dự án Sunshine City Sài Gòn, nhưng sức ảnh hưởng lớn của 1 CĐT uy tín cùng các lợi điểm vượt trội của sản phẩm cũng đã kịp mang về cho Sunshine Group thêm một giải bình chọn nữa vào cuối năm 2018 vừa qua: "Top 10 bình chọn dự án hấp dẫn" trong hạng mục "Các dự án dẫn đầu xu thế Xanh và thông minh", cho chính dự án Sunshine City Sài Gòn.Vẫn giữ những giá trị cốt lõi nhưng lại rất sang trọng, xứng tầm đẳng cấp riêng, mang trong mình sự hiện đại, phục vụ tốt nhất những nhu cầu của cư dân thời đại 4.0, "Sunshine City Sài Gòn" kỳ vọng sẽ là dự án nổi bật, tạo sức hút lớn trên thị trường địa ốc Tp.HCM.Đây là dự án hiếm hoi tại Sài Gòn sử dụng những vật liệu cao cấp, chất lượng trong xây dựng và hoàn thiện. Cụ thể, Sunshine City Sài Gòn là một trong số ít các căn hộ tại khu Nam và trong vùng lõi của Phú Mỹ Hưng sử dụng kính Low-E phủ từ sàn tới trần, mang đến sự sang trọng đầy nổi bật cho mặt ngoài của căn hộ. Thêm vào đó, tất cả nội thất bên trong đều được nhập khẩu Châu Âu, đặc biệt bộ nội thất mạ vàng trong phòng tắm đến từ thương hiệu Kohler sẽ giúp chủ nhân hưởng thụ và thăng hoa sau những giờ làm việc mệt mỏi.Một điểm sáng của Sunshine City Sài Gòn chính là hệ thống tiện ích như một resort thu nhỏ. Chủ đầu tư đã hy sinh tới 70% diện tích dành cho các khu công viên, tạo ra các khoảng xanh rợp mát khắp khu chung cư. Với hơn 70 tiện ích, cư dân sẽ có những trải nghiệm thú vị như thả mình thư giãn trong 7 hồ bơi rộng lớn, đặc biệt là hồ bơi liên toà 1200m2, cùng với hồ bơi tràn bờ và thác tràn nghệ thuật đầy sinh động, hay thỏa sức vận động với 4 sân tennis, khu tập thể thao ngoài trời…Hồ bơi liên tòa và thác tràn nghệ thuậtNgoài ra, điểm đắt giá của Sunshine City Sài Gòn nằm ở chỗ: Đây là dự án thuộc chủ đầu tư Sunshine Group - doanh nghiệp bất động sản tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ 4.0 vào quản lý và vận hành căn hộ. Dự án được kế thừa tinh hoa công nghệ để mang đến cho chủ nhân cuộc sống tiện lợi và hiện đại nhất. An ninh tối cao với hệ thống nhận diện khuôn mặt, hay bãi đậu xe thông minh khi có thể đặt chỗ đậu xe trước khi về nhà, hướng dẫn và tìm chỗ nếu quên vị trí đậu xe, cảnh báo cháy qua điện thoại hay 1 nút chạm có thể sử dụng ngay Sunshine Mart, Sunshine Cab, Sunshine Service...Công nghệ 4.0 nhận diện khuôn mặtVới nhiều ưu điểm đó, Sunshine City Sài Gòn đã được nhiều khách hàng lựa chọn và giữ quyền ưu tiên để có được những căn hộ ưng ý nhất trong ngày Công bố dự án (13/1/2019) tới đây.Cụ thể, để đáp lại sự tin yêu của khách hàng, Sunshine Group sẽ có những chính sách cực kỳ hấp dẫn chỉ dành riêng cho những cư dân tương lai đầu tiên, ngay tại lễ Công bố. Ví dụ như, 200 khách hàng đầu tiên thanh toán đủ 15% và hoàn thiện thủ tục trước ngày 21/01/2019 sẽ được chiết khấu ngay 2% vào giá bán… Đối với những khách hàng thanh toán nhanh, cũng sẽ được mức ưu đãi rất cao lên đến 10% giá trị căn hộ.Đặc biệt khách hàng sẽ được vay Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) lên tới 65% giá trị căn hộ, đồng thời sẽ được ân hạn gốc và chủ đầu tư tài trợ 100% lãi suất cho khoản vay này trong vòng 18 tháng.Mọi thắc mắc cần tư vấn về dự án Sunshine City Sài Gòn, vui lòng liên hệ.Hotline: 1800 9696 82Hoặc website: www.citysaigon.sunshinegroup.vn