Him Lam Green Park - Xây dựng đô thị "xanh" từ chính cộng đồng cư dân. . Nguồn cung tại thị trường bất động sản đang ngày càng trở nên đa dạng và dồi dào với rất nhiều dự án mới có mô hình thiết kế hiện đại, năng động. Nhưng trên thực tế, còn khá nhiều dự án thiếu đi những khoảng không gian xanh, gần gũi với thiên nhiên; đồng thời cũng chưa hoàn toàn đảm bảo được cái tiện ích sống cho cư dân.Ngoài chất lượng dự án, mong muốn “chỉ trong một bước chân” đã có thể đầy đủ các tiện ích đáp ứng cho cuộc sống là một trong những tiêu chí để khách hàng “xuống cọc” đặt mua sản phẩm.Đặt mình vào vị trí khách hàng khi phát triển dự án, Him Lam đã kiến tạo nên chuẩn sống mới trọn vẹn cho khách hàng tại Him Lam Green Park - khu đô thi hoàn chỉnh đầu tiên ở Bắc Ninh.Tại khu đô thị, một môi trường trong lành, tách biệt với khói bụi, ồn ào của nhịp sống công nghiệp sẽ được hiện thực hóa nhờ những khoảng không gian xanh lớn, cùng kết hợp với hệ thống tiện ích hoàn hảo: trường học liên cấp, y tế, vui chơi giải trí, mua sắm…Những khoảng xanh lớn tại dự án tạo môi trường sống trong lành, thân thiện cho cộng đồng cư dân Him Lam Green ParkBên cạnh đó, cư dân Him Lam Green Park đang rất thuận lợi trong mọi điều kiện di chuyển và làm việc khi dự án sở hữu vị trí giao thông thuận lợi: cách Tp. Hà Nội 30 km; nằm trên trục hành lang cao tốc Lào Cai – Hà Nội – Hạ Long và trục phát triển Hà Nội – Bắc Giang; di chuyển nhanh chóng đến khu vực hành chính cùng 12 khu công nghiệp lớn trong khu vực.Theo đà phát triển của đô thị hóa, các dự án được xây dựng lên để đáp ứng nhu cầu an cư của người dân, nhưng lại làm cho hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội vốn đã quá tải càng quá tải hơn, gây mất cân đối giữa đời sống vật chất và tinh thần.“Nếu xây dựng các đô thị cho các phương tiện giao thông, thì các thành phố trên thế giới sẽ chỉ ngày càng có nhiều ô tô hơn. Còn nếu tập trung xây dựng đô thị cho con người, thì con người sẽ có nhiều hơn cơ hội được giao tiếp với nhau, kết nối với nhau.”, Ông Nguyễn Ngọc Thuỷ, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Địa ốc Him Lam chia sẻ.Dành gần 50% diện tích dự án để xây dựng các tiện ích cộng đồng và mảng xanh, Him Lam Green Park tạo dựng không gian sống đích thực cho cư dân. Nơi không chỉ tạo không gian sống kết nối ngay trong căn nhà của mình mà còn gắn kết với cộng đồng văn minh trong cụm đô thị, với những mảng xanh cần thiết cho cuộc sống. Và chỉ khi cộng đồng cư dân có thể gắn kết với nhau, nền tảng để xây dựng một đô thị phát triển bền vững mới có thể được đảm bảo.Dành phần lớn diện tích để xây dựng không gian phát triển cộng đồng, Him Lam Green Park - “thước đo” của đô thị sáng tạo và sống tốt.Him Lam Green Park cũng thể hiện rõ nét triết lý phát triển cộng đồng của chủ đầu tư từ nền tảng Giáo dục. Trường Mẫu giáo, Trường Tiểu học, Trung học cơ sở đều được ưu ái dành diện tích xây dựng và diện tích cây xanh lớn để phát triển theo mô hình Châu Âu. Con trẻ sẽ không phải đi quá xa để tiếp cận Giáo dục và dễ dàng phát triển vượt bậc hơn tại cộng đồng văn minh nơi đây.Bên cạnh đó, hơn 40 tiện ích nội khu được phát triển trải dài trên dự án quy mô 26,8 ha như trung tâm Văn hoá – Thể thao – Sự kiện, quảng trường nghệ thuật, công viên đài phun nước, công viên chủ đề tại Him Lam Green Park, … hứa hẹn sẽ nâng cao khả năng tương tác xã hội của các cư dân văn minh thông qua các hoạt động tập thể; từ đó nâng cao chất lượng sống đô thị, đóng góp vào sự phát triển của thành phố Kinh Bắc công nghệ 4.0 trực thuộc Trung Ương trong tương lai.Dự án Him Lam Green Park có quy mô 26,8ha với tổng vốn đầu tư hơn 2.600 tỷ đồng. Quy mô bao gồm 22 biệt thự cao cấp, 666 nhà phố thương mại, 1.926 căn hộ toạ lạc ngay trái tim Tp. Bắc Ninh.Him Lam Green Park là khu đô thị hoàn chỉnh với hơn 40 tiện ích nội khu đáp ứng đầy đủ các nhu cầu cuộc sống của cư dân về thương mại, giải trí, an cư, giáo dục và y tế.Ngày 13/01/2019, Lễ giới thiệu dự án Him Lam Green Park sẽ được diễn ra tại Khu đô thị Him Lam Green Park, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh. Để biết thêm thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Hotline 0931 466 588 hoặc truy cập website: www.himlamgreenpark.com