“Sức hút” phong cách sống châu Âu với người trẻ Việt. . Chẳng cần vi vu tận trời Tây xa xôi, bạn cũng có thể “Âu hóa” phong cách sống của mình chỉ với vài “bí kíp” đơn giản dưới đây.Điều đầu tiên bạn có thể học tập từ lối sống của người châu Âu là cách đặt mục tiêu rõ ràng và cụ thể. Biết rõ mình muốn gì, sẽ đi đâu, làm gì không chỉ là một ý tưởng tốt mà còn có ý nghĩa cực kì quan trọng nếu bạn muốn thành công. Chú trọng đến giá trị cốt lõi và hiệu quả, thay vì những yếu tố bên ngoài – đó là cách người châu Âu tối ưu hóa mọi việc.Bạn có thể áp dụng điều này không chỉ với công việc mà còn cho những khoản đầu tư tài chính, bất động sản của mình. Chẳng hạn nếu thu nhập của bạn khoảng 20-30 triệu/ tháng, đừng vội lên kế hoạch mua căn hộ hạng sang mà hãy chọn mục tiêu cụ thể hơn như căn hộ tầm trung nằm trong khả năng chi trả.Tại châu Âu, sống đơn giản nhưng hạnh phúc là “kim chỉ nam” trong cuộc sống thường ngày. Chẳng hạn tại các nước Bắc Âu như Thụy Điển, Đan Mạch, thay cho siêu xe, mọi người chỉ dùng xe ô tô cỡ nhỏ phù hợp với nhu cầu sử dụng.Vì thế, bạn cũng nên thay đổi suy nghĩ của mình từ bây giờ để sống hạnh phúc hơn. Đừng đợi chờ cả chục năm chỉ để mua nhà lầu khi mà bạn đã có thể sở hữu ngay một căn hộ với diện tích phù hợp? Vị trí ở trung tâm cũng không còn quan trọng với sự phát triển của hệ thống giao thông thuận tiện hiện nay. Chưa kể, thay vì thuê nhà hàng tháng, việc sở hữu ngay một căn hộ còn là khoản đầu tư thông minh cho hiện tại và tương lai của gia đình bạn.Tại Tp.HCM, không quá khó để bạn sở hữu một căn hộ ngay tại các khu đô thị mới, đầy tiềm năng. Thấu hiểu nhu cầu thực của người trẻ, không ít chủ đầu tư đã mang đến những sản phẩm chất lượng nhưng lại vừa túi tiền như EZ Land.Với lối thiết kế tối giản, loại bỏ các chi tiết thừa, các căn hộ do EZ Land phát triển đều được tối ưu hóa công năng nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ vốn có. Bên cạnh đó, chủ đầu tư châu Âu cũng đưa ra các giải pháp hỗ trợ tài chính linh hoạt nhằm giúp người trẻ dễ dàng hơn trong việc hiện thực hóa ước mơ mua nhà.Dù đời sống bận rộn đến đâu, người Châu Âu vẫn luôn dành thời gian để nghỉ ngơi và tận hưởng.Nếu không dễ dàng sắp xếp thời gian cho những chuyến du lịch dài ngày, đừng quên tự thưởng cho bản thân vài phút giây thư giãn ngay tại nơi mình ở, bạn nhé! Nửa tiếng thả mình dưới hồ bơi xanh mát, 2 tiếng chơi bóng rổ cùng con hay tiệc nướng cuối tuần cùng bạn bè,…nào phải “điệp vụ bất khả thi” nếu bạn thực sự muốn. Đó là cách bạn tận hưởng cuộc sống ngay nơi mình ở và cảm nhận hạnh phúc giản đơn luôn hiện hữu.Người châu Âu cũng tiên phong trong việc lựa chọn lối sống thân thiện với môi trường và giao hòa cùng thiên nhiên. Thụy Điển chiếm thị phần cao nhất về năng lượng tái tạo ở châu Âu về các phát minh thân thiện với môi trường như xe buýt chạy từ gió. Tại Anh, có hơn 3,6 triệu người sử dụng xe hai bánh, gần gấp đôi số người dùng xe hơi để di chuyển.Tại Việt Nam, lối sống xanh thân thiện với môi trường theo phong cách châu Âu cũng được nhiều chủ đầu tư chú trọng, điển hình là EZ Land. Điểm nổi bật của các dự án do EZ Land phát triển nằm ở những giải pháp “xanh” từ nội tại, khi chọn lựa những vật liệu xây dựng ít tác động xấu đến môi trường. Minh chứng rõ ràng nhất cho những nỗ lực này chính là dự án đầu tay HausNeo được công nhận đạt chứng chỉ EDGE đầu tiên từ World Bank. Cụ thể, dự án căn hộ HausNeo đạt mức tiết kiệm năng lượng trung bình là 29%, nước là 32% và năng lượng hàm chứa trong vật liệu là 47%. Tổ chức ngân hàng thế giới cũng nhận định, các chỉ số này là rất ấn tượng trong phân khúc tầm trung.Dành trọn tâm huyết trong từng dự án, EZ Land đang từng bước hiện thực hóa mục tiêu xây dựng cuộc sống chất lượng, cũng như kiến tạo những tổ ấm vững chắc cho các gia đình trẻ Việt Nam.Tại Việt Nam, EZ Land được biết đến là chủ đầu tư uy tín, với tiềm lực mạnh mẽ từ quỹ đầu tư Châu Âu. Thông qua các dự án căn hộ chất lượng và giá cả hợp lý, EZ Land đã tạo được dấu ấn trong phân khúc căn hộ tầm trung và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ thị trường.Luôn nỗ lực hướng đến nền tảng vững chắc cho các gia đình trẻ, EZ Land dự kiến xây dựng từ 3.000 – 5.000 căn hộ mỗi năm. Điều này không chỉ đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân mà còn góp phần tạo tiền đề phát triển bền vững cho thị trường BĐS Việt Nam.Tham khảo thông tin của EZ Land tại: