Bộ Xây dựng sắp xếp lại hơn 1,3 triệu m2 diện tích cơ sở nhà đất ra sao?. . Một báo cáo Kết luận của Kiểm toán Nhà nước tại Bộ Xây dựng mới đây cho biết, hiện tại Bộ Xây dựng đã xây dựng phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất gửi Bộ Tài chính.Tổng số phải kê khai gồm 62 cơ sở nhà đất với diện tích hơn 1.328.105 m2, diện tích sàn hơn 443.751 m2. Tính đến ngày 31/12/2017, Bộ Xây dựng đã sắp xếp xong 40 trụ sở làm việc với tổng diện tích đất là hơn 829.339 m2, tổng diện tích sàn nhà 285.127 m2. Như vậy, còn 22 cơ sở nhà, đất chưa được kiểm tra hiện trạng và làm các thủ tục sắp xếp lại.Qua kiểm toán cho thấy, một số đơn vị sự nghiệp chưa di dời các hộ dân trong khuôn viên theo ý kiến của Bộ Tài chính. Trong đó Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn quốc gia sử dụng khu đất số 10 Hoa Lư với diện tích 1.300 m2 trong đó đất chưa giải phóng mặt bằng là 260 m2, có 171 m2 đất bị một số hộ dân chiếm dụng từ năm 2005 đến nay chưa có biện pháp thu hồi.Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM chưa di dời 8 hộ gia đình đang sử dụng diện tích 2.100 m2 theo ý kiến của Bộ Tài chính. Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội chưa di dời 18 hộ gia đình tại tầng 1 nhà C từ năm 1982; cho thuê 160 m2 đất chưa đúng quy định.Đáng lưu ý, Văn phòng bộ tại số 37 Lê Đại Hành chưa làm các thủ tục di dời nơi làm việc của 2 doanh nghiệp (Công ty tin học và Công ty cổ phần thiết kế Xây dựng) đang sử dụng Nhà 5 tầng (từ tầng 2 đến tầng 5) góp vốn đầu tư xây dựng với Văn phòng Bộ từ năm 1995.Ngoài ra, Học viện Cán bộ quản lý xây dựng và đô thị chưa xử lý xong khu đất 465 Nơ Trang Long TPHCM, hiện Bộ Tài chính đang lấy ý kiến UBND TPHCM để Học viện có cơ sở thực hiện bàn giao, sắp xếp lại theo quy hoạch của UBND TPHCM.Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước cũng cho thấy, một số đơn vị thuộc Bộ Xây dựng sử dụng tài sản là nhà đất để cho thuê, liên danh liên kết không đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền.Trong đó, Viện Vật liệu xây dựng cho Công ty CP Vật liệu xây dựng Tính năng thuê một phần trụ sở khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép.Viện Quy hoạch Đô thị và Nông thôn Quốc gia sử dụng cơ sở nhà đất số 10 Hoa Lư góp vốn liên doanh với 3 đơn vị Công ty TNHH KDTM&DV Nam An, Công ty TNHH TV XD và ĐT Việt Đức, Tổ dịch vụ photocopy Thu Hà chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, chưa tổ chức đấu thầu cho thuê tài sản.Theo đó, Kiểm toán Nhà nước kiến nghị Bộ Xây dựng làm các thủ tục để xử lý, sắp xếp cơ sở nhà đất tại 465 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh, TPHCM theo ý kiến của Bộ Tài chính.Đồng thời, xây dựng phương án xử lý các cơ sở nhà đất chưa thu hồi của dân và doanh nghiệp: Viện Quy hoạch Đô thị và Nông thôn quốc gia, Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM, Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, Văn phòng Bộ.Kiểm toán Nhà nước cũng kiến nghị Bộ Xây dựng rà soát các cơ sở nhà đất trong toàn Bộ để xử lý. Chấm dứt việc sử dụng tài sản nhà đất để cho thuê, liên danh, liên kết không đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền.