Bất động sản Bắc Ninh - kênh sinh lời hiệu quả. . Với vị trí địa lý thuận lợi, cách Thủ đô Hà Nội và sân bay Nội Bài 30km, TP Bắc Ninh là đầu mối quan trọng giữa Hà Nội với các tỉnh phía Bắc, trên hành lang kinh tế Việt Nam – Trung Quốc, nằm trong tam giác tăng trưởng Hà Nội – Hải Phòng - Quảng Ninh và là thị trường BĐS đầy hấp dẫn với các nhà đầu tư.Hai năm vừa qua, thị trường bất động sản Bắc Ninh biến động liên tục tăng. Bất động sản tập trung tăng đều trong toàn bộ tỉnh và có những nơi chu kỳ lên cơn sốt kinh khủng, xác lập được mức giá khiến người dân và giới đầu tư bất ngờ. Dòng tiền của cả nước tràn vào Bắc Ninh, tạo thành trào lưu và tạo ra những bất ngờ khó tin.Mới đây, tại báo cáo thị trường BĐS quý III/2018 do Hội môi giới BĐS Việt Nam phát hành, cho thấy thị trường bất động sản Bắc Ninh đang có những bước phát triển nhanh chóng, từ đầu năm đến nay trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã chứng kiến sự chào bán sôi động. Lực hấp thụ tại các dự án hiện nay khá tốt, thường đạt trên 60% lượng giao dịch cho mỗi đợt ra hàng.Lý giải về sự phát triển mạnh mẽ của thị trường Bắc Ninh, theo các chuyên gia bất động sản, Bắc Ninh là địa phương thu hút lượng lớn các kỹ sư, chuyên gia nước ngoài, chủ yếu đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản về làm việc tại các khu công nghiệp.Theo số liệu thống kê của tỉnh Bắc Ninh, các doanh nghiệp có vốn FDI còn góp phần giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho gần 200.000 lao động trong và ngoài tỉnh, hàng nghìn chuyên gia, kỹ sư nước ngoài và lực lượng lao động này tăng từ 20-25% mỗi năm. Đi kèm với đó là nhu cầu nhà ở rất lớn.Tuy nhiên, hiện nay cơ sở hạ tầng và dịch vụ tại Bắc Ninh lại chưa theo kịp cả số lượng và chất lượng để đáp ứng nhu cầu cá nhân cho lượng lao động này.Giá cho thuê các căn hộ hạng sang tại Bắc Ninh thường cao hơn từ 20-30% so với thành phố Hà Nội tuy nhiên tỷ lệ luôn được lấp đầy do các dự án căn hộ cao cấp còn khan hiếm.Theo khảo sát, người nước ngoài sống ở Bắc Ninh chủ yếu là do yêu cầu công việc hoặc làm việc tại các dự án FDI. Các đối tượng này thường có thời gian lưu trú làm việc 2 năm theo giấy phép lao động. Họ có nhu cầu thuê hoặc mua nhà trong thời gian dài. Các căn hộ đủ tiêu chuẩn cho người nước ngoài thuê phải đủ tiêu chuẩn 4-5 sao, thuê trọn gói những căn villa, biệt thự tại trung tâm thành phố Bắc Ninh với giá dao động từ 2.000 USD - 3.000 USD/ tháng. Ưu điểm những dự án căn hộ cao cấp cho thuê trên tích hợp nhiều dịch vụ như nhà hàng, phòng gym, ngân hàng, cửa hàng tiện ích…, đáp ứng nhu cầu của người thuê nhà. Đây cũng là lý do khiến các các dự án này luôn “cháy hàng”.Lượng nhân viên, kỹ thuật, công nhân cũng đổ dồn về Bắc Ninh tạo lượng cầu lớn.Theo ông Trần Đức Điện, Chủ tịch TP Bắc Ninh, sẽ hướng tới việc xây dựng Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc trung ương vào năm 2022. Từ đó, việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng của Bắc Ninh sẽ được đẩy mạnh. Điều này không chỉ là một bước tiến mới cho TP Bắc Ninh mà còn tạo ra những tác động mạnh đến nhiều lĩnh vực khác, trong đó bất động sản được đánh giá là sẽ có nhiều biến động.Tại hội nghị thẩm định đề án đề nghị công nhận TP Bắc Ninh là đô thị loại I trực thuộc tỉnh Bắc Ninh cuối 2017, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Phan Thị Mỹ Linh nhấn mạnh ngay từ bây giờ Bắc Ninh phải đặc biệt quan tâm dành quỹ đất cho phát triển hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội. Đây là cơ hội để thị trường bất động sản Bắc Ninh phát triển mạnh mẽ trong tương lai.Việc nâng cấp cơ sở hạ tầng (đường giao thông, cấp và thoát nước, cấp điện...), đô thị hóa sẽ góp phần thúc đẩy giá trị bất động sản gia tăng. Đó là những dấu hiệu tích cực cho thị trường nhà đất Bắc Ninh.Sự bứt phá của thị trường BĐS Bắc Ninh gần đây đang thu hút được sự quan tâm đầu tư của nhiều doanh nghiệp BĐS lớn. Hiện tại nhiều doanh nghiệp BĐS đang có kế hoạch rót hàng nghìn tỷ đồng để phát triển đô thị ở địa phương này.Cuối năm 2017, Tập đoàn FLC công bố sẽ xây dựng khu đô thị nghỉ dưỡng FLC Bắc Ninh trên khu đất hơn 1.000 ha tại xã Phú Lâm, huyện Tiên Du. Trước đó, Vingroup cũng ra mắt tổ hợp căn hộ cao cấp Vinhomes Bắc Ninh với quy mô gần 2,5 ha.Một “ông lớn” khác là Công ty cổ phần Him Lam cũng đang dự kiến đầu tư vào một dự án khu đô thị tại Bắc Ninh. Thông tin ban đầu, dự án có quy mô xấp xỉ 27 ha với tổng mức đầu tư 2.600 tỷ đồng gồm các sản phẩm nhà biệt thự, nhà liền kề, chung cư với hệ thống tiện ích đồng bộ - hiện đại như trung tâm thương mại – siêu thị, hạ tầng giáo dục - y tế, khuôn viên cây xanh,… Đây được cho là dự án “chào sân” của Him Lam tại thị trường miền Bắc.Theo đánh giá từ thị trường, người Bắc Ninh không chỉ có nhu cầu về nhà ở mà còn hướng tới rót tiền đầu tư cho thuê. Với mức giá hiện đang vẫn có xu hướng tăng cao, mức lợi nhuận chênh lệch lớn, thị trường bất động sản Bắc Ninh hứa hẹn vẫn khá sôi động trong nhiều năm tới và là kênh sinh lời hiệu quả cho các nhà đầu tư.