Tiềm năng tăng giá vượt trội từ hơi thở đương đại tại Hội An. . 400 năm trước, vị thế thuận lợi đã khiến Hội An trở thành thương cảng sầm uất bậc nhất thời chúa Nguyễn, trở thành đặc trưng điển hình về cảng thị truyền thống tại Đông Á. Đi qua bao thăng trầm của lịch sử, Hội An luôn mang trong mình chút gì đó hoài niệm, khi vẫn nguyên vẹn với những căn nhà cửa gỗ, mái ngói rêu phong, giàn hoa giấy đỏ, ngõ vắng quanh co, và đèn lồng hoa đăng.400 năm sau, giữa lòng di sản đặc trưng, Casamia ra đời với vẻ đẹp nguyên bản của thiên nhiên vùng cửa biển. Nằm trọn trong khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận, Casamia là phố nhưng rất bình lặng, với cây xanh len lỏi vào từng góc nhà, với mái ngói âm dương truyền thống và với ánh nắng vàng ươm như ướp mật. Đến với Casamia, chủ nhân sẽ choáng ngợp bởi mảng xanh kéo dài như vô tận, trong đó mỗi căn biệt thự đúng nghĩa mà một ngôi nhà “xanh” gói ghém nét yên bình. Hệ sinh thái ngút ngàn trải dài 100 ha của rừng dừa Bảy Mẫu khiến lá xanh và ánh sáng tại Casamia giữ được nét bình thản và hồn nhiên. Ở đó, lòng người như chùng xuống để sống chậm lại, tận hưởng trọn vẹn từng phút giây giữa thiên nhiên dung dị ngút ngàn.Điều đáng nói là mật độ xây dựng thấp, cùng việc kiểm soát chặt chẽ tỷ lệ mặt nước cây xanh tại Casamia vừa đem đến cho chủ nhân tầm nhìn không che chắn, vừa mang lại cảm giác riêng tư, biệt lập. Việc chọn lựa chất liệu hoàn toàn tự nhiên từ tre nứa, cúc tần Ấn Độ… còn là bước tính toán tài tình để hạn chế tối đa tác động của thời tiết lên không gian sống; đồng thời làm nổi bật chất hoài niệm khiến Casamia luôn dung dị, hiền hoà.Kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa không chỉ khác biệt hóa Casamia bằng vị thế nép mình vào lòng di sản, ông còn giúp Casamia Hội An tạo được tiếng vang khi tái hiện thành công góc nhìn đương đại vào không gian bao la này. Việc đặt một khu nhà phố thương mại với những căn shophouse 2 mặt tiền tại phân khu Casa Gala vào khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận, rồi biến những bến du thuyền tại gia trở thành điểm nhấn đặc sắc cho khu biệt thự nổi này thật sự là ý tưởng táo bạo nhưng lãng mạn. Chúng giảm thiểu hẳn sự ngột ngạt thường thấy của các điểm đến thương mại, và gửi đến một thông điệp văn minh: xuôi dòng nhịp sống hiện đại, Casamia luôn là khoảng trời mơ ước, với thiên nhiên cây cỏ và tiện ích xứng tầm.Tại Casamia, nét sầm uất năng động luôn đi cùng những khoảng lặng đắt giá. Những câu lạc bộ tỷ phú, khu khách sạn 5 sao đẳng cấp hay khu bến du thuyền tại gia – được ví như hơi thở đương đại điểm xuyết không gian, làm trọn vẹn hơn hệ sinh thái nơi đây. Giống như một nơi ẩn náu, những bến du thuyền tại Casamia không phải là nơi đến của những kỳ nghỉ dài ngày mà là nơi trở về bình yên. Hơi thở đương đại được lồng ghép khéo léo đến nỗi dù đặt cạnh nhịp sống năng động luôn sáng đèn của dãy shophouse nhộn nhịp tại Casa Gala, những khoảng lặng ven sông tại Casa Rivana vẫn tinh tế đến êm đềm. Cũng theo thể thức ấy, Casa Vela an yên biệt lập giữa bản giao hưởng của thiên nhiên lại toát lên nhịp sống yên ả thực thụ với những bến du thuyền riêng biệt thông ra cửa biển, dù mỗi ngày rừng dừa Bảy Mẫu đón tiếp đến 1500 lượt khách viếng thăm.Ngoài ra, vị thế độc tôn của tuyến đường ven biển nối từ cầu Cửa Đại khiến Casamia được nối thẳng Nam Hội An (nơi dự kiến trở thành trung tâm giải trí với casino đẳng cấp), xứng đáng là giao lộ của những cảm hứng đương đại. Cuộc sống tại Casamia là những chuỗi ngày hưởng thụ “bốn trong một”: sinh thái, trung tâm, phố thị và di sản… Một môi trường sống đích thực, tạo điều kiện để chủ nhân tiếp tục theo đuổi tham vọng của bản thân, rong ruổi như những cánh buồm no gió xuyên đại dương mà vẫn tận hưởng trọn vẹn sắc nước mây trời nơi cửa biển, ven sông nhờ hệ tiện ích hàng đầu của thời đại.Casamia, vì thế mà trở nên đắt giá bậc nhất Hội An khi tiếp tục thi vị hoá hình thức vận chuyển bằng đường sông, tái dựng lại nét đẹp của cảng thị xưa với không khí trong lành bên nhịp giao thương hối hả, giúp con người ung dung với sự nghiệp và an nhàn trong nhịp sống hàng ngày. Với những người yêu phố cổ, suy cho cùng, hiếm có trải nghiệm nào đáng giá hơn cảm giác xuôi dòng du thuyền tiện nghi, ngắm nhìn vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên, trải nghiệm câu chuyện đô thị Casamia êm đềm, và ngẫm lại thành quả ngọt ngào, đáng tự hào.