Căn hộ mẫu Centennial chính thức ra mắt tại The Sense By Alpha King. . Centennial được đánh giá là dự án sang trọng bậc nhất hiện nay toạ lạc tại khu vực Ba Son, trung tâm Quận 1, TP.HCM. Dự án gồm 46 tầng nổi và 3 tầng hầm dự kiến hoàn thành cuối năm 2020. Khu căn hộ mẫu của Centennial được trưng bày và chào đón khách đến tham quan tại Trung tâm trải nghiệm "The Sense by Alpha King" nằm tại số 2 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường Bến Nghé, Quận 1.Bà Jenny Nguyễn – Đại diện Alpha King phát biểu khai mạc sự kiện khai trương nhà mẫu CentennialHơn 1.400 vị quan khách, doanh nhân trong nước và quốc tế cảm thấy vô cùng đặc biệt khi được là những người đầu tiên ngắm nhìn tận mắt những căn hộ mẫu triệu đô của công trình kiến trúc biểu tượng tại TP.HCM. Các vị khách đều tỏ ra hứng khởi khi lần đầu tiên trải nghiệm mô hình nhà mẫu được thiết kế như một triển lãm nghệ thuật đầy sáng tạo.Ngay khi vừa bước vào sảnh đón tiếp là khu vực trải nghiệm với màn hình cong 180 độ khổng lồ, giúp khách hàng tìm hiểu về lịch sử phát triển, đội ngũ và con người Alpha King. Khách tham quan được chiêm ngưỡng các mô hình toà nhà độc đáo Alpha King đã phát triển, kết hợp với công nghệ 3D mapping hiện đại, giúp tái hiện rõ nét không gian dự án để khách hàng có thể cảm nhận chân thực nhất về cuộc sống và căn hộ tương lai.Tầng 2 là không gian "triển lãm" dành riêng cho Centennial - nơi các thượng khách được truyền cảm hứng về mảnh đất lịch sử Ba Son và sự kế thừa của Centennial để trở thành một di sản mới sống động, một điểm đến quốc tế đầy tự hào của TP.HCM trong tương lai rất gần.Khu căn hộ mẫu Centennial gồm 3 căn hộ được đầu tư đầy tâm huyết với những thương hiệu nội thất danh tiếng hàng đầu thế giới như: Miele (Đức), Franke (Sỹ), Delta (Mỹ)... Mỗi căn hộ mang một phong cách thiết kế và cảm xúc trải nghiệm rất riêng dành tặng khách hàng. Phong cách Á Đông vốn thanh lịch được cách điệu ấn tượng với sự kết hợp màu sắc đầy ngẫu hứng và cá tính, nhằm kết nối, hoà mình với nhịp sống hiện đại hơn giữa trung tâm thành phố, dành riêng cho một cuộc sống đầy thi vị, lãng mạn và truyền cảm hứng mỗi ngày.Nội thất căn hộ mẫu 2 phòng ngủ được bài trí tinh tế với gam màu ấm áp và sinh độngThiết kế của căn hộ 2 phòng ngủ mang phong cách Á Đông thanh lịchPhong cách tân cổ điển nhẹ nhàng của Pháp được khéo léo đưa vào thiết kế của căn hộ mẫu 3 phòng ngủ với tông màu trắng sang trọng và tinh tế.Nội thất sang trọng trong thiết kế của căn hộ 3 phòng ngủMột trong những phần đặc biệt thú vị nhất của Lễ ra mắt căn hộ mẫu Centennial chính là phần trình bày ý tưởng thiết kế của hai đại diện đến từ Alpha King. Qua đó, khách hàng có cơ hội giao lưu và lắng nghe trực tiếp từ Ông Samson Ngov – Giám đốc thiết kế nội thất của dự án Centennial chia sẻ về cảm hứng thiết kế, cách bài trí nội thất cũng như công năng sử dụng và các công nghệ thông minh nhất thế giới được tích hợp bên trong mỗi căn hộ. Samson Ngov là kiến trúc sư người Pháp với hơn 16 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng cao cấp và căn hộ hạng sang trên thế giới.Là một trong những vị doanh nhân nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM, ông Victor Nguyễn cho biết: “Tôi đang tìm mua một căn hộ ở trung tâm để tiện cho công việc. Quan sát nhà mẫu Centennial của Alpha King, tôi rất ấn tượng bởi chất lượng và sự tinh tế trong thiết kế và xây dựng, từ nội thất đến ngoại thất. Hơn nữa, công trình này được xây dựng tại vùng đất mang tính lịch sử của Sài Gòn, một điều làm tôi cảm thấy rất đặc biệt và tính chất thiêng liêng hơn, làm nên giá trị khác biệt của căn hộ Centennial".Ông Victor Nguyễn (quốc tịch Mỹ) rất ấn tượng với công trình kiến trúc tại vùng đất mang tính lịch sử Ba SonSau một ngày tham quan khám phá nhà mẫu, các vị khách được chiêm ngưỡng màn trình diễn của "Master Chef" Luke Nguyễn và trải nghiệm ẩm thực thượng hạng, ngắm trọn khung cảnh sông Sài Gòn rực rỡ về đêm tại tầng 3 của "The Sense by Alpha King".Đầu bếp quốc tế Luke Nguyễn trổ tài biểu diễn phục vụ các thượng khách của sự kiệnCăn hộ mẫu Centennial nằm tại tầng 2 của Trung tâm trải nghiệm "The Sense by Alpha King" - công trình nghệ thuật lấy cảm hứng thiết kế từ đóa hoa sen đang hé nở, biểu tượng cho nét đẹp truyền thống văn hóa Việt.Không chỉ đơn thuần là nơi khám phá và trải nghiệm nhà mẫu, "The Sense by Alpha King" và khu căn hộ mẫu Centennial chính là chiếc cầu nối niềm tin và minh chứng cho sứ mệnh "Kế thừa di sản, kiến tạo tương lai" của nhà phát triển dự án quốc tế Alpha King.