Liên tục kê khai sai thuế, Coteccons của ông Nguyễn Bá Dương bị truy thu hơn 12 tỷ đồng. CTCP Xây dựng Coteccons của ông Nguyễn Bá Dương (mã chứng khoán CTD) vừa công bố thông tin về 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế mà công ty này không công bố thông theo đúng thời hạn quy định.. Qua thanh tra về việc chấp hành pháp luật về thuế, kỳ thanh tra năm 2017, ngày 14.11.2018 Tổng cục Thuế quyết định truy thu và phạt Coteccons, nơi ông Nguyễn Bá Dương làm Chủ tịch HĐQT, tổng số tiền hơn 12 tỷ đồng. Trong đó, truy thu thuế TNDN là gần 5,58 tỷ đồng và thu thuế TNCN số tiền hơn 48 triệu đồng;Phạt hành vi do kê khai sai không dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp, số tiền 2,1 triệu đồng; Phạt do kê khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp, số tiền hơn 1,92 tỷ đồng; Số tiền chậm nộp thuế hơn 503 triệu đồng.Coteccons liên tục bị xử phạt vì kê khai sai thuế. (ảnh IT)Bên cạnh đó Coteccons của ông Nguyễn Bá Dương cũng công bố 1 quyết định truy thu và phạt thuế kỳ thanh tran thuế năm 2016. Quyết định được ký ngày 7.6.2017 nhưng công ty đã "quên" không công bố thông tin đúng thời hạn. Tổng số tiền truy thu và phạt thuế mà Coteccons phải nộp theo quyết định này trên 2,66 tỷ đồng.Cụ thể, truy thu thuế TNDN số tiền hơn 1,96 tỷ đồng; Phạt tiền do kê khai sai nhưng không dẫn đến thiếu số thuế GTGT phải nộp, số tiền 2,1 triệu đồng; Phạt so kê khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế TNDN phải nộp, số tiền hơn 392 triệu đồng; Số tiền chậm nộp thuế hơn 330 triệu đồng. Coteccons thông báo đã nộp các khoản tiền trên vào ngân sách nhà nước trong tháng 11.2018Giải trình về lý do công bố thông tin chập, Coteccons cho biết: “Do sơ suất công ty đã bỏ sót không công bố thông tin theo đúng thời hạn quy định. Công ty xin rút kinh nghiệm và không để xảy ra thiếu sót trong thời gian tới”.Tại Nghị quyết HĐQT Công ty CP Xây dựng Coteccons ngày 27.12.2018 quyết định đăng ký lại Giấy chứng nhận đăng ký Doanh nghiệp. Trong đó, vốn điều lệ mới của công ty là 792,5 tỷ đồng và ông Nguyễn Bá Dương tiếp tục giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT.Ngoài chức vụ Chủ tịch HĐQT Coteccons, ông Dương cũng đang là thành viên HĐQT Công ty CP sữa Việt Nam (VNM) và Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư xây dựng Phú Hưng Gia.Ông Nguyễn Bá Dương - Chủ tịch HĐQT Coteccons.Ông Nguyễn Bá Dương sinh năm 1959 được bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Coteccons từ tháng 8.2004. Tính đến ngày 8.1.2018, ông Dương sở hữu hơn 3,8 triệu cổ phiếu CTD (tương đương 4,9% giá trị 611,1 tỷ đồng).Một trong những chú ý lớn của ông Dương khi nắm chức vụ này, năm 2016, Công ty ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng với doanh thu thuần đạt 20.783 tỷ đồng và 1.422 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ, lần lượt tăng trưởng 52% và 113,5% so với năm 2015.Kế hoạch kinh doanh năm 2017 gồm tổng doanh thu 27.000 tỷ đồng, tăng trưởng gần 30% và lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ 1.750 tỷ đồng, tăng trưởng 23% so với thực hiện năm 2016. Cổ tức dự kiến cho năm 2017 là 30% tiền mặt.Hiện tại, kết quả kinh doanh của công ty này vẫn đang ở mức ấn tượng. Lợi nhuận sau thuế quý 1,2,3 năm 2018 đều có sự tăng trưởng. Lợi nhuận công ty mẹ sau thuế quý 3 là 473,4 tỷ đồng. Đặc biệt, chỉ sau chưa đầy 3 tháng gần đây, CTD liên tiếp nhận thầu với tổng giá trị lên đến hơn 13.000 tỷ đồng.Đơn cử, Công ty vừa ghi nhận trúng thầu 2 dự án mới từ Vingroup (VIC) với tổng giá trị gần 7.000 tỷ đồng, bao gồm dự án VinCity Sportia – Hà Nội và dự án Vincity Ocean Park.Trước đó, trong tháng 10.2018, CTD có ký hợp đồng thi công dự án nhà xưởng Timberland Manwah Bình Dương có giá trị 1.500 tỷ đồng và dự án Trụ sở Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel.Luỹ kế 9 tháng đầu năm, CTD đã ký nhiều hợp đồng với giá trị tương đương 20.000 tỷ đồng. Giá trị hợp đồng đã ký nhưng chưa thực hiện (backlog) tại thời điểm cuối tháng 9 đạt 22.065 tỷ đồng, trong đó các dự án nhà ở dân dụng chiếm 50% giá trị. Con số này chưa bao gồm các dự án Vincity sắp được triển khai trong thời gian tới với khoản 35% tổng số công trình.Trên thị trường, sau giai đoạn tích lũy dài, cổ phiếu CTD đang trong xu hướng hồi phục mạnh từ vùng giá 140.000 đồng/cp hồi đầu tháng 11 lên vùng giá 159.000 đồng/cp.Theo: