Văn Phú – Invest được vinh danh tại Top 50 “Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam”. . Ông Đoàn Châu Phong – Phó TGĐ Công ty CP Đầu tư Văn Phú – Invest tại Lễ tổng kết bình chọn“Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam - Sản phẩm vàng, Dịch vụ vàng Việt Nam năm 2018”.Chương trình “Bình chọn và Quảng bá Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam - Sản phẩm vàng, Dịch vụ vàng Việt Nam 2018” được thực hiện bởi Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam nhằm vinh danh những nhãn hiệu - sản phẩm - dịch vụ có chất lượng cao, uy tín với người tiêu dùng, có tính sáng tạo, đổi mới, cạnh tranh cao và thân thiện với môi trường. Trong đó, bên cạnh việc đánh giá của Ban Giám khảo là các nhà chuyên môn có uy tín, chương trình tập trung biểu dương những thương hiệu, nhãn hiệu uy tín, tiêu biểu trên thị trường Việt Nam dưới góc nhìn của người tiêu dùng; từ đó, đánh giá sự tín nhiệm của thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp nhằm nâng cao vị thế, khả năng cạnh tranh trên thị trường.Để lọt vào Top 50 Nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam, Công ty Văn Phú – Invest đã trải qua cuộc sát hạch kỹ lưỡng bởi các chuyên gia hàng đầu Việt Nam, đáp ứng đầy đủ các tiêu chí đánh giá về tổng doanh thu, tổng nộp ngân sách nhà nước, những đóng góp cho cộng đồng xã hội… Ông Đoàn Châu Phong, Phó Tổng giám đốc Công ty Văn Phú – Invest cho biết, giải thưởng này là sự ghi nhận đầy tự hào, là niềm động viên lớn để Công ty tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong thời gian tới.Đây là năm thứ hai liên tiếp Văn Phú – Invest được vinh dự nhận danh hiệu này, nối dài những thành tích mà Công ty đã nhận được sau 15 năm nỗ lực không ngừng nghỉ. Cũng trong năm 2018, Công ty đã vinh dự đón nhận Bằng khen và Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ cho những đóng góp to lớn trong việc mang lại cuộc sống hạnh phúc và thịnh vượng cho cộng đồng, có thành tích trong hoạt động xã hội từ thiện nhân đạo, an sinh xã hội., nhận Giải thưởng Dot Property cho danh hiệu “Nhà phát triển bất động sản tốt nhất Hà Nội” năm 2018…Khởi đầu là Chi nhánh của một công ty xây dựng, ngay từ những ngày đầu. Văn Phú – Invest đã xác định tập trung vào lĩnh vực bất động sản, và việc xây dựng thương hiệu vì thế cũng phái xuất phát từ thực chất, bắt đầu từ chất lượng sản phẩm, dịch vụ đến sự công nhận của khách hàng.Một trong những lý do quan trọng giúp Công ty Văn Phú – Invest tạo được dấu ấn đặc biệt với khách hàng, cổ đông và cộng đồng đó là vì Văn Phú – Invest đã luôn nỗ lực sáng tạo để tạo ra các sản phẩm vượt trội, đóng góp vào sự phát triển bền vững của xã hội, phục vụ nhu cầu sống tốt, sống khỏe mạnh của người dân Việt.The Terra – An Hưng: dự án trọng điểm của Văn Phú – Invest trong năm 2019Công ty không chọn cách triển khai ồ ạt, vội vàng, mà đi từng bước chắc chắn cùng sự chuẩn bị chu đáo về nhân lực và tài chính để xây dựng những dự án điển hình với mong muốn nâng cao giá trị sống cho cộng đồng, đưa khoa học công nghệ cao ứng dụng vào cuộc sống cho cư dân. Điều này được minh chứng qua các dự án của Văn Phú – Invest đã triển khai như Khu đô thị Văn Phú, The Van Phu Victoria, Khu nhà phố Thương mại V5, V6 (Văn Phú, Hà Đông), Dự án xây dựng trụ sở mới trường Đại học Y tế công cộng…,Trong năm 2018, Văn Phú đã triển khai mới 4 dự án quy mô lớn ngay tại trung tâm Hà Nội là The Terra – Hào Nam, The Terra – An Hưng, Grandeur Palace - Giảng Võ, khách sạn căn hộ cho thuê Oakwood Residence Hồ Tây và đều nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng. Đây là các dự án nằm trong chiến lược phát triển ba dòng sản phẩm để đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng của Công ty, từ tiêu chuẩn (với thương hiệu The Victoria), trung và cận cao cấp (với thương thương hiệu The Terra) và dòng đặc biệt, siêu cao cấp (với thương hiệu Grandeur Palace).Ông Đoàn Châu Phong, Phó tổng giám đốc Công ty Văn Phú – Invest cho biết “Trong năm 2019 cũng như trong 3 năm tới, chúng tôi sẽ tập trung phát triển hệ thống bất động sản tại các khu trung tâm đông dân cư đồng thời tập trung đầu tư hình thành nên chuỗi BĐS cho thuê tại các vị trí trung tâm giầu tiềm năng. Bên cạnh đó, Văn Phú sẽ tiếp tục tạo lập quỹ đất xây dựng các đô thị ven biển, các khu trung tâm dân cư mới. Hướng tới chiến lược phát triển 5 năm tới, Văn Phú sẽ cung cấp ra thị trường các sản phẩm có phân khúc đã dạng, phù hợp với nhu cầu của thị trường và định vị là doanh nghiệp dẫn đầu về các sản phẩm bất động sản tầm trung”Theo ông Phong, những mục tiêu trên hoàn toàn có cơ sở trở thành hiện thực, bởi Văn Phú – Invest có lợi thế 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, có quỹ đất sạch lớn tại trung tâm các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Huế, Nha Trang, TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ… Từ những gì đã làm tại Hà Nội, Công ty đã nhận được nhiều sự ủng hộ, tin cậy từ những địa phương khác. Hiện công ty đang tiếp tục triển khai nghiên cứu và tiến hành đầu tư tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Quỹ đất Văn Phú – Invest đang nghiên cứu, đề xuất lập quy hoạch, chuẩn bị đầu tư và triển khai đầu tư lên đến hàng ngàn ha. Đặc biệt, cùng với việc mở rộng đầu tư phát triển đô thị, Văn Phú còn đồng hành cùng với chính quyền địa xây dựng các công trình an sinh xã hội nhằm tạo ra sự ảnh hưởng sâu rộng tại các địa phương khi Văn Phú vào đầu tư các dự án.Với những mục tiêu cụ thể và chiến lược kinh doanh rõ ràng, Văn Phú – Invest đang tự tin, vững vàng phát triển với định vị thương hiệu “Nhà phát triển bất động sản chuyên tâm” và chắc chắn, những thành tựu của Công ty sẽ được các cơ quan quản lý, được cộng đồng và khách hàng tiếp tục ghi nhận.