Phó Thủ tướng chỉ đạo thanh tra bổ sung dự án sinh thái Song Phương. . Dự án đầu tư xây dựng Điểm dịch vụ du lịch sinh thái Song Phương từng bị thanh tra toàn diện từ hồi tháng 3/2017.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình tại cuộc họp về kết quả thanh tra nội dung tố cáo liên quan đến Dự án điểm dịch vụ du lịch sinh thái Song Phương trên địa bàn huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ và ý kiến của các đại biểu dự họp, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình kết luận, qua thanh tra, Thanh tra Chính phủ đã làm rõ nhiều nội dung tố cáo và các vấn đề liên quan.Tuy nhiên, còn một số nội dung tố cáo, vấn đề liên quan chưa được làm rõ và kiến nghị xử lý vi phạm chưa đầy đủ, chưa phù hợp với quy định của pháp luật.Theo đó, Phó Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng, Bộ Công an, Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ, UBND thành phố Hà Nội khẩn trương làm rõ các nội dung tố cáo liên quan tới dự án này.Văn bản kết luận của Phó Thủ tướng cũng nêu những nội dung tố cáo tại dự án. Cụ thể, dự án bị tố “trá hình”, thu hồi đất để thực hiện dự án dịch vụ du lịch sinh thái nhưng thực chất sau đó điều chỉnh sang xây dựng biệt thự để bán.Đơn tố cáo cũng cho rằng, dự án có dấu hiệu “lợi ích nhóm”, “lừa dân” vì năm 2005, UBND tỉnh Hà Tây mới ra quyết định thu hồi đất nhưng từ năm 2001, cán bộ lãnh đạo xã Song Phương đã “mua” gom đất của dân với lý do Nhà nước làm bệnh viện nên một số hộ dân mới đồng ý nhận bồi thường mức 12 triệu đồng/sào (360 m2).Dự án cũng bị tố giao đất cho doanh nghiệp với diện tích lớn hơn ghi trong quyết định; số tiền bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất giao vượt, không rõ ai được hưởng; diện tích đất xây biệt thự lớn hơn diện tích cho phép.Bên cạnh đó, dự án cũng được cho là có dấu hiệu chủ đầu tư trốn thuế thu nhập doanh nghiệp (bán hơn 8 tỷ đồng biệt thự xây thô 300m2 đất khuôn viên nhưng hồ sơ chỉ ghi gần 3 tỷ đồng).Đơn tố cáo cũng đặt câu hỏi dự án có thuộc trường hợp Nhà nước ban hành quyết định thu hồi đất theo Luật Đất đai năm 2003 hay không? Việc chủ đầu tư phân lô, bán nền có đúng quy định của pháp luật không? Dự án thuộc Khu đô thị mới Bắc An Khánh nhưng cơ quan thuế thu tiền sử dụng đất theo giá đất ở nông thôn (350.000 đồng/m2) có đúng quy định không?Ngoài ra, theo đơn tố cáo, biện pháp xử lý sai phạm khi giao đất cho doanh nghiệp không bằng hình thức đấu giá quyền sử dụng theo quy định của pháp luật về đất đai. Đồng thời, đặt tiếp câu hỏi về sự phù hợp quy hoạch phát triển đô thị của dự án cũng như trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc phê duyệt dự án, ra quyết định thu hồi đất, giao đất cho doanh nghiệp, điều chỉnh quy hoạch dự án?“Trên cơ sở kết quả một số nội dung tố cáo đã làm rõ qua thanh tra trước đây và kết quả thanh tra bổ sung nêu trên, Thanh tra Chính phủ kết luận đầy đủ, chính xác, khách quan về từng nội dung tố cáo và vấn đề liên quan đến dự án, kiến nghị xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/2/2019”, văn bản của Văn phòng Chính phủ nêu rõ.Khu du lịch sinh thái Song Phương rộng hơn 20.000 m2, nằm trong Điểm dịch vụ du lịch sinh thái Song Phương, bao gồm khu biệt thự nhà ở và khu du lịch sinh thái.Đây là điểm dịch vụ du lịch được thiết kế chủ yếu theo kiến trúc hiện đại, gồm hệ thống khách sạn, biệt thự, khu vui chơi giải trí, các vườn cây xanh và hoa trái. Riêng khu biệt thự gồm 90 nhà, xung quanh là các vườn cây ăn quả được trồng theo kiểu vườn cây đặc trưng của nông thôn miền Bắc. Bao quanh là hàng rào trồng các loại cây hoa leo được cắt tỉa tạo dáng tinh tế. Ngoài ra còn có nhà điều dưỡng và chăm sóc người cao tuổi; có hệ thống bể bơi, sân tennis và các dịch vụ thể thao giải trí…Chủ đầu tư dự án này là Công ty CP Thương mại và Dịch vụ Du lịch Phương Viên có địa chỉ tại thôn Phương Viên, xã Song Phương, huyện Hoài Đức, Hà Nội hoạt động từ năm 2003, ngành nghề kinh doanh là dịch vụ lưu trú ngắn ngày. Năm 2005 Cty này mở thêm chi nhánh vẫn tại địau chỉ trên và đây là một công ty khá kín tiếng trên thị trường.