Nhà ở xã hội cho thuê 'mắc cạn'. Theo quy định, chủ đầu tư phải dành 20% trong tổng số căn hộ nhà ở xã hội (NƠXH) để cho thuê phục vụ người dân. Tuy nhiên, nhiều chủ đầu tư khóc dở, mếu dở vì không có người thuê còn người dân thấp thỏm lo tăng giá thuê nhà.. Nhà ở cho thuê tại dự án NƠXH Phú Lãm (Hà Đông, Hà Nội) “ế” hàng trăm cănCông ty TNHH Thăng Long cho biết số căn hộ tại dự án NƠXH Đông Hội (Đông Anh, Hà Nội) rao cho thuê nhiều lần suốt thời gian qua nhưng vẫn không có khách đăng ký thuê. Dù giá cho thuê (đã bao gồm thuế GTGT 5% và chi phí bảo trì 2%) chỉ ở mức 66.617 đồng/m2/tháng nhưng 99 căn hộ cho thuê vẫn còn nguyên sau những lần thông báo.Số lượng căn cho thuê là dự án NƠXH Phú Lãm (Hà Đông) bị ế lên tới 384 căn. Chủ đầu tư thông báo đến lần thứ 4 nhưng số lượng cho thuê đến thời điểm hiện tại vẫn là con số 0. Thậm chí, họ thông báo cho thuê đến lần thứ 8 tổ hợp NƠXH và dịch vụ thương mại AZ Thăng Long (Hoài Đức, Hà Nội) song 321 căn hộ vẫn còn nguyên.Tình trạng ế căn hộ cho thuê diễn ra ở nhiều dự án tại Quốc Oai, Kiến Hưng (Hà Nội)... Điều này khiến các chủ đầu tư lo lắng. Bên cạnh những dự án không có khách thuê, tại những dự án có người về ở rồi, người dân lại tỏ ra hoang mang nhà tăng giá. Chị Thu Loan đang thuê căn hộ tại NƠXH Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) lo ngại, dù giá cho thuê hiện nay thấp nhưng thời gian thuê là 5 năm nên người dân sợ tình trạng tăng giá như mô hình nhà ở cho thuê trước đó của Hà Nội.Về phía chủ đầu tư, ông Nguyễn Quốc Trung, Phó Giám đốc Handico 5, chủ đầu tư dự án NƠXH Đại Kim cho biết, toàn bộ lợi nhuận làm NƠXH bao gồm cả bán và cho thuê, thương mại trong 1 dự án đều bị nhà nước khống chế 10%. Tuy nhiên, với gần 100 căn nhà ở cho thuê tại dự án sau 5 năm mới được bán lại cho người dân thuê để thu hồi vốn, khiến doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn. Bản thân người thuê nhà cũng muốn mua luôn căn hộ đang thuê để ổn định lâu dài nhưng lại bị khống chế thời gian. “Chính sách NƠXH cho thuê cần linh hoạt hơn nữa cho cả chủ đầu tư và người mua nhà”, ông Trung nói.Theo: