Hà Nội: Nhà “kì dị” mọc trên đường nghìn tỷ. . Một ngôi nhà "siêu mỏng, siêu méo" trên đường Phạm Văn Đồng đang vào giai đoạn hoàn thiện (Ảnh: Nguyễn Trường)Nhiều ngôi nhà “kì dị” thuộc địa bàn phường Cổ Nhuế 2 (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đang mọc lên sau quá trình giải phóng mặt bằng phục vụ dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng.Dự án đầu tư mở rộng đường Vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long có tổng mức đầu tư hơn 3.100 tỷ đồng. Để mở rộng tuyến đường này, TP Hà Nội đã thu hồi trên 391.900 m2 đất, giải phóng mặt bằng đối với 796 hộ, 55 cơ quan và bố trí 609 căn hộ tái định cư.Một "tác phẩm trừu tượng" đã hoàn thiện (Ảnh: Nguyễn Trường).Sau quá trình giải phóng mặt bằng để phục vụ dự án, nhiều thửa đất trên địa bàn phường Cổ Nhuế 2 bị biến dạng, không còn vuông vắn khiến cho nhiều ngôi nhà có hình dạng “kì dị” mọc lên.Người dân trong khu vực thừa nhận ngôi nhà được gia đình xây dựng có hình dạng méo mó nhưng đây là mảnh đất có diện tích trên 30m2. Sau khi giao một phần đất cho nhà nước để mở rộng đường, gia đình còn bao nhiêu đất thì xây như vậy.Trao đổi với PVchiều 4/1, ông Nguyễn Ngọc Quang - Chủ tịch UBND phường Cổ Nhuế 2 cho biết, những ngôi nhà “kì dị” đang mọc lên trên địa bàn đều được xây dựng đúng quy hoạch.“Đây là các ngôi nhà đã được cấp phép xây dựng theo đúng quy định tối thiểu về chiều sâu và các cạnh. Những mảnh đất có diện tích dưới 30m2 hiện chỉ để trống hoặc sẽ hợp thửa vì trước đó thành phố không tiến hành thu hồi. Sau này, khi tất cả các nhà mọc san sát lên thì mặt tiền trên tuyến đường Phạm Văn Đồng sẽ lại phẳng và đẹp thôi” - ông Quang cho hay.Dự án mở rộng đường Vành đai 3, đoạn từ Mai Dịch - cầu Thăng Long (thuộc đường Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) do TP Hà Nội là chủ đầu tư. Với tổng mức đầu tư hơn 3,1 nghìn tỷ đồng cho tuyến đường dài 5,5 km, mặt cắt ngang sẽ được mở rộng từ 56 m lên 93 m, mỗi bên 6 làn xe cơ giới. Trong đó chi phí xây dựng 820 tỷ đồng, chi phí đền bù, giải phóng mặt bằng là 1.820 tỷ đồng.