Quy hoạch, giao thông phát triển, Hoàng Mai trở thành quận lý tưởng để an cư. . Theo Quy hoạch đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, Hà Nội đang mở rộng khu vực đô thị trung tâm từ các quận nội đô về các quận phía Tây và Nam thành phố. Vì vậy, trong những năm gần đây, hạ tầng giao thông khu vực phía Nam liên tục được đầu tư xây dựng. Trong đó, giao thông quận Hoàng Mai ngày càng trở nên đồng bộ với nhiều dự án trọng điểm đang được đẩy mạnh triển khai và hoàn thiện.Điển hình, dự án mở rộng đường Tam Trinh đang được gấp rút hoàn thành, dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong năm 2019. Đoạn đường Tam Trinh nối dài từ cầu Mai Động đến đường Vành đai 3 được thi công mở rộng gấp đôi so với trước đây. Trong đó, đoạn từ ngã tư Minh Khai đến Nhà máy xử lý nước thải Yên Sở rộng 40m, đoạn cuối giáp với đường Vành đai 3 rộng 55m. Điều này sẽ giúp giảm thiểu áp lực giao thông đáng kể cho quận Hoàng Mai vào giờ cao điểm.Quận Hoàng Mai được đầu tư đồng bộ hạ tầng giao thôngTiếp đó, dự án đường Vành đai 2.5 cũng đang được đẩy mạnh tiến độ. Đường được thiết kế rộng 40m, 2 lòng đường với 4 làn xe chạy rộng 22m, vỉa hè rộng 7,5m. Dự kiến đoạn xương sống của Vành đai 2.5 là Đầm Hồng - Quốc lộ 1A (Giải Phóng) sẽ thông xe trong cuối năm 2019. Nằm giữa trục đường Vành đai 2 và Vành đai 3, đi qua các quận Tây Hồ, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, tuyến Vành đai 2.5 sẽ giúp người dân sống tại quận Hoàng Mai rút ngắn thời gian di chuyển đến trung tâm Thủ đô.Tuyến đường nối từ Minh Khai – Vĩnh Tuy – Yên Duyên kết nối đường Minh Khai với Vành đai 2.5 đang được triển khai xây dựng cũng sẽ góp phần không nhỏ vào việc thay đổi diện mạo quận Hoàng Mai. Dài 1.65 km, tuyến đường này hứa hẹn giúp việc lưu chuyển giao thông trên các tuyến Vành đai 2, Tam Trinh, Lĩnh Nam của quận cũng trở nên dễ dàng hơn.Trước sự chuyển mình của hệ thống hạ tầng giao thông, thị trường căn hộ tại Nam Hà Nội ngày càng trở nên sôi động. Theo báo cáo của CBRE trong quý 3/2018, tại Hà Nội đã có 5.000 căn hộ được chào bán với 70% căn đến từ khu vực phía Tây và Nam Thủ đô. Trong đó, Hoàng Mai là một trong những quận hút khách mua căn hộ nhất nhì tại khu vực phía Nam với nhiều dự án chung cư nổi bật.Cụ thể, có thể kể đến Gelexia Riverside, dự án tổ hợp căn hộ đang dần hình thành khu dân cư sầm uất bậc nhất quận Hoàng Mai. Dự án được khởi công từ năm 2016, sở hữu 4 tòa chung cư với số lượng căn hộ lên đến 2.000 căn. Chỉ sau hơn 2 năm xây dựng, Gelexia Riverside ghi nhận đã bán gần hết 2.000 căn hộ, số lượng căn hộ còn lại chưa đến 100 căn. Cuối năm 2018, dự án đã bàn giao 90% căn hộ và hơn 85% cư dân đã dọn đến ở.Gelexia Riverside trở thành khu dân cư sầm uất của quận Hoàng MaiNguyên nhân chính khiến Gelexia Riverside hút khách là nhờ dự án nằm ngay trung tâm của các trục đường trọng điểm là Tam Trinh, Vành đai 2.5 và tuyến Minh Khai - Vĩnh Tuy - Yên Duyên. Từ dự án di chuyển đến trung tâm Thủ đô, cư dân sẽ không tốn nhiều thời gian hay gặp phải các vấn đề về ùn tắc giao thông. Đồng thời, theo dự đoán của các chuyên gia bất động sản, tương lai khi các tuyến đường này hoàn thiện việc mở rộng giá căn hộ tại đây sẽ tăng đáng kể.Ngoài ra, dự án Gelexia Riverside còn được đánh giá là khu dân cư đáng sống nhờ sở hữu cảnh quan hòa hợp với thiên nhiên và nhiều tiện ích hiện đại . Dự án sở hữu view tuyệt đẹp nhìn ra sông Hồng và công viên Yên Sở. Trong nội khu dự án, các công trình cảnh quan như công viên, vườn dạo bộ, vườn thượng uyển, hồ điều hòa… đã được hoàn thiện mang lại không gian sống rợp mát bóng cây. Dự án hiện có 3 tầng trung tâm thương mại và nhiều tiện ích đẳng cấp như hồ bơi bốn mùa, hệ thống spa cao cấp, phòng tập gym, sân chơi thể thao đa năng…Gelexia Riverside được đánh giá là khu dân cư đáng sốngĐược biết, dự án đang mở bán đợt cuối cùng dành cho gần 100 căn hộ còn lại. Đặc biệt, khách hàng mua căn hộ Gelexia Riverside trong thời điểm trước Tết nguyên đán sẽ nhận được các quà tặng hấp dẫn là 1 gói trang trí nội thất trị giá 30.000.000đ hay 3 chỉ vàng SJC trị giá 10.000.000đ. Ngoài ra, khách mua căn hộ còn được tham gia chương trình hỗ trợ lãi suất 0%.Công ty CP Đầu tư xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam - Trực thuộc Tậpđoàn GeleximcoĐịa chỉ: số 6 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Website:Đơn vị phân phối chính thức:1. Sàn giao dịch Phú Quý:Website: gelexiarriverside.comHotline: 094.983.28282. Sàn giao dịch Bất động sản Thế Kỷ (CENLAND)Website: chungcugelexia885.comHotline: 0987.438.700.