TPHCM chấp thuận “cắt” hơn 8m chiều cao dự án Tháp SJC. . UBND TPHCM đã chấp thuận chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc và phương án kiến trúc công trình dự án Tháp SJC giới hạn bởi 4 tuyến đường Lê Lợi – Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Lê Thánh Tôn – Nguyễn Trung Trực (phường Bến Thành, quận 1).Cụ thể, UBND thành phố chấp thuận giảm chiều cao công trình Tháp SJC từ 208m xuống còn 199,8m, tức “cắt” hơn 8m chiều cao. Tòa tháp có 54 tầng sẽ giảm xuống còn 46 tầng.Ngoài ra, tòa tháp nằm tại vị trí “vàng” này cũng sẽ chuyển chức năng văn phòng – khách sạn – thương mại dịch vụ - căn hộ bán và cho thuê thành chức năng văn phòng – khách sạn – thương mại dịch vụ - căn hộ cho thuê (không còn chức năng căn hộ bán).Trước đây, vào năm 2005, dự án Tháp SJC được quy hoạch gồm 6 tầng hầm, 54 tầng cao với tổng mức đầu tư hơn 1.500 tỷ đồng. Chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC).Khu đất xây dựng dự án cũng chính là nơi tọa lạc của Trung tâm thương mại quốc tế ITC trước đây. Trung tâm thương mại ITC là nơi xảy ra vụ hỏa hoạn kinh hoàng vào năm 2002 khiến 60 người thiệt mạng.Đến năm 2007, dự án Tháp SJC được chuyển cho chủ đầu tư mới là Công ty CP Sài Gòn Kim Cương. Đây là công ty liên doanh do nhiều công ty góp vốn sở hữu, trong đó Công ty SJC sở hữu 40% vốn điều lệ, còn lại là các doanh nghiệp khác.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong từng nhận định, dự án Tháp SJC là một trong 3 dự án bất động sản nằm ở trung tâm quận 1 làm “xấu” bộ mặt thành phố. Bởi, kể từ khi phê duyệt dự án vào năm 2007 cho đến nay thì khu đất rộng hơn 3.800m2 làm dự án cũng chỉ được sử dụng làm bãi giữ xe, xung quanh được bao bọc bởi hàng rào tôn nhếch nhác.