Sắc xuân căng tràn tại phố tây Ciputra Hanoi. . Chiêm ngưỡng những tán Lộc Vừng mùa trút lá, ngỡ như đang lạc vào khung cảnh của rừng lá vàng, đỏ đặc trưng của Hàn Quốc, Nhật Bản ngay giữa lòng Thủ đô. Khác với các loài cây khác, Lộc Vừng lại chọn mùa thay lá vào mùa xuân với những sắc thái lá biến đổi theo chất đất và hương nắng. Khoảnh khắc rất "tình", rất thơ này chỉ có duy nhất một lần trong năm, đủ để níu những bước chân dù hối hả để lắng lại cảm nhận được từng khoảnh khắc bình yên, thơ mộng và diệu kỳ này.Thời gian chuyển màu của lá rất nhanh, chỉ vài ngày là lá trên cây sẽ lìa cành, để lại những cành khẳng khiu đợi mưa xuân chồi lộc. Một cảm xúc ngọt ngào và ấm áp len lỏi khi nhìn thấy những mầm non mùa xuân bé nhỏ cựa mình thức dậy, ngơ ngác nhìn cuộc sống, như tín hiệu của một sức sống mới, sự sung túc, may mắn và bình an như ý nghĩa của loài cây này.Nếu như những sắc vàng, đỏ rực rỡ của những dãy Lộc Vừng mang đến cảm giác như lạc bước trời Tây thì những rặng hoa Ban trắng hay tím biếc tại những cung đường xanh Ciputra, bao quanh Khu căn hộ TheLINK hay các dãy biệt thự Central Park, Grand Gardenville lại như chở cả núi rừng Tây Bắc về với trái tim Thủ đô. Những cánh hoa mỏng manh, tinh khôi mang trong mình vẻ đẹp quyến rũ cùng mùi hương ngây ngất, say đắm lòng người. Hoa Ban thể hiện cho sự chân thành, thanh cao, một tình yêu chung thủy, son sắc, gắn bó keo sơn, và có lẽ vì thế hoa Ban đã trở thành loài hoa vua của núi rừng. Còn gì thú vị hơn khi mỗi ngày được tản bộ trên những con đường hoa Ban tím biếc, thưởng thức hương rừng nguyên sơ ngay bên thềm nhà mình.Ciputra Hanoi là Khu đô thị Xanh tiên phong chuẩn quốc tế đầu tiên tại Hà Nội, có vị trí lý tưởng gần kề Hồ Tây. Theo thông tin mới nhất từ chủ đầu tư, Tổ hợp căn hộ The Link 345 đã bắt đầu bàn giao hai tòa Link3 và Link4, tòa Link5 dự kiến bàn giao vào Quý 4/2019. Với chính sách “ Nhận nhà ngay, xuân sum vầy” theo đó, từ ngày 28/01 - 28/02/2019, khách hàng chỉ cần đóng 50% giá trị căn hộ có thể nhận nhà ngay, 45% còn lại TRẢ CHẬM KHÔNG LÃI SUẤT trong vòng 24 tháng, là món quà đầu xuân mới Chủ đầu tư dành tặng Quý khách hàng. Đây chính là cơ hội vàng để sở hữu số ít những căn hộ cao cấp mang thương hiệu Ciputra.