Thu ngân sách từ tiền sử dụng đất đang... "đuối". . Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) đã có văn bản báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ, các Bộ ngành và Thành ủy, UBND TPHCM về một số quan ngại về thị trường bất động sản thành phố trong năm 2019. Trong đó, HoREA nhấn mạnh đến việc sụt giảm nguồn thu ngân sách từ đất và từ tiền sử dụng đất dự án bất động sản.Theo HoREA, nguồn thu ngân sách từ đất, từ tiền sử dụng đất dự án bất động sản trên địa bàn TPHCM bị sụt giảm khá lớn trong năm 2018.Vào năm 2017, thu ngân sách từ đất là 27.170 tỷ đồng, chiếm 11,75% tổng thu ngân sách. Trong đó, số thu tiền sử dụng đất dự án là 17.905 tỷ đồng, chiếm 66% tổng nguồn thu về đất.Đến năm 2018, tổng thu ngân sách nội địa TPHCM là 268.780 tỷ đồng, đạt 100,03%, thu vượt hơn 7.000 tỷ đồng so với chỉ tiêu được giao. Trong đó, ước thu ngân sách từ đất khoảng 22.600 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 9,32% tổng thu ngân sách. Số thu tiền sử dụng đất dự án là 13.868 tỷ đồng, chỉ còn chiếm 61,3% tổng nguồn thu về đất.So với năm 2017, số thu ngân sách từ đất đã giảm khoảng 4.570 tỷ đồng, giảm 16,8%; số thu tiền sử dụng đất dự án giảm khoảng 4.037 tỷ đồng, giảm đến 22,5%.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA nhận định, điều đáng quan tâm là số tiền thu ngân sách từ đất mà các doanh nghiệp và cá nhân còn nợ đến ngày 30/11/2018 đã lên đến 3.013 tỷ đồng. Tỷ trọng nguồn thu từ đất trong tổng thu ngân sách của thành phố năm 2018 đã sụt giảm 2,43% (từ 11,75% năm 2017 xuống còn 9,32% năm 2018).“Hà Nội đã thu ngân sách nội địa được 226.795 tỷ đồng, đạt 103,9%, vượt khoảng 6.000 tỷ đồng so với chỉ tiêu được giao thì TPHCM đã phải nỗ lực rất lớn mới hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách”, ông Châu nói.Cũng theo ông Châu, điều cần quan tâm đặc biệt là nguồn thu ngân sách Nhà nước từ đất, từ tiền sử dụng đất dự án bất động sản đã có dấu hiệu chững lại và có khả năng tiếp tục sụt giảm trong năm 2019.Thời gian qua, HoREA cũng đã gửi nhiều văn bản đến các cơ quan quản lý Nhà nước và cho rằng, những năm gần đây đã xuất hiện một số loại hình sản phẩm bất động sản mới như condotel, hometel, officetel, serviced apartment, shophouse. Trong đó, có loại hình condotel tại các khu du lịch nghỉ dưỡng mà Nhà nước chưa có giải pháp quản lý và định hướng phát triển phù hợp.Trên thực tế, nhiều chủ đầu tư dự án condotel nộp tiền sử dụng đất quá thấp làm thất thu ngân sách Nhà nước nhưng lại bán condotel với giá bán tương đương căn hộ cao cấp thu được lợi nhuận rất lớn. Một số chủ đầu tư còn cam kết lợi nhuận phổ biến từ 8 - 12%/năm trong 8 - 12 năm nhưng không có cơ sở pháp lý để đảm bảo thực hiện những cam kết này.