Bất thường vụ "phù phép" đất công thành sở hữu tư nhân tại TPHCM. . Cuối năm 2018, hàng chục hộ dân là nguyên CB-CNV của Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2) đã phải kêu cứu lên Thủ tướng vì bị chủ đầu tư Dự án Tổ hợp cao ốc văn phòng và khách sạn cho thuê (địa chỉ: 34-36 Chu Mạnh Trinh và 33 Nguyễn Du, P.Bến Nghé, Q.1, TPHCM) cố tình chèn ép, đền bù rẻ mạt để giải phóng mặt bằng làm dự án.Người dân nơi đây cho biết, dù mâu thuẫn giữa các bên đã tạm thời hạ nhiệt nhưng vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.Theo tìm hiểu của chúng tôi, khu đất 34-36 Chu Mạnh Trinh và 33 Nguyễn Du đã bị Công ty Vinafood 2 bán cho Công ty Việt Hân. Sau đó, Công ty Việt Hân bán sang tay qua nhiều chủ khác.Do chưa thống nhất được giá đền bù nên người dân không chịu đi. "Chúng tôi cảm thấy vô cùng lo sợ, bế tắc. Cuộc sống trong những căn nhà chật chội, xuống cấp, không biết đến khi nào mới được giải quyết nơi ăn chốn ở và sự đền bù hợp lý, thỏa đáng từ chủ đầu tư của dự án. Chúng tôi không thể thỏa hiệp với những thỏa thuận vô lý mà phía Công ty Vinafood II hay Công ty Việt Hân Sài Gòn đưa ra”, một người dân bức xúc cho biết.Qua tìm hiểu xác minh thì hiện nay khu đất vàng rộng 6.274 m2 của dự án đã thuộc về tay các công ty tư nhân khác. Hai thành viên ban đầu là Vinafood 2 và Việt Hân chỉ còn là chủ đầu tư trên danh nghĩa?!Tài liệu thu thập được cho thấy, ngày 23/11/2015, liên doanh Công ty Việt Hân Sài Gòn ra đời với 20% vốn góp của Vinafood 2 tương đương 160 tỷ đồng và Việt Hân 80%, tương đương 640 tỷ đồng. Hơn hai tháng sau, tức ngày 29/1/2016, Vinafood 2 đã thoái toàn bộ vốn và Việt Hân nắm 100% vốn trong liên doanh.Chỉ 4 ngày sau, Việt Hân chuyển 99% vốn ở Việt Hân Sài Gòn cho một cá nhân. Rồi 1 ngày sau, cá nhân này lại chuyển 99% vốn đó cho Công ty Bất động sản Mùa Đông - VID. Chưa đầy 1 năm sau, ngày 24/01/2017, toàn bộ vốn góp tại Việt Hân Sài Gòn lại về tay BOB (40%) và Saigon Dimensions (60%).Nhưđã thông tin, kết luận thanh tra số 5278 về việc chấp hành các quy định pháp luật trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ giao tại Vinafood 2 của Bộ Nông Nghiệp & Phát triển Nông thôn xác định Vinafood 2 đã có nhiều khuyết điểm, sai phạm khi triển khai dự án Khách sạn cao cấp, Cao ốc văn phòng và Trung tâm thương mại cho thuê tại khu tập thể nói trên.Kết luận thanh tra nêu: việc Tổng giám đốc Vinafood 2 thỏa thuận, thống nhất với Công ty Việt Hân về việc đền bù giải phóng mặt bằng đối với 34 hộ dân ở khu đất thực hiện dự án là sai với nội dung Nghị quyết số 01/NQ-HĐTV ngày 5/2/2015 của Hội đồng thành viên Vinafood 2, trái với thỏa thuận giữa Công ty Việt Hân với Vinafood 2 tại văn bản số 14 ngày 4/2/215 của Công ty Việt Hân.Không chỉ vậy, việc làm nói trên cũng sai với nội dung văn bản số 2022 ngày 23/6/2015 của Vinafood 2, văn bản số 5598 ngày 14/7/2015 của Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NN&PTNT) trình Thủ tướng Chính phủ.