Bắc Ninh: Mùa giao dịch bất động sản cuối năm “bất thường”. . Tiếp giáp với Thủ đô, nằm trong vùng trọng điểm kinh tế Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh và là cửa ngõ phía Đông Bắc của Hà Nội, Bắc Ninh được đánh giá là tỉnh có tốc độ phát triển kinh tế cao vào bậc nhất khu vực miền Bắc. Chỉ trong vài năm trở lại đây, Bắc Ninh đã “thay da đổi thịt” mạnh mẽ, sở hữu hơn 10 khu công nghiệp lớn như Yên Phong, Quế Võ, Tiên Sơn, … là nơi dừng chân của những thương hiệu hàng đầu thế giới như Samsung (Hàn Quốc), Nikon (Nhật Bản), Pepsico (Mỹ)…Chính vị trí địa lý, hệ thống giao thông thuận lợi cùng sự chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế sang công nghiệp và dịch vụ là những yếu tố quyết định tác động đến sự bứt phá mạnh mẽ của nền kinh tế Bắc Ninh, từ đó thu hút hàng trăm ngàn lao động trên khắp cả nước đến sinh sống và làm việc. Đây cũng được coi là “ngôi nhà thứ 2” của rất nhiều kỹ sư, chuyên gia nước ngoài về làm việc tại các khu công nghiệp, kéo theo nhu cầu về các dịch vụ chuẩn quốc tế với tiện ích cao cấp, nhất là dịch vụ lưu trú.Một điểm khác biệt của thị trường bất động sản xứ Kinh Bắc so với các thị trường lân cận vốn đang tập trung vào phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng đó là tiềm năng phát triển đa dạng nhiều phân khúc như nhà ở xã hội, đất nền, chung cư cao cấp, chung cư thương mại, căn hộ khách sạn hoặc khách sạn mini cho thuê... Năm 2018, Bắc Ninh có 27 dự án phát triển đô thị với hơn 10.000 sản phẩm, mức độ hấp thụ đạt bình quân 70% mỗi lần mở bán. Thị trường căn hộ cho thuê cũng phát triển mạnh, đạt tỷ lệ lấp đầy 80%.Chứng kiến sự gia tăng nhu cầu nhà ở và việc xuất hiện ngày càng nhiều dự án BĐS quy mô tại đây, nhiều chuyên gia phân tích và đánh giá, Bắc Ninh được xếp vào danh sách “điểm nóng” thị trường BĐS miền Bắc cùng với Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Giang… và là một trong những miền đất hứa dành cho các nhà đầu tư bất động sản.Nhận thấy thị trường ngách tại các khu vực ven thủ đô rất hấp dẫn, ngay từ đầu năm 2018 nhiều doanh nghiệp bất động sản đã “sắn tay” nghiên cứu thị trường Bắc Ninh và triển khai nhiều dự án, mang tới cho thị trường BĐS vùng Kinh Bắc những sản phẩm bất động sản đa dạng.Ghi nhận từ các sàn giao dịch BĐS khu vực, riêng quý 3, đã có khoảng gần 1.000 sản phẩm căn hộ và khoảng 500 sản phẩm đất nền được giao dịch thành công tập trung ở các địa điểm có sự phát triển hạ tầng tốt như trung tâm TP. Bắc Ninh, khu vực khu đô thị gắn liền với KCN ở Yên Phong, thị xã Từ Sơn…Vào những tháng cuối năm, thị trường BĐS Bắc Ninh cũng không có dấu hiệu giảm nhiệt bởi sự ra mắt khu đô thị quy mô 26,8ha của chủ đầu tư Him Lam ngay tại phường Đại Phúc. Dự án có tên gọi Him Lam Green Park có tổng vốn đầu tư hơn 2.600 tỷ đồng với số lượng sản phẩm “khủng” 666 nhà phố liền kề, 22 biệt thự và 1.926 căn hộ.Sở dĩ sản phẩm của Him Lam được dự đoán tạo bứt phá trong tháng chạp là vì quy mô phát triển của dự án cùng tên tuổi của chủ đầu tư uy tín miền Nam. Him Lam Green Park được phát triển trên mô hình đô thị hoàn chỉnh với cụm hơn 40 tiện ích đa dạng ngay trong nội khu. Một trong những thế mạnh của Him Lam là lĩnh vực giáo dục cũng được chú trọng phát triển trong dự án với hệ thống trường liên cấp từ Mẫu giáo, Tiểu học đến Trung học cơ sở. Hệ thống chăm sóc Y tế rộng 0.8ha, Trung tâm thương mại, Trung tâm Hội nghị - Văn hoá – Thể thao, quảng trường nghệ thuật, công viên nhạc nước cũng được chủ đầu tư mạnh tay đầu tư trong dự án này.Có lẽ năm 2018 là năm đáng nhớ của thị trường BĐS Bắc Ninh khi ba “ông lớn” trong làng BĐS là Vingroup, Him Lam, FLC đều tụ hợp tại đây. Tháng chạp năm 2018 cũng sẽ là một tháng “bất thường” của thị trường BĐS Bắc Ninh so với những năm trước khi cuộc đua của các chủ đầu tư vẫn miệt mài diễn ra trong những ngày cuối tháng chạp.