NHNN "chốt" lãi suất cho vay mua nhà, lãi thực tế thế nào?. . Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa ban hành Quyết định số 2570 quy định về mức lãi suất của các ngân hàng thương mại áp dụng trong năm 2019 đối với dư nợ của các khoản cho vay hỗ trợ nhà ở theo quy định tại Thông tư 11/2013, Thông tư 32/2014, Thông tư 25/2016.Theo đó, từ năm 2019, mức lãi suất của các ngân hàng thương mại áp dụng đối với dư nợ của các khoản cho vay này là 5%/năm. Như vậy, so với năm 2018, mức lãi suất vay hỗ trợ mua nhà tiếp tục được NHNN giữ nguyên.Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2019 và thay thế Quyết định số 2735/QĐ-NHNN ngày 29/12/2017 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về mức lãi suất của các ngân hàng thương mại áp dụng trong năm 2018 đối với dư nợ của các khoản cho vay hỗ trợ nhà ở theo quy định.Từ năm 2019, mức lãi suất của các ngân hàng thương mại áp dụng đối với dư nợ của các khoản cho vay này là 5%/năm.Theo quy định của Thông tư số 11, các loại hình nhà ở được phép tham gia gói vay hỗ trợ mua nhà sẽ là nhà ở xã hội, hoặc nhà ở thương mại có điện tích nhỏ hơn 70m2 và giá bán dưới 15 triệu đồng/m2 theo quy định của Bộ Xây dựng.Đối với khách hàng cá nhân, để được hưởng mức lãi suất vay này phải có hợp đồng mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, hoặc hợp đồng thuê, mua nhà ở thương mại với chủ đầu tư dự án có căn hộ nhỏ hơn 70m2, giá bán dưới 15 triệu/m2.Với các khoản vay hỗ trợ mua nhà ở này, định kỳ vào tháng 12 hàng năm, NHNN sẽ xác định và công bố lại mức lãi suất áp dụng cho năm tiếp theo. Tuy nhiên, lãi suất này đảm bảo luôn bằng 1/2 lãi suất cho vay bình quân của các ngân hàng trên thị trường và không vượt quá 5% mỗi năm.Thông tư này quy định về cho vay hỗ trợ nhà ở từ nguồn tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Các ngân hàng tham gia cung cấp các gói hỗ trợ mua nhà trong trường hợp này bao gồm Agribank, BIDV, Vietinbank, Vietcombank...Khảo sát thực tế cho vay hiện nay cho thấy, mức lãi suất cho cá nhân vay mua nhà ở hiện nay đã tăng khoảng 1-1,5% so với đầu năm.Hiện tại có rất nhiều ngân hàng đưa ra các gói vay mua nhà với khách hàng thời gian thanh toán từ 6 tháng đến 20 năm. Trong đó, tỷ lệ cho vay tối đa thường vào khoảng 70-80% giá trị căn nhà.Anh Nam, một người dân sống tại TPHCM cho hay: "Tôi đang làm thủ tục vay tiền mua nhà, đi khảo sát tại mấy ngân hàng cho thấy, mức lãi suất cho vay mua nhà hiện dao động trong biên độ 9%/năm. Một số dự án kết hợp với ngân hàng thì có mức hỗ trợ 0%/năm lãi suất trong 6 tháng đầu, nhưng sau đó lãi suất được điều chỉnh theo mức chung của thị trường".