Nhà ở chung cư: Nhu cầu nhiều, tranh chấp cao. . Trong văn bản báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ, các Bộ ngành và Thành ủy, UBND TPHCM về tình hình thị trường bất động sản năm 2018 thì đại diện Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, việc lựa chọn sống trong chung cư đang là xu thế của người dân. Tuy nhiên, trong thời gian qua, tình hình tranh chấp xảy ra tại các chung cư có xu hướng tăng lên.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, TPHCM có khoảng 1.000 chung cư nhưng có đến 100 chung cư có phát sinh tranh chấp. Trong số 100 chung cư có phát sinh tranh chấp thì có đến 34 chung cư có tranh chấp đến mức Sở Xây dựng thành phố phải xem xét giải quyết.“Thành phố có khoảng 10 chung cư có mức độ tranh chấp gay gắt. Các tranh chấp chủ yếu xoay quanh các vấn đề như việc bàn giao, quản lý, sử dụng quỹ bảo trì chung cư, quỹ quản lý vận hành chung cư”, ông Châu nói.Ngoài ra, các tranh chấp tại chung cư cũng bắt nguồn từ việc phân chia sở hữu chung, sở hữu riêng, chất lượng công trình không đảm bảo. Các tranh chấp cũng xuất phát từ việc quản lý, khai thác, kinh doanh bãi giữ xe, các không gian có thể sinh lợi, phòng sinh hoạt cộng đồng.Theo HoREA, mâu thuẫn còn bắt nguồn từ những đại hội chung cư, hội nghị chung cư khi bầu ban quản trị chung cư và chất lượng hoạt động của ban quản trị. Công tác về an toàn phòng cháy chữa cháy cũng là một trong những nguyên nhân gây mâu thuẫn tại các chung cư.Tại TPHCM, nhiều vụ tranh chấp giữa người dân và chủ đầu tư đã diễn ra quyết liệt trong thời gian qua.Điển hình như vụ hàng trăm người dân sống tại chung cư Topaz City (đường Tạ Quang Bửu, phường 4, quận 8) phản ánh Ban quản lý chung cư đe dọa họ khi người dân yêu cầu chủ đầu tư là Công ty CP Thương mại Dịch vụ Xây dựng Kinh doanh nhà Vạn Thái hướng dẫn kỹ năng xử lý tình huống PCCC khi có hỏa hoạn.Người dân sống tại chung cư Topaz City cũng yêu cầu chủ đầu tư phải công khai các loại phí dịch vụ và giao giấy chứng nhận sở hữu nhà ở, nhà sinh hoạt cộng đồng cho cư dân.Mới đây, nhiều người dân mua chung cư La Bonita (quận Bình Thạnh) cũng căng băng rôn tố chủ đầu tư là Công ty TNHH Bất động sản Nam Thị bán căn hộ cho nhiều người. Đây là dự án đã từng bị Thanh tra Sở Xây dựng xử phạt nhiều lần. Công an TPHCM cũng đang trong quá trình thu thập và xác minh thông tin về việc chủ đầu tư đem căn hộ đã bán cho khách hàng rồi bán lại cho người khác.