Dự án BĐS du lịch Nha Trang tưng bừng tri ân khách hàng. . Tiếp nối thành công của những kỳ mở bán trước, Marina Hotel .JSC – Chủ đầu tư dự án Swisstouches La Luna Resort giới thiệu chương trình ưu đãi “Mừng năm Kỷ Hợi – Rước lợi về nhà”. Theo đó, các khách hàng đặt mua thành công căn hộ khách sạn tại dự án Swisstouches La Luna Resort từ ngày 01/012019 sẽ nhận ngay những món quà giá trị lên đến 40 triệu đồng và cơ hội trúng thưởng xe hơi Mercedes-Benz C200 trị giá hơn 1,5 tỷ đồng.Cụ thể, 20 khách hàng đầu tiên đặt mua thành công căn hộ tại dự án từ ngày 01/012019 đến hết 31/01/2019 sẽ được tặng ngay một lượng vàng SJC trị giá 40 triệu đồng. 25 khách hàng kế tiếp được nhận một Iphone XS Max 64GB trị giá 26 triệu đồng. 30 khách hàng tiếp theo được nhận ngay một điện thoại Samsung Galaxy Note 9 trị giá 18 triệu đồng.Chính sách này sẽ được áp dụng song song với các cam kết của chủ đầu tư trước đó như chính sách chia sẻ lợi nhuận trong 9%/năm bằng VNĐ trong 5 năm, lợi nhuận có thể quy đổi theo tỷ giá USD tại thời điểm ký kết hợp đồng với tỷ lệ 6%/năm. Sau 5 năm, chủ đầu tư cam kết chia sẻ lợi nhuận theo tỷ lệ 80/20 (Khách hàng - Chủ đầu tư).Swisstouches La Luna Resort là dự án đầu tiên tại thị trường được ngân hàng Eximbank và OCB bảo lãnh cam kết lợi nhuận tối thiểu 9% cũng như áp dụng chính sách khách hàng thanh toán đủ 95% giá trị căn hộ sẽ được hưởng lợi nhuận ngay, không cần đợi tới khi khách sạn đi vào vận hành.Chủ đầu tư Marina Hotel .JSC còn cam kết mua lại căn hộ với giá trị tối thiểu tăng tới 8% giá bán sau 5 năm hoặc tăng 20% sau 10 năm. Khách hàng sẽ được trải nghiệm 15 đêm nghỉ dưỡng miễn phí hàng năm trên hệ thống Swisstouches toàn cầu.Với những khách hàng thanh toán nhanh, đủ 95% giá trị căn hộ, khách hàng được chiết khấu ngay 5%. Dự án được Ngân hàng Vietinbank hỗ trợ cho vay tới 70% giá trị căn hộ, với lãi suất 0% trong vòng 12 tháng. Với chính sách linh hoạt và ưu việt như trên, Swisstouches La Luna Resort sẽ tạo dựng cho khách hàng một khoản đầu tư sinh lợi bền vững, giá trị gia tăng theo thời gian.Nhằm tri ân các khách hàng và đối tác thân thiết, Marina Hotel .JSC sẽ tổ chức hai đêm nhạc hội mang tên “Home Swiss Home” tại Hà Nội vào ngày 9/1 và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14/1.Chương trình được tổ chức quy mô hoành tráng, với sự tham gia của các nghệ sĩ tên tuổi hàng đầu như Uyên Linh, Lê Hiếu, Phạm Thu Hà, nhóm Oplus với sự chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sỹ tài hoa Quốc Trung... “Home Swiss Home” hứa hẹn trở thành một sự kiện mang tính nghệ thuật cao rất đáng mong chờ dịp đầu năm.Việc tổ chức nhạc hội “Home Swiss Home” cũng đồng thời gián tiếp khẳng định chiến lược của Marina Hotel .JSC trong việc xây dựng mối quan hệ bền vững với những khách hàng đồng hành và gắn bó cùng công ty.Với những thành tựu đã đạt được, nhạc tiệc “Home Swiss Home” chính là lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp xuân mới 2019 mà Marina Hotel .JSC trân trọng gửi tới các đối tác, khách hàng - những người đã đồng hành, tin tưởng và hợp tác với công ty trong suốt thời gian qua.Nhấn mạnh về ý nghĩa của sự kiện này, ông Lã Quang Bình – Chủ tịch HĐQT Marina Hotel .JSC chia sẻ, chúng tôi luôn nỗ lực kiến tạo dự án với giá trị kinh tế bền vững, không chỉ mang tính nghệ thuật trong kiến trúc mà còn chất lượng cùng nhiều tiện ích đi kèm. Các dự án của chúng tôi đều cố gắng chinh phục và tạo dựng niềm tin với các khách hàng hệ thống các tiện ích vượt trội, không gian nghỉ dưỡng sang trọng cùng việc áp dụng các ứng dụng công nghệ thông minh trong quản lý và vận hành dự án.Năm 2018, Marina Hotel .JSC đẩy mạnh giới thiệu dự án Swisstouches La Luna Resort Nha Trang ra thị trường, từng bước khẳng định thương hiệu của mình trên bản đồ bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Khu phức hợp khách sạn với tổng mức đầu tư 5.000 tỷ đồng, quy mô 2.000 phòng này đánh dấu sự khởi đầu cho việc xây dựng hệ thống 20.000 căn hộ tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á của công ty.Dự án do Swisstouches Hotels & Resorts - Tập đoàn quản lý khách sạn và nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới quản lý và vận hành hứa hẹn mang đến chất lượng dịch vụ đẳng cấp tiêu chuẩn Thụy Sỹ. Tính đến thời điểm hiện tại, Swisstouches La Luna Resort đã được xây dựng đến tầng 34 trên tổng số 36 tầng, sẽ hoàn thành xây thô và cất nóc vào cuối tháng 1 năm 2019.Thông tin dự án:Website:;Hotline: 024 2222 6789.