Quảng Ninh yêu cầu thu hồi những dự án bỏ hoang ở Vân Đồn. . Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh yêu cầu rà soát tiến độ hàng loạt dự án tại Vân Đồn. (Ảnh minh hoạ)UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Thắng tại cuộc họp rà soát các dự án có sử dụng đất, mặt nước sử dụng vốn ngoài ngân sách nhà nước trên địa bàn Khu kinh tế Vân Đồn.Theo đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế xem xét những dự án quan trọng tạo ra động lực, có sức lan tỏa thu hút các nhà đầu tư cần rà soát lại để đề xuất Tỉnh ủy, UBND tỉnh cho tiếp tục triển khai.Đối với những dự án đã hoàn thành quy trình thủ tục nhưng chậm tiến độ, đề nghị Ban Quản lý Khu kinh tế có văn bản đôn đốc đối với từng dự án, nếu không có khả năng thực hiện, đề xuất thu hồi dự án giao cho các nhà đầu tư có tiềm lực; đồng thời tiếp tục rà soát các quỹ đất để giao cho các nhà đầu tư có nhu cầu.Liên quan đến các dự án xây dựng khu đô thị cần phải giám sát chặt chẽ, không để phát sinh điểm nóng; hoàn tất các thủ tục liên quan triển khai một số sự án tạo sự lan tỏa, nhất là các dự án lớn.Ngoài ra, đối với một số dự án đã tạm dừng triển khai theo chủ trương của tỉnh này qua rà soát vẫn phù hợp với quy hoạch và cần thiết triển khai thực hiện tiếp thì khẩn trương tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, UBND tỉnh cho tiếp tục triển khai thực hiện.Đối với các dự án đang hoàn thiện thủ tục đầu tư (Khu phức hợp nghỉ dưỡng giải trí cao cấp Vân Đồn tại xã Vạn Yên; Phân khu B8 thuộc Dự án Con đường di sản tại xã Hạ Long; Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng Sonasea Vân Đồn Harbor City - Phân khu 2; Khu dịch vụ và nghỉ dưỡng khu vực đảo Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn - Phân khu B), lãnh đạo UBND tỉnh yêu cầu đẩy nhanh tiến độ giải quyết các thủ tục liên quan (đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, quyết định chủ trương đầu tư) để sớm thực hiện dự án.Đối với một số dự án lớn về phát triển dịch vụ, du lịch, đô thị khác đã tạm dừng triển khai hoặc có đề nghị điều chỉnh quy hoạch, tiến độ thực hiện,... (Khu đô thị Ocean Park tại xã Hạ Long; Khu Du lịch sinh thái Làng nghề Bãi Dài tại xã Hạ Long; Khu Du lịch sinh thái VIT Hạ Long tại xã Quan Lạn; Khu du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái rừng, biển cao cấp Hòn Giai, xã Quan Lạn; Khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng cao cấp Phượng Hoàng I tại đảo Phượng Hoàng, xã Ngọc Vừng...): Ban quản lý Khu kinh tế rà soát từng dự án, báo cáo UBND tỉnh nghe, chỉ đạo cụ thể.Đối với các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng khu đô thị đã và đang triển khai, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu kiểm soát tiến độ chặt chẽ, hạn chế việc gia hạn tiến độ thực hiện dự án và thời gian kinh doanh.Trường hợp phải thực hiện gia hạn tiến độ, yêu cầu Ban quản lý Khu kinh tế, các sở, ngành cần rà soát, đánh giá tổng thể tình hình triển khai thực hiện dự án, tránh việc gia hạn nhiều lần cũng như lợi dụng việc gia hạn cho các mục đích khác của chủ đầu tư dự án.Theo yêu cầu, Ban quản lý Khu Kinh tế chủ trì cùng UBND huyện Vân Đồn tiếp tục rà soát các khu vực, quỹ đất chưa giao nhà đầu tư mà có lợi thế, tiềm năng phát triển trên địa bàn đảo Cái Bầu và khu vực quần đảo Vân Hải để giới thiệu, kêu gọi, thu hút các nhà đầu tư.Trước đó, báo cáo tại cuộc họp với Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho thấy, qua rà soát trên địa bàn KKT Vân Đồn hiện có 124 dự án có sử dụng đất, mặt nước sử dụng vốn ngoài ngân sách. Trong đó có 22 dự án đã hoàn thành, 43 dự án đã giao đất (10 dự án đã chấm dứt); 59 dự án chưa giao đất (19 dự án đã chấm dứt).