Công ty cổ phần đầu tư Nam Long đạt danh hiệu “chủ đầu tư của năm”. . Trong khuôn khổ giải thưởng Ashui Awards lần 6 - giải thưởng uy tín trong lĩnh vực Xây dựng tại Việt Nam, vừa công bố kết quả bình chọn vào ngày 31/12/2018, Công ty CP Đầu tư Nam Long (HOSE: NLG) đã vinh dự nhận giải thưởng “Chủ đầu tư của năm”. Giải thưởng này nhằm tôn vinh những đóng góp của tập đoàn Nam Long cho cộng đồng thông qua chiến lược phát triển nhà ở với thiết kế hiệu quả để tối ưu không gian căn hộ và dự án nhằm mang lại cho khách hàng những ngôi nhà nằm trong không gian sống chất lượng và đầy đủ tiện ích, đặc biệt “dễ sở hữu” nhất so với các sản phẩm cùng phân khúc.Trải qua 26 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển bất động sản, các dự án của tập đoàn Nam Long đã được hơn 17.000 gia đình lựa chọn làm chốn an cư. Chiến lược phát triển tập trung chính vào “affordable housing” của Nam Long nhận được sự ủng hộ và quan tâm của rất nhiều tổ chức quốc tế. Họ đã trở thành những cổ đông chiến lược để đồng hành và hỗ trợ cho Nam Long những kinh nghiệm quản lý và phát triển bất động sản trên thế giới như IFC (Worldbank), NamViet.Ltd (Goldman Sachs), VAF (Mekong Capital), Ibeworth (Keppel Land), ASPL (Ireka), Probus Asia, Bridger Capital, HSC… Ở cấp độ dự án Nam Long có những mối quan hệ hợp tác với các Công ty hàng đầu như Hankyu Hanshin Properties Corp. và Nishitetsu Group (Nhật Bản), Indochina Land, Gamuda…Ashui Awards là giải thưởng kiến trúc do Hội Quy hoạch phát triển đô thị VN bảo trợ nhằm mục đích tôn vinh các kiến trúc sư có những tác phẩm xuất sắc, là tấm gương hành nghề của giới kiến trúc sư, khẳng định vai trò của kiến trúc sư trong xã hội; tôn vinh những công trình kiến trúc mới có giá trị; tôn vinh những nhà thầu uy tín, các hãng kỹ thuật xây dựng có chất lượng chuyên môn cao, và các chủ đầu tư, nhà phát triển bất động sản có nhiều đóng góp nổi bật cho xã hội; góp phần định hướng phát triển ngành Xây dựng tại Việt Nam.Năm nay là mùa thứ 6 của giải thưởng. Kết quả dựa trên bình chọn của hội đồng tuyển chọn (50%) và cộng đồng (50%) qua trang web của Hội.Ngoài ra, trong Chương trình bình chọn Bất động sản tiêu biểu Việt Nam 2018 do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức, Tập đoàn Nam Long cũng nhận được cú đúp giải thưởng “Nhà Thiết Kế Bất Động Sản Tiêu Biểu Việt Nam 2018” dành cho dự án Thành phố Ánh sáng Akari City và “Dự Án Có Phong Thủy Tiêu Biểu Việt Nam 2018” đối với dự án Khu đô thị Waterpoint Township.