“Soi” 3 dự án bất động sản của MBLand đang trong “tầm ngắm” thanh tra. Tổng công ty MBLand (MBLand Holdings) là một trong nhiều “ông lớn” bất động sản (BĐS) nằm trong kế hoạch thanh tra của Thanh tra Bộ Xây dựng năm 2019. Theo đó, việc thanh tra doanh nghiệp này sẽ nằm trong phạm vi 3 dự án: Golden Field, MB Grand Tower, Square Filed.. Bắt đầu từ một đơn vị phân phối trong lĩnh vực BĐS, đến năm 2015, MBLand Holdings đã chuyển sang làm nhà phát triển dự án. Thị trường chính tại Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh và khu vực miền Trung như Đà Nẵng, Hội An…Mặc dù được biết đến là nhà phát triển BĐS lớn với chuỗi dự án có tên Central Field, Golden Field, Green Field, Grand Field, Southern Field, West Field, Golden Palace, MB Grand Tower... nhưng, thời gian gần đây, doanh nghiệp này cũng còn tồn tại sai phạm ở một số dự án đến nay vẫn chưa được giải quyết.Hai trong ba dự án BĐS nằm "tầm ngắm" Thanh tra Bộ xây dựng cũng được dư luận biết đến với hàng loạt các vi phạm của chủ đầu tư.Cụ thể, dự án chung cư Golden Field Mỹ Đình cao 30 tầng nổi và 3 tầng hầm, với 389 căn hộ chung cư cao cấp nằm tại khu đô thị Mỹ Đình 1, phường Cầu Diễn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) dù đã bàn giao cho người dân về ở từ đầu năm 2018 nhưng cư dân ở đây vẫn đang vô cùng bức xúc "tố" việc chủ đầu tư chưa giải chấp căn hộ đã thế chấp ngân hàng; việc chủ đầu tư làm không đúng quyết định chủ trương đầu tư do Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký phê duyệt vào tháng 4.2016 về cam kết việc sử dụng giải pháp công nghệ đỗ xe tự động tại tầng hầm 1 và 2 để tăng diện tích chỗ đỗ xe tại dự án, diện tích sử dụng chungriêng tại tầng hầm…Cư dân Golden Field Mỹ Đình căng băng rôn "tố" sai phạm chủ đầu tư.Trước đó, tháng 4.2018, cũng tại chung cư Golden Field Mỹ Đình này, MBLand Holdings cũng bị cơ quan Cảnh sát PCCC lập biên bản xử lý vi phạm hành chính về hành vi đưa công trình vào sử dụng khi chưa nghiệm thu an toàn PCCC và khuyến cáo các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình không vào sinh sống, kinh doanh, làm việc tại công trình.Trong khi vấn đề an toàn PCCC đang khiến cư dân Golden Field Mỹ Đình bức xúc thì vào khoảng tháng 5.2018, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tầng 25 tòa nhà MB Grand Tower (MB Grand Plaza) có địa chỉ 63 Lê Văn Lương, phường Nhân Chính, Quận Thanh Xuân, Hà Nội. Mặc dù không gây thiệt hại về người, thế nhưng, sự cố đang khiến dư luận hết sức bất an. Dự án có diện tích gần 5.000 m2, chiều cao 25 tầng, tổng diện tích sàn xây dựng hơn 45.000 m2 với tổng mức đầu tư hơn 1.127 tỷ đồng. Được khởi công vào năm 2015 và thời điểm đã tương đối hoàn thiện.Hiện trường vụ cháy MB Grand Plaza. (ảnh: Báo Lao động)Không có "tai tiếng" như 2 dự án trên nhưng Dự án Square Filed  tại Tây Ninh vẫn nằm trong danh sách phạm vi thanh tra của Thanh tra Bộ Xây dựng. Dự án là công trình Khu phức hợp khách sạn 9 tầng, trụ sở làm việc và phố thương mại, được xây dựng trong khuôn viên khu đất 2931,9 m2 TP Tây Ninh.Nói thêm về những "hạt sạn" của MBLand Holdings, tại dự án Central Field ở 219 Trung Kính (Cầu Giấy, Hà Nội), MBland cũng với tư cách là nhà phát triển dự án nhưng đã xây dựng vượt tầng sai giấy phép được cấp. Theo đó, Giấy phép số 01/GPXD-SXD do Sở Xây dựng Hà Nội cấp ngày 14.1.2015, công trình gồm 3 tòa tháp cao 29 tầng (bao gồm cả khối đế 5 tầng, tầng kỹ thuật và tum thang) và 3 tầng hầm thì dự án Central Field 219 Trung Kính đã hoàn thành xây cao 30 tầng, tức vượt 1 tầng so với giấy phép xây dựng được cấp.Theo tìm hiểu của PV Dân Việt, MBLand Holdings, tiền thân là Công ty Cổ phần Địa ốc MB (MBLand) được thành lập bởi 2 cổ đông chính là: Ngân hàng TMCP Quân đội (MBB) và Tổng công ty trực thăng Việt Nam (VNH).Trước đây, cổ đông chính nắm MBLand Holdings phần lớn là nhóm cổ đông Nhà nước, gồm MBbank nắm 65% và VNH nắm hơn 31%. Tuy nhiên, với kết quả đấu giá lô cổ phần hơn 31% của VNH tại MBLand Holdings vào 26.10 vừa qua thì MBLand đang dần lộ diện chủ mới.Nhất là sau động thái chi 251 tỷ đồng mua 31,02% vốn MBLand Holdings trong cuộc đấu giá ngày 26.10, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc công ty CP Tập đoàn Mường Phăng - ông Nguyễn Gia Long vừa tiếp quản "ghế nóng" Tổng Giám đốc công ty này.Theo đó, kể từ ngày 7.11.2018, Công ty CP Tổng Công ty MBLand công bố nghị quyết của HĐQT ngày 06.11.2018 về việc ông Lê Hải thôi đảm nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc MBLand Holdings, đồng thời bổ nhiệm ông Nguyễn Gia Long giữ chức vụ Tổng Giám đốc.Ông Nguyễn Gia Long sinh năm 1977, được biết đến là một doanh nhân hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản. Hiện ông Long đã và đang đầu tư, nắm giữ nhiều chức vụ cao ở một số doanh nghiệp khác như Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty CP Tài Nguyên, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và Quản lý Hạ tầng Hà Nội, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Tây Bắc, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Nhà Hà Nội số 41…Được biết, Mường Phăng tiền thân là Công ty TNHH Long Phát thành lập từ năm 2001. Sau nhiều lần đổi tên và tăng vốn điều lệ, đến nay tên chính thức là Công ty CP Tập đoàn Mường Phăng, vốn điều lệ 98 tỷ đồng, trong đó ông Nguyễn Gia Long sở hữu 70%, ông Nguyễn Gia Khoa nắm giữ 15% và ông Nguyễn Bá Huấn nắm 15%, ông Huấn hiện là thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Công ty CP Tài Nguyên.Như vậy, những "vết rách" trên "tấm áo" MBLand Holdings có được chủ mới vá lại hay không là một dấu hỏi. Nhưng hơn hết, "thượng đế" của họ vẫn đang muốn được MBLand Holdings khắc phục những sai phạm và đảm bảo quyền lợi chính đáng cho họ./.