Sở Xây dựng Khánh Hòa nói gì sau khi nhiều mảng tường rơi rụng xuống nhà dân?. . Cận cảnh bức tường chắn bị nứt nẻ, rơi gạchDù nhiều lần chủ đầu tư dự án Marina Hill – Đồi Xanh Nha Trang khẳng định trước người dân và trong các văn bản rằng, bức tường chắn MSE (cao 12m) là “an toàn 100%” cho khu dân cư bên dưới nhưng những gì xảy ra vào sáng 3/1 đã khiến Sở Xây dựng lo ngại cho tính mạng người dân. Chỉ trong vòng ít giờ đồng hồ, nhiều mảng bê tông, gạch trên bức tường sau khi bị nứt nẻ đã mất liên kết, rơi rụng từng đợt xuống mái tôn nhà dân.Nhiều mảng bê tông trên bức tường chắn dự án Mariana Hill - Đồi Xanh Nha Trang bị rơi rụng xuống nhà dân, trưa 3/1Những đợt rơi bê tông vang lên rầm rầm khiến khu dân cư náo loạn, người dân bỏ chạy ra khỏi nhà. “Trưa ngày 2/1 thì bức tường bắt đầu nứt, xé ra, rơi xuống từng mảng. Sáng ngày 3/1, bức tường bắt đầu quỵ, gãy, mức độ hiện nay rất nguy hiểm”, anh Nguyễn Thắng Hưởng, nhà cách bức tường khoảng 1m cho bàng hoàng kể lại.Sau khi nhận thấy bức tường rơi rụng nhiều mảng bê tông, ngay trong chiều cùng ngày, các hộ dân cuối cùng trong số 18 hộ dân sống dưới bức tường thu dọn đồ đạc di tản khẩn cấp vào ở ký túc xá sinh viên trên đường Nguyễn Khuyến (TP Nha Trang).“Chính quyền địa phương bố trí cho chúng tôi ở ký túc xá nên gia đình tôi 7 người đều vào đó ở lại. Chúng tôi chỉ đem theo một số áo quần, đồ đạc thiết yếu, còn tài sản phải để lại ở nhà. Gần Tết rồi mà ra đi như thế này thì chẳng ai mong muốn, thực sự rất buồn”, ông Phạm Văn Thê nói.Những người dân cuối cùng sinh sống dưới bức tường dự án di chuyển vào ký túc xá lánh nạnNgay sau khi đến hiện trường thị sát và chứng kiến gạch rơi hàng loạt, trưa 3/1, ông Lê Văn Dẽ, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết: Chủ đầu tư xây dựng bức tường không đúng chiều cao, chiều dài và không đúng theo kết cấu đã được thẩm định. Sau đó, chủ đầu tư có tiến hành tháo dỡ một số hạng mục nhỏ phía trên bức tường.Tuy nhiên, qua giám sát của Sở Xây dựng, tiến độ tháo dỡ rất chậm, có cảm tưởng mang tính đối phó với cơ quan nhà nước. Đến nay, chủ đầu tư vẫn chưa trình phương án phá dỡ bức tường chắn MSE theo yêu cầu của Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa.Bức tường chắn dự án khi các mảng bê tông chưa rơi xuống nhà dânThế nhưng, chủ đầu tư vẫn gửi đơn cho các cơ quan ban ngành bảo rằng bức tường này là vĩnh cửu, an toàn. “Hiện gạch trang trí nó đã rơi từ chiều qua và hôm nay rơi tiếp. Những hàng dưới bị rơi thì những hàng trên sẽ rơi tiếp và không biết chừng nào sẽ sạt nữa đây. Hiện nay, đất và nước là một rồi nên việc sạt lở sẽ xảy ra”, ông Lê Văn Dẽ nhận định.Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết, Sở cương quyết yêu cầu chủ đầu tư phải tháo dỡ bức tường để thực hiện lại đúng theo giấy phép xây dựng được cấp. “Nếu chủ đầu tư cố tình hoặc mang tính đối phó với cơ quan nhà nước thì Sở Xây dựng sẽ ban hành quyết định cưỡng chế và đồng thời thu hồi giấy phép xây dựng”, ông Lê Văn Dẽ nhấn mạnh.Nhiều người dân cho biết, bức tường chắn xây cao quá nhà dân làm đảo lộn cuộc sống vốn bình yên của họTrước đó, trong đơn kêu cứu gửi đến các bộ ngành trung ương và lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, chủ đầu tư cho rằng yêu cầu tháo dỡ bức tường chắn MSE của Sở Xây dựng là “một mệnh lệnh bất khả thi” vì cho rằng việc tháo dỡ trong mùa mưa sẽ rất khó khăn, nguy hiểm.Được biết, dự án Marina Hill quy mô 68 căn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập trên đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa) do Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang làm chủ đầu tư, có tổng diện tích hơn 4,1 ha và hiện đang triển khai thi công, xây dựng giai đoạn 1 với diện tích hơn 3,2 ha.