Đại biểu Quốc hội hỏi về dự án Artemis Lê Trọng Tấn, Bộ Xây dựng nói gì?. . Tranh chấp giữa cư dân và chủ đầu tư toà nhà Artemis được phản ánh tới Quốc hội.Bộ Xây dựng vừa có công văn trả lời chất vấn của đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre chất vấn tại kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV về kiến nghị xử lý sai phạm tại dự án Tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ Artemis, địa chỉ số 03 Lê Trọng Tấn, thành phố Hà Nội.Công văn số 2901/BXD-TTg ngày 20/11/2018 của Bộ Xây dựng nêu rõ: Bộ trưởng Bộ Xây dựng nhận được Văn bản của Tổng Thư ký Quốc hội chuyển chất vấn của đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng, yêu cầu trả lời đối với kiến nghị xử lý sai phạm tại dự án Tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ Artemis kèm theo đơn kiến nghị của công dân.Sau khi nghiên cứu, Bộ trưởng Bộ Xây dựng xác định các nội dung được phản ánh tại dự án không thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ Xây dựng.