Đá trên “bức tường khủng” bị rơi hàng loạt, người dân chạy tán loạn. . Dân chạy náo loạn vì đá trên "bức tường khủng" rơi hàng loạtNgay sau khi nhận tin báo, lúc 10h30 cùng ngày, ông Lê Văn Dẽ, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đã nhanh chóng đến hiện trường yêu cầu sơ tán toàn bộ hộ dân sinh sống dưới bức tường. Ông Dẽ cho biết, đến thời điểm này, chủ đầu tư chưa trình phương án phá dỡ bức tường chắn MSE cho Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa.Theo người dân, các phiến đá trên bức tường bị rơi rụng xảy ra từ chiều qua khiến người dân bất an, lo lắng. Đến gần 10h sáng nay, các phiến đá trên bức tường tiếp tục rơi.Vụ việc khiến hàng chục người dân địa phương náo loạn, bỏ chạy ra đường. Theo nhận của PV Dân trí, các phiến đá bị rơi theo từng đợt, cách một lúc lại xảy ra rơi đá.Trước đó, trong đơn kêu cứu gửi đến các bộ, ngành trung ương và lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, chủ đầu tư cho rằng, công nghệ tường chắn MSE theo chuẩn Anh – Mỹ mà dự án áp dụng là phương pháp tường chắn tối ưu và an toàn duy nhất trong vùng đồi núi. Những vết nứt nẻ bên ngoài các viên gạch block là không ảnh hưởng đến chất lượng tường chắn, khi chuyên gia kỹ thuật của Mỹ kết luận tường chắn an toàn 100% (!).Bức tường chắn MSE cao 12m, men theo triền đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa). Phía dưới chân bức tường là khu dân cư đông đúc, với gần 20 hộ dân sinh sống, trong đó có những nhà dân chỉ cách bức tường khoảng 1m.Được biết, dự án Marina Hill quy mô 68 căn biệt thự nghỉ dưỡng biệt lập trên đồi tại thôn Hòn Nghê 1 (xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa) do Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang làm chủ đầu tư, có tổng diện tích hơn 4,1 ha và hiện đang triển khai thi công, xây dựng giai đoạn 1 với diện tích hơn 3,2 ha.Hình ảnh đá trên "bức tường khủng" rơi hàng loạt, khu dân cư náo loạn, sáng 3/1: