Bộ Nông nghiệp xin xây trụ sở mới 6,5ha ở Mễ Trì, đất vàng Ngọc Hà sẽ về tay ai?. . Trụ sở hiện tại của Bộ NN&PTNT ở số 2 Ngọc Hà, Ba Đình với diện tích gần 20.000m2.Theo nguồn tin của Dân trí, Văn phòng Chính phủ mới đây đã có công văn gửi các Bộ ngành lấy ý kiến về việc xây dựng trụ sở mới của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTN).Trước đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ về việc chủ trương đầu tư xây dựng trụ sở làm việc mới theo Quy hoạch chung của Thủ đô Hà Nội.Theo Quyết định 837/QĐ-TTg ngày 4/6/2014, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch xây dựng trụ sở làm việc của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tại Thủ đô Hà Nội đến năm 2030. Vị trí Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu trụ sở tập trung tại khu vực Tây Hồ Tây với quy mô 35ha và khu Mễ Trì với quy mô khoảng 20ha.Bộ NN&PTNN cho biết, đây là Bộ đa ngành, đa lĩnh vực, được hợp nhất từ nhiều Bộ trước đây, số lượng các đơn vị hành chính lớn (20 đơn vị quản lý nhà nước, 5 đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ và các đơn vị công lập).Ngoài ra Bộ NN&PTNN là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai.“Do nằm trong quy hoạch phải di chuyển đến địa điểm mới nên trong những năm qua, Bộ không được nâng cấp trụ sở làm việc để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý, đặc biệt là việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng trung tâm chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai Quốc gia”, báo cáo của Bộ NN&PTNN cho biết.Do đó, Bộ NN&PTNN đề nghị Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương xây dựng trụ sở mới của Bộ này tại khu vực Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm với quy mô khoảng 6,5ha, trong đó trụ sở Bộ 5ha và Trung tâm chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai Quốc gia 1,5ha.Hình thức đầu tư dự án theo hình thức đối tác công tư PPP, loại hợp đồng Xây dựng - Thuê dịch vụ - Chuyển giao (BLT).Đồng thời, Bộ NN&PTNT cũng kiến nghị Thủ tướng cho phép tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi để trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt; chỉ đạo 5 Bộ trên và UBND TP Hà Nội phối hợp với Bộ để hoàn tất các thủ tục theo quy định để sớm triển khai xây dựng trụ sở mới.Được biết, theo quy hoạch xây dựng hệ thống trụ sở làm việc của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương của các đoàn thể tại Hà Nội (đã được điều chỉnh) đến năm 2030, khu trụ sở bộ, ngành Trung ương sẽ tập trung tại khu trung tâm Tây Hồ Tây và khu Mễ Trì.Theo đó, Bộ NN&PTNN sẽ được di dời tới khu trụ sở bộ ngành tại Tây Hồ Tây chứ không phải khu Mễ Trì như đề xuất hiện tại của Bộ này cùng với 4 bộ ngành thuộc khối kinh tế là Bộ Kế hoạch và đầu tư; Bộ Tư pháp; Bộ Công Thương; Bộ Giao thông vận tải và Bộ Xây dựng với bình quân 2 - 3,5 ha/cơ quan. Tổng nhu cầu vốn dự kiến là hơn 8.500 tỷ.Hiện tại, trụ sở của Bộ NN&PTNT ở số 2 Ngọc Hà, Ba Đình cũng có diện tích chỉ gần 20.000m2 (2ha). Trước đó, năm 2011, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý chủ trương di dời trụ sở của Bộ NN&PTNT để xây dựng mới. Các “khu đất vàng” sau khi Bộ di dời, theo đề xuất, sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với UBND TP Hà Nội căn cứ quy hoạch biên chế, tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc xác định quy mô xây dựng trụ sở, nhu cầu sử dụng đất để lập, thẩm định, phê duyệt, tổ chức thực hiện dự án đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Bộ theo đúng quy định hiện hành.Bên cạnh đó, Bộ phải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, UBND thành phố Hà Nội tiến hành rà soát, lập phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước của Bộ đang quản lý trên địa bàn thành phố Hà Nội, trong đó đề xuất xử lý các cơ sở nhà, đất không còn sử dụng để tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng trụ sở mới.