Biệt thự biển sở hữu lâu dài thu hút giới thượng lưu. . Không quá náo nhiệt và sôi động như phố biển Vũng Tàu dù chỉ cách đó 15 phút đi xe, Long Hải chiếm trọn cảm tình của du khách bằng nét duyên hoang sơ, khoáng đạt và khí hậu ôn hòa của một vùng biển nhiệt đới. Ngày càng hoàn thiện về hạ tầng, giao thông, Long Hải được ví như viên kim cương đang được mài giũa và dần lộ diện, khiến mọi người ngỡ ngàng vì vẻ đẹp nguyên bản vốn có của mình.Long Hải được thiên nhiên ưu ái ban tặng cảnh đẹp thơ mộng với bờ biển dãi dài, bãi cát trắng mịn, nắng rực và rừng dương xanh ngắt. Giữa bao phố xá ồn ã, nhộn nhịp, Long Hải vẫn giữ nguyên trong mình những bản sắc địa phương mộc mạc, nếp sống vùng biển cùng những con người hiền hòa và giản dị. Đây là điểm thu hút đặc biệt đưa Long Hải trở thành điểm đến lý tưởng của các loại hình bất động sản nghỉ dưỡng, đơn cử như Hiệp Phú Corporation đã phát triển một dự án riêng biệt tại vùng biển Long Hải mang tên Zenna Villas.Chỉ với 75 phút đi xe từ TP.HCM, Zenna Villas như chốn an yên cùng một không gian mới mẻ và tô điểm thêm những khoảng khắc cho cuộc sống, để “sạc” đầy năng lượng tích cực, tạo cảm giác cân bằng và tận hưởng từng phút giây quý giá của cuộc sống.Zenna Villas như một viên ngọc quý với những giá trị sinh thái hiếm có được cộng hưởng từ rừng dương xanh hoang sơ ven biển Long HảiTọa lạc trong khuôn viên 6,6ha, Zenna Villas khoác lên mình phong cách kiến trúc hiện đại tinh tế của nhà thiết kế Bandapar (Pháp) với chỉ 59 ngôi biệt thự biển ẩn mình trong rừng dương hơn 20 năm tuổi, khéo léo biến những công trình nhân tạo trở thành một phần tất yếu của cảnh quan thiên nhiên. Chính điều đó đã hình thành sự cân bằng khí hậu lý tưởng hiếm có cho Zenna Villas, luôn mát mẻ và ôn hòa với gió biển mát lành và rặng dương xanh ngắt.Đặc biệt, với lợi thế nằm liền kề làng chài có truyền thống 300 năm tuổi, Zenna Villas mang đến những trải nghiệm văn hóa bản địa đặc sắc. Vào mỗi buổi bình minh, cả gia đình có thể cùng nhau dạo bộ trên biển hoặc thử tham gia đánh lưới, mua bắt cá tôm và thưởng thức hương vị hải sản tuyệt ngon. Xuyên qua làng chài mang vị biển, xuyên qua những hàng dương biếc xanh, sự thanh bình khiến thời gian như đang ngưng đọng lại và gợi nhớ đến những ký ức thân thương, ngọt ngào trong cuộc sống.Bất động sản nghĩ dưỡng với pháp lý sở hữu lâu dài sẽ trở thành kênh đầu tư an toàn, giá trị đảm bảo bền vững theo thời gian và có tính kế thừa cho con cháu, đồng thời có thể nhượng quyền dễ dàng khi có nhu cầu. Quan trọng hơn cả, trong bối cảnh hiện nay, đây là sản phẩm cực kỳ khan hiếm. Theo đó, không chỉ mang đến những ngôi biệt thự biển với thiết kế hiện đại - tinh tế cùng giá trị nghỉ dưỡng gần gũi, mộc mạc khó kiếm tìm, đẳng cấp của Zenna Villas còn đến từ sự xác lập quyền sở hữu lâu dài cho chủ nhân.Sở hữu Zenna Villas là kênh đầu tư an toàn, giá trị đảm bảo bền vững theo thời gianViếng thăm Zenna Villas những ngày này dễ dàng thấy những căn biệt thự biển đang hoàn thiện và sẽ được đưa vào vận hành đồng loạt từ Quý II/2019. Đơn vị phát triển dự án DKRA Vietnam, cho biết: Hơn 2/3 khu biệt thự biển Zenna Villas hiện tại đã có chủ. Hiện tại, DKRA Vietnam đang dành nhiều ưu đãi hấp dẫn trong các sự kiện dành riêng cho các khách hàng và trải nghiệm thực tế tại Zenna Villas.