Sắp ra mắt tòa căn hộ siêu sang ngay Ba Son - Sài Gòn. . Đối với người dân Sài Gòn, cái tên Ba Son đã trở nên quá thân thuộc nhưng có lẽ ít ai thực sự hiểu được sự quan trọng và tầm vóc lịch sử hàng trăm năm của mảnh đất này. Năm 1791, chúa Nguyễn Ánh cho xây thành Gia Định tại đây, đồng thời lập một xưởng thủy để phục vụ cho sở trường thủy chiến của mình trong cuộc chiến với nhà Tây Sơn.Đến năm 1863, thực dân Pháp quyết định thành lập xưởng đóng tàu Arsenal de Saigon tại Ba Son để phục vụ nhu cầu sửa chữa tàu ngày càng lớn của họ tại Biển Đông. Nhờ đó, thủy xưởng Ba Son sớm được tiếp cận với thành tựu khoa học kỹ thuật của châu Âu thời bấy giờ cùng những thế hệ công nhân hàng hải đầu tiên của Việt Nam được đào tạo và trưởng thành. Năm 1922 ghi dấu một sự kiện đầy tự hào khi xưởng Ba Son hạ thủy thành công con tàu Albert Sarraut lớn nhất Đông Nam Á, nức danh khắp khu vực.100 năm sau kể từ dấu mốc chói lọi trên, Ba Son tiếp tục chuyển mình mạnh mẽ trở thành khu trung tâm phức hợp sầm uất nhất TP.HCM. Một số ít chủ đầu tư tầm cỡ đã nhanh chân rót nguồn vốn khổng lồ vào khu vực kim cương này để kiến tạo nên những công trình thế kỷ, kế thừa thành tựu của thế hệ tiên phong và xứng tầm với lịch sử vàng son giữa vùng đất biểu tượng của Sài Gòn. Ba Son sẽ trở thành một di sản sống động, một trung tâm thành phố mới sánh ngang Marina Bay (Singapore), Canary Whaft của London (Anh) hay Bến Thượng Hải (Trung Quốc)…Một tòa tháp 46 tầng dành cho giới siêu giàu sắp được ra mắt ngay trung tâm của Ba Son, sở hữu vị trí “mắt rồng” độc đáo và hứa hẹn trở thành không gian sống tuyệt mỹ bên sông Sài Gòn. Đây được cho là dự án mở ra một chuẩn sống tầm cao của thế giới cho cộng đồng thượng lưu Sài Gòn.Được biết, tòa tháp có tên chính thức là Centennial, mang ý nghĩa “dấu mốc thế kỷ”. Với sứ mệnh trở thành công trình biểu tượng vượt thời gian của Sài Gòn. Tòa tháp gồm 46 tầng nổi và 3 tầng hầm do chủ đầu tư Alpha King phát triển, dự kiến hoàn thành vào cuối năm năm 2020.Toàn bộ mặt ngoài Centennial được ốp bằng kính hộp Laminate Triple Low-E 8 lớp cách nhiệtKiến trúc thiết kế của tòa nhà gây ấn tượng nhờ vẻ đẹp đến từ sự sang trọng và cầu kỳ lựa chọn từng chất liệu hoàn hảo. Thiết kế mặt ngoài được bao phủ bởi màu vàng đồng với chất liệu kính hộp Laminated Triple Low-E.Trong khi các dự án cao cấp khác thường sử dụng kính Low-E 1 lớp hoặc 2 lớp (Single và Double Low-E) thì Centennial là dự án hiếm hoi ở Việt Nam ốp toàn bộ công trình bằng loại kính hộp Laminated Triple Low-E với kết cấu lên tới 8 lớp cao cấp và đắt đỏ bậc nhất thế giới.Không chỉ giúp bảo vệ sức khoẻ tuyệt đối với khả năng chống truyền nhiệt, cản tới 95% tia UV độc hại, kính hộp Laminated Triple Low-E còn mang đến sự thoáng đãng, yên tĩnh cho căn hộ, đảm bảo ánh sáng mặt trời tiếp xúc 75% diện tích toàn bộ mặt sàn tầng, giúp các căn hộ luôn sáng sủa, thông thoáng và ngập tràn ánh sáng tự nhiên.Leonardo da Vinci đã từng áp dụng tỉ lệ vàng khi vẽ bức hoạ Mona Lisa danh tiếng"Công trình thế kỷ" Centennial còn là toà tháp căn hộ duy nhất ở TP. HCM được thiết kế dựa trên tỉ lệ vàng Fibonacci 1,618 - con số thể hiện chính xác quy luật phát triển của vạn vật trong tự nhiên được phát hiện bởi nhà toán học vĩ đại châu Âu cách đây 800 năm và được lấy làm thước đo tiêu chuẩn cho các tác phẩm hội hoạ, kiến trúc danh tiếng... từ thời Phục Hưng. Áp dụng vào thiết kế Centennial, tỉ lệ vàng tiếp nhận bố cục mỹ thuật tự nhiên, đảm bảo kết cấu vững chắc cho toà nhà và tính thẩm mỹ tuyệt hảo ở mọi góc nhìn, trong mọi điều kiện thời tiết.Không chỉ sở hữu thiết kế hoàn mỹ, Centennial còn gây ấn tượng bởi toàn bộ tiện ích của dự án được đặt tại tầng 46 của toà nhà, mở ra những trải nghiệm sống thời thượng và đẳng cấp chưa từng có như hồ bơi tràn, phòng sky gym, yoga, nhà hàng, rạp chiếu phim dành riêng cho cư dân...Giới chuyên gia nhận định, trên thực tế, một số dự án cao cấp ở vị trí trung tâm quận 1 có giá bán từ khoảng 8.000USD/m2 đến 10.000USD/m2. Tuy nhiên với phân khúc căn hộ siêu sang sở hữu vị trí giữa khu đất vàng Ba Son như Centennial thì mức giá được cho sẽ đạt ngưỡng cao nhất thị trường. Được biết, dự án có 410 căn hộ nhưng sẽ chỉ chào bán một số lượng rất ít, còn lại là căn hộ dịch vụ được chủ đầu tư uỷ quyền khai thác cho The Ascott Limited, một trong những thương hiệu quản lý vận hành chuỗi căn hộ dịch vụ lớn nhất thế giới đến từ Singapore. Hiện tại, The Ascott Limited là nhà điều hành 75.000 căn hộ của hơn 500 bất động sản trên 30 quốc gia khắp thế giới.Toàn bộ tiện ích của dự án được đặt tại tầng cao nhất của toà nhàAlpha King là tập đoàn bất động sản quốc tế quy tụ trên 100 chuyên gia tư vấn, phát triển và đầu tư bất động sản giàu kinh nghiệm đến từ 13 quốc gia trên toàn thế giới. Đồng hành phát triển những dự án của Alpha King là các công ty thiết kế hàng đầu như Benoy, Kannfinch, RSP, Arcadis, Inhabit. Trong đó nhiều tên tuổi đã có lịch sử hoạt động trên một trăm năm. Ngoài ra còn có các nhà thầu xây dựng đẳng cấp quốc tế như Indochine Engineering, BCD…