Cơ bản tháo dỡ xong biệt phủ trái phép của “đại gia vàng”. . Quan sát thực tế của PVtại khu vực công trình xây dựng trái phép nói trên, đến chiều 3/1, các cổng và tường rào bê tông vây kín khuôn viên biệt phủ. Nhìn từ bên ngoài vào, toàn bộ phần mái và các kết cấu gỗ của hai căn nhà cấp 4 bên trong biệt phủ đã được tháo dỡ.Bên trong chỉ có 2-3 người đang trảy lá cây. Không có công nhân và cũng không có tiếng máy móc tháo dỡ công trình. Bên ngoài cổng biệt phủ, các thân gỗ khủng “tập kết” tại đó vẫn chưa được di dời đi chỗ khácCông trình xây dựng trái phép của "đại gia vàng" ở quận Liên Chiểu, Đà Nẵng đến chiều 3/1 cơ bản đã tháo dỡ xong phần mái và kết cấu gỗ, chỉ còn lại tường gạch của một nhà cấp 4Trao đổi với PV, ông Đàm Quang Hưng - Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu cho biết, qua giám sát của chính quyền địa phương, hiện cơ bản đã tháo dỡ hơn 90% công trình biệt phủ trái phép của ông Ngô Văn Quang.“Hiện tại, toàn bộ mái nhà, kết cấu gỗ đã được tháo dỡ xuống, đưa ra ngoài. Còn nhà thì ít hôm nữa là ủi xong. Phần cổng và tường rào bê tông thì bao lâu nay đã vây kín khuôn viên khu đất như thế để bảo vệ tài sản bên trong khu đất của chủ đất” - ông Hưng nói.