Đất xây trạm y tế, công viên bị "cò lái" đem ra phân lô. . UBND phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM vừa ban hành văn bản số 201/TB-UBND về việc cảnh báo sang nhượng đất nền trái phép trên địa bàn phường.Trong văn bản, UBND phường Thạnh Xuân cho biết, hiện nay trên tuyến đường TX25 (đoạn cống hộp số 4), khu phố 2, phường Thạnh Xuân, quận 12 xuất hiện các đối tượng tiếp thị, quảng cáo mua bán đất trên những khu đất phân lô tự phát không đúng quy định, không đảm bảo điều kiện hạ tầng, không phù hợp quy hoạch.Tình trạng khan hiếm đất nền vào dịp cuối năm khiến phân khúc này đang gây "sốt" và tạo điều kiện cho "cò đất" lộng hành.Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người dân và tâm lý mua đất giá rẻ trên địa bàn phường, các đối tượng phát tờ rơi với nội dung “Giá bán 795 triệu/nền chính chủ, cam kết đúng giá, đúng diện tích, đúng vị trí. Xây dựng ngày sau khi công chứng, hạ tầng hoàn thiện đường trước đất 6m. Điện nước đầy đủ, có camera an ninh 24/24, diện tích 4m x 17m, 5m x 18m…”.Qua rà soát, UBND phường Thạnh Xuân nhận thấy khu đất được các đối tượng bán thuộc các khu vực có nhiều khuất tất. Cụ thể, khu vực đường Võ Cây Dương thuộc tổ 16, khu phố 6, phường Thạnh Xuân, quận 12 đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 03650.QSDĐ/Q12/2004 ngày 15/11/2004 do UBND quận 12 cho ông Trần Gia Bảo và bà Huỳnh Liên Lộc Thọ sử dụng.Đến ngày 24/4/2014 chuyển nhượng cho ông Trần Văn Vinh sử dụng. Đến ngày 10/10/2018 ông Vinh ủy quyền cho ông Nguyên Văn Tiếng bằng hợp đồng số 018776, quyển số 10.TP/CC-SCC/HĐGD do phòng công chứng Nguyễn Thị Tạc xác lập.Tuy nhiên, qua kiểm tra UBND phường Thạnh Xuân xác minh khu đất nêu trên một phần thuộc về quy hoạch đất hỗn hợp và một phần đất y tế. Theo quy định, khu đất này không đủ điều kiện giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất ở và cấp giấy phép xây dựng, cũng như tách thửa theo diện tích đất ở.Tình trạng bát nháo đến mức đất nằm trong quy hoạch công viên cây xanh, trạm y tế nhưng chủ đầu tư tự ý làm đường, phân lô xây dựng.Còn tại khu đất đường vào cầu Ba Phụ tổ 31 (gần Miếu Võ Rồng), khu phố 2, phường Thạch Xuân, quận 12 thuộc khu đất thuộc thửa đất số 41, tờ bản đồ số 26 theo TL2005, tổ 31 khu phố 2, phường Thạch Xuân, quận 12, chủ sử dụng tự ý phân lô, bán nền.Qua kiểm tra, UBND phường Thạnh Xuân nhận thấy khu đất này thuộc quy hoạch khu 150ha công viên cây xanh TPHCM.Theo quy định, khu đất này không đủ điều kiện giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất ở và cấp giấy phép xây dựng, cũng như tách thửa theo quy định. Hiện nay, các trường hợp xây dựng mới công trình trên đất là xây dựng không phép phải được xử lý tháo dỡ theo quy định.Tương tự, khu đất thuộc tổ 32 (gần cầu 9 Mật) khu phố 2, phường Thạch Xuân, quận 12 thuộc một phần thửa đất số 34, 47 tờ bản đồ số 25 theo TL2005, khu phố 2 phường Thạch Xuân chủ đầu tư tự ý làm đường, phân lô, xây dựng trái quy định.UBND phường Thạnh Xuân, quận 12, TPHCM vừa ban hành văn bản số 201/TB-UBND về việc cảnh báo sang nhượng đất nền trái phép trên địa bàn phường.Qua kiểm tra, UBND phường Thạnh Xuân đã lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi xây dựng không phép đối với khu đất này, hiện trạng khu đất có diện tích khoảng 1.000m2 , được phân thành 21 lô đất, xây móng gạch, mỗi lô đất có diện tích từ 4m x 15m, 5m x 18m.Khu đất này thuộc quy hoạch 150 ha công viên cây xanh TPHCM. Theo quy định, khu đất này không đủ điều kiện giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất ở và cấp giấy phép xây dựng, cũng như tách thửa theo quy định. Hiện nay, các công trình xây dựng mới trên đất là xây dựng không phép phải được xử lý tháo dỡ theo quy định.Khu đất thuộc tổ 17, đường TX22, khu phố 5, phường Thạch Xuân, quận 12 thuộc thửa đất số 135, tờ bản đồ số 40 TL 2005, khu phố 1, phường Thạnh Xuân chủ đầu tư tự ý làm đường phân lô bán nền trái quy định.Qua kiểm tra, UBND phường Thạnh Xuân nhận thấy khu đất này thuộc quy hoạch đất công viên cây xanh, công trình giáo dục và quy hoạch đất hạ tầng kỹ thuật.Theo quy định, khu đất này không đủ điều kiện giải quyết chuyển mục đích sử dụng đất ở và cấp giấy phép xây dựng, cũng như tách thửa theo quy định. Hiện nay, công trình xây dựng mới trên đất là xây dựng không phép phải được xử lý tháo dỡ theo quy định."Đối với việc mua bán chuyển nhượng đất theo hình thức phân lô như các đối tượng quảng cáo, người dân cần liên hệ UBND phường hoặc đến các cơ quan có chức năng để nắm rõ thông tin trước khi giao dịch nhằm tránh kẻ xấu lợi dụng", UBND phường Thạnh Xuân khuyến cáo.