Vì đâu Khai Sơn City tiếp tục bị thanh tra “sờ gáy”?. Sau một thời gian im ắng, mới đây, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo tiếp tục thanh tra dự án Khai Sơn City tại quận Long Biên, TP Hà Nội.. Sau khi xem xét báo cáo của UBND TP Hà Nội và ý kiến các Bộ ngành về kết quả kiểm tra phản ánh của báo chí liên quan đến việc bàn giao 180 ha đất đối ứng cho Công ty cổ phần Khai Sơn thực hiện Dự án Khu đô thị Khai Sơn City và việc cấp phép xây dựng 26 căn biệt thự tại dự án, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Thanh tra Bộ thanh tra việc thực hiện dự án xây dựng tuyến đường từ đê Ngọc Thụy đến khu đô thị mới Thượng Thanh theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT).Thanh tra việc UBND TP Hà Nội cấp đối ứng đất (180 ha) để thực hiện dự án khu đô thị Khai Sơn City tại quận Long Biên theo đúng quy định của pháp luật. Bộ Kế hoạch và Đầu tư phải báo cáo Thủ tướng kết quả trước ngày 1.4.2019.Được biết, Khu biệt thự Khai Sơn nằm trong dự án Khu chức năng đô thị hai bên tuyến đường từ đê Ngọc Thụy đi khu đô thị mới Thượng Thanh do công ty Cổ phần Khai Sơn - chi nhánh Hà Nội làm chủ đầu tư.Vị trí dự án Khai Sơn CityDự án có tổng diện tích 180 ha thuộc địa phận ba phường: Ngọc Thụy, Thượng Thanh và Đức Giang, quận Long Biên. Diện tích đất này được UBND TP Hà Nội bàn giao làm đối ứng cho Công ty Khai Sơn để đổi lấy con đường dài hơn 3,7km nối từ đê Ngọc Thụy đến Khu đô thị mới Thượng Thanh.Theo đề án, diện tích đất đối ứng sẽ được chủ đầu tư chuyển đổi toàn bộ để xây dựng khu đô thị mới Khai Sơn City gồm 66 căn biệt thự diện tích trên 300m2/căn, 210 căn shophouse diện tích đa dạng từ 76,2 – 154m2. Ngoài ra, Khai Sơn City còn có các tòa nhà chung cư Khai Sơn Tower HH3, HH4, HH5 với hàng nghìn căn hộ.Liên quan đến tuyến đường dài hơn 3,7km, tính đến tháng 1/2017, Công ty CP Khai Sơn mới tổ chức lễ khởi công xây dựng và từ đó đến nay, sau 5 năm triển khai thực hiện, dự án vẫn còn ngổn ngang. Thậm chí tại nhiều đoạn đường, công tác giải phóng mặt bằng vẫn chưa hoàn tất.Trong khi hạ tầng chưa hoàn thiện, Khai Sơn ngang nhiên xây dựng 26 căn biệt thự tại khu đất đối ứng khi chưa có giấy phép xây dựng.Ngày 14/11/2017, Ủy ban nhân dân quận Long Biên đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 192/QĐ-XPVPHC đối với các công trình vi phạm của Công ty CP Khai Sơn. Mức xử phạt là 80 triệu đồng, đồng thời yêu cầu đình chỉ thi công tại dự án xây dựng Khu nhà ở thấp tầng TT1, biệt thự Khai Sơn Hill.Bất ngờ, đầu tháng 6/2018, 26 căn biệt thự thuộc dự án Khu Biệt thự Khai Sơn Hill đã được cấp giấy phép xây dựng.Để sớm khắc phục khoảng trống pháp lý trong đầu tư theo hình thức BT, giữa tháng 12/2018, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành, UBND các địa phương và nhà đầu tư các dự án BT chịu trách nhiệm rà soát lại các Hợp đồng dự án, tự chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với các sai phạm (nếu có); không được chấp nhận sai trái, vi phạm pháp luật; không làm thất thoát tài sản công, không để xảy ra tham nhũng, lợi ích nhóm.Trường hợp phát hiện có vi phạm nhưng chưa gây thất thoát tài sản nhà nước phải thực hiện điều chỉnh lại Hợp đồng BT; nếu phát hiện vi phạm thì phải tự hủy hợp đồng dự án, thu hồi ngay tài sản nhà nước, đồng thời xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân sai phạm theo đúng quy định của pháp luật.Dự thảo Nghị định quy định việc sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức Hợp đồng BT trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/1/2019.