Địa ốc Hoàng Quân: Chậm tiến độ vì dự án "đội vốn" từ 500 lên 779 tỷ đồng?. . Công ty Cổ phần TV - TM - DV địa ốc Hoàng Quân vừa có văn bản số 39/HQ-CV phản hồi về thông tin liên quan đến nội dung Kết luận thanh tra số 643/KL-UBND của UBND tỉnh Khánh Hoà.Văn bản do ông Phạm Minh, Tổng Giám đốc địa ốc Hoàng Quân ký đã "phản pháo" cũng như giải thích thêm về các nội dung mà báo chí đăng tải dựa trên cơ sở kết luận thanh tra số 643/KL-UBND của UBND tỉnh Khánh Hoà ngày 18/1/2019.Tại mục III Kết luận thanh tra có nêu: "tính đến tháng 10/2018, dự án đã chậm tiến độ so với chấp thuận đầu tư đã được UBND tỉnh phê duyệt".Về nội dung này, công ty Hoàng Quân lý giải việc chậm tiến độ là do dự án bị "đội vốn".Cụ thể, ngày 5/2/2015, UBND tỉnh Khánh Hoà có công văn số 757/UBND về việc chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội (NOXH) khu dân cư Bắc Vĩnh Hải (Nha Trang, Khánh Hoà).Theo công văn, dự án có tổng mức đầu tư là 500 tỷ đồng và thời gian thực hiện, hoàn thành là 2 năm từ quý IV/2014 - IV/2016. Tuy nhiên, đến ngày 22/4/2015, công ty Hoàng Quân mới hoàn thiện các thủ tục pháp lý để được khởi công xây dựng dự án theo quy định.Địa ốc Hoàng Quân cũng cho rằng, dự án NOXH khu dân cư Bắc Vĩnh Hải là có quy mô lớn với hơn 1.000 căn hộ. Theo văn bản thẩm tra cho thấy tổng mức đầu tư vào dự án này gần 549 tỷ đồng. Trên cơ sở tổng mức đầu tư dự toán này, công ty Hoàng Quân xây dựng cơ cấu giá bán căn hộ dự kiến là 10.500.000 đồng/m2.Tuy nhiên, khi thi công xây dựng dự án, để đảm bảo tính hài hoà, chất lượng phù hợp với môi trường điều kiện tự nhiên, đảm bảo "NOXH có chất lượng, thẩm mỹ như nhà ở thương mại", chủ đầu tư và nhà thầu phải điều chỉnh, bổ sung khối lượng công việc cũng như khối lượng thi công công trình. Hệ quả, tăng chi phí đầu tư dự án.Văn bản do ông Phạm Minh, Tổng Giám đốc ký cho biết, đến nay, địa ốc Hoàng Quân đã đầu tư vào dự án 571 tỷ đồng và để hoàn thành toàn bộ dự án thì tổng vốn đầu tư phải là 779 tỷ đồng và giá vốn của căn hộ sẽ là 12.758.153 đồng/m2."Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến chủ đầu tư chậm tiến độ thực hiện dự án", văn bản nêu rõ.Hoàng Quân cũng cho biết, tổng số căn hộ tại dự án là 1.002 căn và 7 sảnh thương mại, trong đó, số lượng căn hộ NOXH đã bán 610 căn/610 căn NOXH, số lượng căn hộ đã ký hợp đồng đặt cọc cho thuê 204 căn/208 căn cho thuê.Hoàng Quân cam kết sẽ thu hồi và hoàn trả tiền cho 7 trường hợp khách hàng là người nước ngoài đã mua NOXH được bán giá thương mại tại dự án NOXH Bắc Vĩnh Hải theo yêu cầu tại kết luận thanh tra.Về tiến độ, công ty Hoàng Quân cho biết sẽ bàn giao khối B2 cho cư dân chậm nhất là ngày 31/3/2019, A2 vào ngày 30/4/2019, A1 vào ngày 31/5/2019, B1 vào ngày 30/6/2019 và công trình đưa vào sử dụng sau 3 tháng kể từ ngày bàn giao các khối.Nhưđã thông tin, kết luận thanh tra số 643/KL-UBND của UBND tỉnh Khánh Hoà cho thấy nhiều sai phạm lớn trong việc bán NOXH tại dự án Nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải, phường Vĩnh Hoà, thành phố Nha Trang do công ty địa ốc Hoàng Quân thực hiện.Theo kết luận thanh tra, quá trình thực hiện dự án, Hoàng Quân đã chậm tiến độ 20 tháng so với việc chấp thuận đầu tư đã được UBND tỉnh phê duyệt, tính đến tháng 10/2018.Kết luận cũng chỉ ra nhiều sai phạm khác như ký hợp đồng bán NOXH khi chưa hoàn thành việc xây dựng xong phần móng, báo cáo không đầy đủ bằng văn bản tổng số căn hộ sẽ bán, không lập đầy đủ danh sách các đối tượng đã được mua, thuê về Sở Xây dựng...Về nội dung hợp đồng mua bán, Hoàng Quân đã chủ động soạn thảo hợp đồng có nhiều nội dung bất lợi cho khách hàng.Ngoài ra, kết luận thanh tra của UBND tỉnh Khánh Hoà cũng cho thấy, công ty Hoàng Quân thu tiền bán NOXH vượt quá 70% giá trị căn hộ là không đúng theo quy định tại Khoản 5, Điều 63 Luật Nhà ở năm 2014; thu tiền đặt cọc thuê NOXH vượt quá 50% giá trị căn hộ.Công ty Hoàng Quân không trình hồ sơ thẩm định giá bán, giá thuê NOXH làm cơ sở ký hợp đồng bán nhà mà sử dụng giá tự công bố là vi phạm Điều 61 Luật Nhà ở năm 2014 và Điều 21 Nghị định 100/2015/NĐ-CP...