Nha Trang: Dân ùn ùn căng băng rôn đòi nhà sát Tết. Chủ đầu tư dự án HQC Nha Trang hứa bàn giao nhà trước Tết Dương lịch 2019 nhưng rồi lại thất hứa. Hàng trăm khách hàng đã bất chấp mưa gió, mang băng rôn đi đòi nhà.. Ngày 31/12 vừa qua, hàng trăm khách hàng mua căn hộ tại dự án nhà ở xã hội HQC Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, bất chấp trời mưa gió vẫn mang băng rôn tới căng trước trụ sở Công ty TNHH Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân Nha Trang, để đòi nhà. Sau đó, những người này tiếp tục mang băng rôn tới căng trước trụ sở UBND tỉnh Khánh Hòa, để cầu cứu cơ quan chức năng.Các băng rôn có nội dung “Công ty Hoàng Quân chiếm dụng vốn, lừa đảo không giao nhà ở xã hội”, “Đề nghị công an vào cuộc điều tra công ty Hoàng Quân tại dự án HQC Nha Trang”, “Đề nghị Bí thư và Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa trực tiếp xem xét cứu cư dân tại nhà ở xã hội HQC Nha Trang”…Khách hàng căng băng rôn đòi nhà vào ngày 31/12Theo tìm hiểu, sở dĩ khách hàng mua căn hộ tại dự án nhà ở xã hội HQC Nha Trang tập trung căng băng rôn vào ngày 31/12/2018 là do: Ngày 30/12/2018 là hạn chót bàn giao nhà, theo như trả lời của Công ty Hoàng Quân với Ban đại diện cư dân HQC Nha Trang, tại công văn số 21/2018/CV-HQ ngày 21/9/2018. Tuy nhiên, Chủ đầu tư đã không thực hiện theo đúng lời hứa của mình.Ngày 8/10/2018, Công ty Hoàng Quân tiếp tục có công văn thông báo sẽ tiến hành bàn giao căn hộ cho khách hàng vào tháng 12/2018 nhưng không chậm quá ngày 31/1/2019 và hoàn tất thủ tục hành chính vào 31/3/2019.Cũng theo công văn này, Công ty Hoàng Quân đề xuất sẽ cấn trừ số tiền phạt 10% giá trị hợp đồng, do chậm bàn giao căn hộ vào số tiền khách hàng thanh toán khi nhận bàn giao căn hộ…Tới ngày 29/12/2018, Công ty Hoàng Quân lại ra thông báo lùi thời gian bàn giao nhà. Cụ thể: Thời gian hoàn thiện căn hộ thuộc khối B2 chậm nhất là ngày 25/1/2018. Chậm nhất tới ngày 31/3/2019, khách hàng sẽ được vào ở; Còn đối với 3 khối nhà còn lại, sẽ được hoàn thiện chậm nhất là 30/4/2019. Và chậm nhất tới 30/6/2019 khách hàng sẽ được vào ở.Trong khi đó, theo hợp đồng ký kết với khách hàng, Công ty Hoàng Quân đưa ra thời gian bàn giao căn hộ thô cho khách hàng vào Quý II/2016.Được biết, khách hàng mua nhà tại dự án dự án nhà ở xã hội HQC Nha Trang đa số là công nhân, viên chức, lao động nghèo. Họ đã phải vay mượn tiền ngân hàng để mua nhà tại dự án này và đang phải thuê nhà đợi tới khi được nhận nhà vào ở. Việc dự án chậm tiến độ kéo dài khiến cuộc sống nhiều người lâm vào cảnh rất khó khăn. Nhiều người làm liều không đóng tiền ngân hàng nữa, họ bị ngân hàng đưa vào diện nợ xấu và bắt đầu tính tiền lãi quá hạn.Một khách hàng bức xúc chia sẻ: “Điều gì đã khiến chúng tôi, trong đó có cả trẻ em và phụ nữ đang bụng mang dạ chửa xuống đường giăng biểu ngữ đòi nhà trong mưa rét như thế. Hơn lúc nào hết, trong thời tiết mưa rét như thế này, chính chúng tôi mới thấy cần 1 chỗ để che mưa, che nắng đến mức nào.Khách hàng dự án HQC Nha Trang mặc áo mưa căng băng rôn trước trụ sở UBND tỉnh Khánh HòaCòn họ, công ty Hoàng Quân, họ đâu cảm nhận được cái mong mỏi đỏ mắt của con trẻ được về ở nhà mới, kết thúc chuỗi ngày thuê trọ, nay đây mai đó cùng cha mẹ của chúng. Với bài ca cũ mèm là hứa và hứa của Hoàng Quân, hơn ai hết chúng tôi hiểu rõ đường về nhà còn xa lắm nhưng với lòng quyết tâm và vì lời hứa với con của mình về ngôi nhà nhỏ, chúng tôi sẽ tiếp tục xuống đường để giăng biểu ngữ đến khi nào có nhà thì thôi...”Trước đó, vào tháng 10, người dân mua căn hộ ở dự án HQC Nha Trang, cũng đã tập trung căng băng rôn đòi nhà và cầu cứu chính quyền can thiệp, để chủ đầu tư giao nhà, sau gần 2 năm trễ hẹn. Đồng thời khách hàng yêu cầu ông Trương Anh Tuấn - Chủ tịch HĐQT Công ty Hoàng Quân phải xuất hiện để đối thoại.Được biết, ngày 19/6/2018, UBND tỉnh Khánh Hòa đã ban hành hành Quyết định 1723/QĐ-UBND, xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Hoàng Quân Nha Trang, về hành vi triển khai xây dựng dự án chậm tiến độ và buộc phải có biện pháp khắc phục hậu quả. Ngoài việc đưa ra mức xử phạt trên, theo đề nghị của Sở Xây dựng, UBND tỉnh đã có công văn giao Sở này tham mưu thành lập Đoàn thanh tra toàn diện dự án HQC Nha Trang. Tuy nhiên hiện kết quả thanh tra vẫn chưa được công bố.Theo: