Căn hộ phía Tây: Tiềm năng cho thuê sáng giá bậc nhất Thủ đô. . Những năm gần đây, với sự phát triển của đô thị và giao thông, khu vực phía tây thu hút nhiều dự án văn phòng, đáp ứng nhu cầu nhiều doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước chọn đặt trụ sở làm việc. Những tòa văn phòng lớn như Keangnam, CEO Tower, Sông Đà Tower… đã thu hút hàng trăm doanh nghiệp lớn đặt “đại bản doanh”.Khu vực này thu hút số lượng lớn người nước ngoài sinh sống tại các khu đô thị như: The Manor, Golden Palace, Keangnam Hanoi, Indochina Plaza Hanoi Residences…Bên cạnh đó, nhiều cơ quan hành chính nhà nước trọng yếu cũng chuyển trụ sở về khu vực này. Ngoài các cơ quan như Bộ Ngoại giao, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ...một khu đất rộng 55 ha tại Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm) đã được chuẩn bị sẵn để 6 cơ quan thuộc khối văn xã là Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam di dời về.Có thể nói, với tốc độ như hiện nay, không lâu sau nữa, khu vực phía Tây sẽ biến thành một trung tâm mới của Thủ đô với bộ mặt đô thị hiện đại, đồng bộ, giảm áp lực cho khu trung tâm.Theo Savills, hạ tầng đồng bộ, giao thông thuận tiện là lợi thế khiến khu vực phía tây là nơi hấp dẫn bậc nhất thủ đô về văn phòng cho thuê. Từ số lượng văn phòng cho thuê lớn kéo theo nhu cầu về nhà ở cho đội ngũ chuyên gia, người lao động, công nhân,gia đình họ… ở khu vực kế cận. Do đó, nơi đây cũng được coi là nơi bùng nổ dịch vụ cho thuê căn hộ.Bà Hoàng Diệu Trang, Quản lý cấp cao Bộ phận cho thuê nhà ở và thương mại Savills Hà Nội, cho rằng việc khó khăn tìm thuê mặt bằng ở trung tâm cũng là lý do khiến nhiều doanh nghiệp dịch chuyển ra khu ngoài trung tâm. Bà Trang nhận định khu vực phía Tây Hà Nội đang dẫn trở thành trung tâm mới, khi tập trung nhiều doanh nghiệp công nghệ và viễn thông.Ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam, nhận định khu vực phía Tây có hệ thống giao thông đồng bộ. Đường vành đai 3 giúp kết nối thuận tiện với sân bay, các khu công nghiệp ở phía bắc, thậm chí là ở các tỉnh xa như Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc… Như vậy, nơi đây được nhiều chuyên gia nước ngoài, đặc biệt là người Hàn Quốc và Nhật Bản lựa chọn.Khu vực phía Tây cũng có hệ thống hạ tầng đồng bộ với đầy đủ tòa nhà văn phòng, trường quốc tế, công việc, trung tâm thương mại, rạp chiếu phim, nhà hàng… Đây là những tiêu chí mà người thuê nhà, đặc biệt là người nước ngoài lựa chọn và lưu ý khi thuê. Người thuê nhà vừa có thể ở gần cơ quan, vừa gần các tiện ích phục vụ cuộc sống hàng ngày.Từ khu vực phía Tây cũng có thể dễ dàng di chuyển vào các khu vực trung tâm, các khu vực khác của Hà Nội. Đây là thuận lợi mà không phải khu vực nào cũng có. Trục đại lộ Thăng Long nối với khu công nghệ cao Hòa Lạc cũng là một tiềm năng lớn về cho thuê, phục vụ nhu cầu ở của người làm việc tại khu công nghệ cao sau này.Báo cáo mới nhất của Savills ghi nhận giá cho thuê căn hộ tại Hà Nội đang trên đà phát triển tốt khi tăng 0,7% theo quý. Trong đó, 3 khu vực Tây Hồ, Cầu Giấy, Từ Liêm là những địa điểm có mức giá thuê ổn định và cao nhất thủ đô với mức cho thuê có thể lên tới 31,6 USD/m2/tháng cho căn hộ hạng A và 22,6 USD/m2/tháng cho căn hộ hạng B.Tỷ suất lợi nhuận cho thuê tại Hà Nội là 7,4%, cao hơn tại TP.HCM là 5,58% và cũng hơn nhiều thành phố khác cùng khu vực Đông Nam Á như Jakarta (5,2%), Kuala Lumpur (4,8%), Manila (4,3%), Bangkok (4,0%) và Singapore (3,7%).Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc bộ phận nghiên cứu của Savills cho rằng việc đầu tư phân khúc căn hộ cho thuê tại tây Hà Nội vẫn là một kênh hấp dẫn. Với tốc độ tăng trưởng kinh tế được duy trì, làn sóng thu hút FDI cao, nhiều doanh nghiệp nước ngoài đến tìm kiếm cơ hội làm ăn, khu vực tây của thủ đô hứa hẹn sẽ có nhiều bứt phá hơn nữa.Đầu tư căn hộ cho thuê, đón sóng nhu cầu gia tăng không ngừng là một kênh hấp dẫn tại các dự án bất động sản phía tây. Đặc biệt, người nước ngoài thường rất ưa thích các dự án đồng bộ, hiện đại như VinCity Sportia. Với diện tích 280 ha, VinCity Sportia được đầu tư đầy đủ hạ tầng gồm trường học, bệnh viện, nhà trẻ, trung tâm thương mại, công viên… Đây được coi là một trong những đại đô thị lớn nhất từng được triển khai tại thủ đô.Đặc biệt, VinCity đang có chính sách tài chính rất hấp dẫn để sở hữu căn hộ. Khách hàng chỉ cần đóng 10% đã được ký hợp đồng mua bán; nộp tiếp 10% vào 90 ngày tiếp theo và hoàn thành 10% cuối sau 180 ngày. 70% còn lại khách hàng có thể được ngân hàng Techcombank cho vay vốn và trả góp trong thời gian lên tới 35 năm.Chính sách này của Vingroup tạo điều kiện cho rất nhiều khách hàng trở thành nhà đầu tư vì chỉ với 80 – 100 triệu, đã có thể sở hữu một căn hộ. Đến khi nhận nhà về khai thác cho thuê, có thể dùng chính tiền lợi nhuận thuê “đập vào” tiền phải trả ngân hàng hàng tháng. Tiềm năng khai thác cho thuê căn hộ khu phía Tây đã được minh chứng bằng nền giá thuê và tỷ lệ lấp đầy ở mức cao, thuộc top dẫn đầu thị trường.Như vậy, việc đầu tư tại dự án này là điều không hề khó khăn. Số tiền lợi tức từ cho thuê hàng tháng có thể giúp khách hàng trả nợ vay ngân hàng và tạo thu nhập hấp dẫn.VinCity Sportia nằm tại khu vực xã Tây Mỗ và Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm) rộng 280 ha được đầu tư đầy đủ hạ tầng gồm trường học, bệnh viện, nhà trẻ, trung tâm thương mại, công viên… Đây được coi là một trong những đại đô thị lớn nhất từng được triển khai tại thủ đô.Dự án nằm trên tuyến đường huyết mạch đại lộ Thăng Long tiếp giáp đường Lê Trọng Tấn kéo dài, vị trí trung tâm hành chính văn hóa giáo dục, thể thao, trọng điểm của thành phố, với hàng loạt cơ quan, trụ sở hành chính sự nghiệp từ cấp địa phương đến cấp trung ương.Trong tương lai được thành phố ưu tiên tập trung quy hoạch về giao thông với 3 tuyến metro trọng yếu (5, 6, 7) trực tiếp đi qua dự án và khu vực lân cận dự án, giúp cư dân dễ dàng di chuyển đến các điểm trọng yếu trong thành phố.Đây cũng là dự án “thành phố thể thao” năng động đầu tiên tại Việt Nam với hệ thống công viên thể thao quy mô hang đầu Đông Nam Á lên đến hơn 1.200 máy tập, hàng chục bể bơi, hàng tram sân bóng đá, sân tennis, bóng chuyền, cầu lông…