Đang tháo dỡ biệt phủ trái phép của “đại gia vàng” ở Đà Nẵng. . Tháo dỡ biệt phủ trái phép của "đại gia vàng" ở Đà NẵngÔng Nguyễn Nhường - Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, Đà Nẵng xác nhận chính quyền địa phương đang giám sát và đôn đốc tháo dỡ hoàn toàn công trình trái phép đã nhận quyết định buộc tháo dỡ từ 3 năm trước này.Trao đổi với PV, một công nhân đang tham gia thi công tháo dỡ công trình cho hay, bên trong công trình còn hai căn nhà và nhiều trụ gỗ nên việc tháo dỡ sẽ mất nhiều thời gian.Công nhân đang tháo dỡ biệt phủ xây dựng trái phép của ông Ngô Văn Quang.Trước đó, ghi nhận của PVtại công trình biệt phủ xây dựng trái phép của ông Ngô Văn Quang vào ngày 30/12/2018, khi chỉ còn một ngày nữa là chốt hạn tháo dỡ hoàn toàn công trình theo yêu cầu của UBND quận Liên Chiểu (31/12/2018), ngoài các cổng và tường rào bê tông kiên cố, bên trong biệt phủ còn một số công trình vẫn chưa tháo dỡ xong, và khó hoàn tất tháo dỡ trong ngày một ngày hai.Đối với công trình xây dựng trái phép này, tại kỳ họp cuối năm của HĐND TP Đà Nẵng ngày 19/12/2018, ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng nhận định, sau 3 năm kể từ khi chính quyền quận Liên Chiểu đã có quyết định buộc tháo dỡ công trình từ đầu năm 2015, công trình này vẫn còn nhiều hạng mục chưa tháo dỡ xong là quá chậm trễ.Tại buổi tiếp xúc cử tri của đoàn đại biểu HĐND TP hôm 27/12/2018, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng nhấn mạnh quan điểm trong phần trả lời ý kiến cử tri liên quan đến công trình trái phép này: “Sai phạm ở công trình biệt phủ trái phép của ông Ngô Văn Quang rõ ràng là phải xử lý nghiêm khắc theo đúng quy định của pháp luật. Sai phạm ở đây là giao cho cấp quận xử lý là được rồi, không phải lên tới cấp TP xử lý. Xử lý không xong thì ông Chủ tịch Quận phải chịu trách nhiệm”