Tổ ấm lý tưởng cho gia đình đa thế hệ tại chung cư 187 Nguyễn Lương Bằng. . Chị Vân - 32 tuổi, cán bộ viên chức đang sinh sống và làm việc tại Đống Đa, cho biết: "Hiện tại, gia đình có đến 6 thành viên nhưng sống trong căn hộ ngõ nhỏ, chật chội và không có không gian riêng tư cho vợ chồng và hai cháu đang độ tuổi dậy thì. Giờ đây, sau nhiều năm đi làm, vợ chồng tôi cũng tích góp được một số tiền, muốn mua nhà mới. Nhưng những căn hộ gần chỗ làm thì vì vị trí trung tâm, giá thành lên đến 50 - 60 triệu/m2 với 2 phòng ngủ, quả thật khiến vợ chồng tôi áp lực và bế tắc".Câu chuyện của chị Vân không phải là hiếm hoi. Giữa phố thị đất chật người đông, tấc đất tấc vàng, việc duy trì gia đình đa thế hệ trong một ngôi nhà là một thách thức không nhỏ. Vừa thỏa mãn diện tích lớn, tạo không gian thư giãn, rộng rãi cho thế hệ cao niên; lại đầy đủ tiện ích, dịch vụ cho thế hệ trung niên; nhưng vẫn phải tọa lạc tại khu vực trung tâm, dễ dàng di chuyển đến các khu giải trí sôi động cho giới trẻ, việc lựa chọn làm đau đầu ít nhiều người mua nhà ở thực. Nếu không khéo léo và nhanh nhạy trong việc chọn nhà, thậm chí có thể dẫn đến xung đột sâu sắc do sự khác biệt về tuổi tác và nhu cầu giữa thế hệ ông bà, bố mẹ và con cháu.Việc duy trì gia đình đa thế hệ trong một ngôi nhà là một thách thức không nhỏVới số lượng thành viên chung sống trong cùng một gia đình lớn, căn nhà được lựa chọn còn đòi hỏi sự chú trọng an ninh để đảm bảo an toàn, an ninh PCCC. Đồng thời, cũng phải nằm ở vị trí dân trí cao, cư dân khu vực văn minh, lịch sự, thuận tiện di chuyển hoặc sử dụng phương tiện công cộng. Vị trí nhà cũng phải phù hợp với phong thủy, hội tụ vận khí, đem đến sự sung túc, thịnh vượng, bình an cho cả gia đình. Từ đó, hoàn thành sứ mệnh của một tổ ấm, đem lại những giây phút giao hòa, quây quần và chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống bên cạnh nhau, những bữa cơm ấm cúng, tôn vinh những giá trị, nét đẹp trong truyền thống của người Việt, đặc biệt là dịp lễ, tết gia đình đông vui, con cháu đông đủ, nhà luôn đầy ắp tiếng cười.Những tưởng sẽ làm khó những đại gia đình, nhưng với diện tích 132m2 với 3 phòng ngủ riêng biệt tại dự án 187 Nguyễn Lương Bằng, mọi khó khăn đều được giải quyết.Với vị trí đắc địa, ngay trung tâm thành phố, cư dân sinh sống tại đây có thể dễ dàng di chuyển đến bệnh viện Đống Đa, nhà thờ Thái Hà, khu vui chơi công viên Quang Trung, hồ Đống Đa; trung tâm mua sắm Vincom Phạm Ngọc Thạch, Mediamart Electronic, khu đô thị Royal City… Không chỉ đáp ứng nhu cầu giải trí của thế hệ trẻ trong gia đình, nhu cầu tiết kiệm thời gian di chuyển đến vị trí làm việc của thế hệ trung niên cũng được giải quyết. Đồng thời, với view thẳng Hồ Đắc Di, đem lại không gian thoáng mát, rộng rãi, dự án cũng thỏa mãn tiêu chí "an dưỡng tuổi già" của thế hệ cao tuổi nhất trong gia đình. Những dịp cuối tuần, cả gia đình cũng có thể cùng nhau di chuyển đến các khu vực lân cận để cùng nhau trải nghiệm những giây phút vui vẻ, thắt chặt và vun đắp tình cảm của các thành viên trong gia đình.Dự án với vị trí trung tâm mang lại nhiều lợi ích cho gia đình đa thế hệNgoài ra, từ chung cư 187 Nguyễn Lương Bằng cũng chỉ mất 8 phút để đến trường THPT Kim Liên, cách vài trăm mét đến Trường tiểu học và THCS Bế Văn Đàn, chưa đến một cây số để tới các trường đại học lớn như Đại học Thủy Lợi, Đại học Công đoàn, Học viện Ngân hàng… Việc tập trung xây dựng và phát triển mầm non tương lai cũng dễ dàng hơn bao giờ hết.Để thu hút sự quan tâm từ khách hàng, chủ đầu tư cũng chủ động thực hiện chính sách bán hàng với nhiều ưu đãi nổi bật. Theo đó, với đơn giá 29 triệu mỗi m2, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ với diện tích lên đến 132m2 với 3 phòng ngủ rộng lớn. Trong đợt mở bán với thời gian ngắn từ nay đến hết 31/01/2109 này, số lượng căn hộ cũng giới hạn với con số 30 căn, cơ hội này dành riêng cho người nhanh nhạy, tìm hiểu kỹ thị trường và cập nhật thông tin. Khi mua nhà vào thời điểm này, khách hàng còn được nhận ngay ưu đãi lớn giá trị lên đến gần 300 triệu đồng.(Theo Sahi Vietnam)Để đặt mua căn hộ, khách hàng liên hệ:Địa chỉ: Phòng bán hàng dự án 187 Nguyễn Lương Bằng, Phường Quang Trung, Quận Đống Đa, Hà NộiHotline: 0969 386 899