Shophouse – điểm nhấn đắt giá của khu biệt thự Sunshine Wonder Villas. . Nếu như trên thế giới, shophouse là loại hình đã được phát triển và ưa chuộng từ rất lâu với những khu phố nổi tiếng như 5th Avenue, Rodeo Drive LA, Avenue Montaigne Paris hay Ginza (Nhật), Geylang (Singapore), Penang (Malaysia) thì ở Việt Nam, mô hình này gần đây đã “lên ngôi” và có xu hướng làm “khuynh đảo” thị trường BĐS Việt.Theo thống kê của Hiệp hội BĐS Việt Nam (VNREA), năm 2017, phân khúc shophouse có doanh thu từ cho thuê rất lớn lên tới 8-12%/năm - lãi suất cùng tính thanh khoản cao so với việc rót tiền vào căn hộ chung cư hay một số kênh đầu tư khác như vàng, chứng khoán…Bà Đỗ Thu Hằng– Phó giám đốc bộ phận nghiên cứu Savills Việt Nam cũng cho biết: "Thị trường BĐS Hà Nội vài năm trở lại đây đang chứng kiến loại hình nhà phố thương mại shophouse phát triển nở rộ. Trong thời gian tới, mô hình này sẽ tiếp tục áp đảo phân khúc biệt thự và liền kề".Dựa trên số liệu của Tổng cục Thống kê, Savills ước tính, số lượng các gia đình khá giả với thu nhập hơn 20.000 USD/năm sẽ tăng lên gấp đôi, lên 530.000 hộ vào năm 2020. Như vậy, đại diện Savills dự đoán: Sẽ có tới hàng chục nghìn gia đình có khả năng mua shophouse.Còn theo các chuyên gia BĐS, shophouse sở hữu nhiều ưu điểm về diện tích, vị trí, mặt tiền thoáng rộng, khắc phục được nhược điểm về quy hoạch và thường được đặt tại các khu vực trung tâm của thành phố, nơi có dân cư đông đúc, sầm uất. Vì thế, các sản phẩm này luôn có lợi thế rất lớn khi tiếp cận khách hàng, tiềm năng sinh lời cao, giúp tăng giá trị bất động sản.Hứa hẹn là “miếng bánh ngon”, tại Việt Nam, các ông lớn trong ngành bất động sản cũng đã bắt đầu cuộc đua trên phân khúc này, nhất là khi số lượng shophouse thường khá “khan hiếm” do quỹ đất có hạn. Nguồn cung căn hộ shophouse chỉ chiếm từ 1 - 3% trên tổng số các căn hộ của 1 dự án và chiếm khoảng 5% ở các khu đô thị lớn. Bên cạnh đó, giá bán các căn hộ shophouse còn có khả năng tăng 15 – 30% sau từ 1 đến 2 năm. Chính vì vậy, ở nhiều dự án lớn, các căn shophouse luôn tạo ra “cơn sốt” ngay từ khi mới ra mắt và nhanh chóng được đặt chỗ kín khi vừa mới được chào bán.Nói về sức hút của các dãy nhà phố thương mại shophouse, đại diện Tập đoàn Sunshine từng chia sẻ: “Hiện nay, tuy thương mại điện tử đã len lỏi vào từng ngóc ngách thói quen của đa phần xã hội, nhưng việc ghé thăm các cửa hiệu truyền thống trên những con phố mua sắm vẫn có sức hút lạ kỳ, nhất là đối với khách du lịch và những người ưa khám phá, tìm tòi vẻ đẹp tiềm ẩn”.Với mục tiêu tạo nên những tác phẩm nghệ thuật và những sản phẩm bất động sản đỉnh cao, ngoài xây dựng các tòa chung cư cao cấp, chuỗi những căn biệt thự trên cao Sunshine Sky Villas độc bản, phá vỡ mọi giới hạn tầm nhìn hay những căn biệt thự sinh thái thông minh Sunshine Villas, chủ đầu tư Sunshine Group còn ghi dấu ấn của mình trên thị trường bất động sản khi mạnh tay đầu tư các căn nhà phố thương mại “có một không hai” tại các khu “đất vàng” đắt giá.Nằm trong khu đô thị hạng sang và lớn nhất Hà Nội - Nam Thăng Long (Ciputra), những căn nhà phố thương mại Địa Trung Hải của Sunshine Wonder Villas (dự án mở màn của bộ sưu tập biệt thự sinh thái nội đô Sunshine Villas), kỳ vọng kiến tạo nên một thế giới mua sắm đẳng cấp, sầm uất và sẽ là điểm nhấn xa xỉ làm thay đổi diện mạo của khu vực được mệnh danh là “khu nhà giàu” ở Hà Nội.Được biết, đây sẽ là một trong những dãy nhà phố kinh doanh duy nhất trong khu vực Ciputra (Tây Hồ Tây), hiện có đến 60% cư dân mang yếu tố nước ngoài. Và chỉ không quá một năm nữa, sẽ có thêm cộng đồng hàng chục nghìn cư dân từ các dự án của Sunshine được xác lập và phát triển tại đây, trong đó có không ít công dân Hàn Quốc, Nhật Bản, Âu Mỹ… Ciputra đã khá đẳng cấp với sân Golf 18 lỗ cùng hàng loạt dịch vụ tầm sao, nhưng dường như vẫn thiếu một thứ gì đó, để khu vực này trở nên đặc biệt sầm uất, mà vẫn không mất đi dáng vóc yêu kiều…Chính câu hỏi ấy dường như đã trở thành niềm cảm hứng để Sunshine Group nung nấu xây dựng một khu shophouse cao cấp sầm uất bậc nhất Ciputra.Theo nguồn tin từ Sunshine Group, chủ đầu tư này sẽ mạnh tay phát triển khu giao thông ngầm đầu tiên và hiện đại bậc nhất Thủ đô tại khu biệt thự Sunshine Wonder Villas, bao gồm hệ thống gara riêng dưới hầm cho từng căn biệt thự, kết nối trực tiếp với giao thông toàn khu. Mọi phương tiện di chuyển đều được bố trí, phân luồng giao thông hoàn toàn dưới mặt đất, trả lại cho khu vực cảnh quan nội khu bên trên. Chính vì vậy, Phố thương mại không chỉ là nơi du khách và cư dân thỏa sức mua sắm mà còn được thừa hưởng một không gian yên tĩnh và trong lành tuyệt đối của một vùng thiên nhiên xanh mướt, tách biệt với khói bụi, tiếng ồn.Bên cạnh đó, những công nghệ hiện đại nhất hiện nay như hệ thống ánh sáng đa sắc màu, hệ thống cảm biến thông minh điều khiển các thiết bị điện tử, hồng ngoại, ứng dụng SmartHome, ví điện tử,… sẽ được Sunshine Group áp dụng cho tất cả các shophouse (cũng giống như tại chuỗi các căn hộ biệt thự sinh thái nội đô khác của Tập đoàn) nhằm trang bị cho các gia chủ một môi trường sống đậm kinh doanh chất công nghệ và thời thượng, bắt kịp xu hướng “Internet of Things” đang phát triển như vũ bão trên toàn cầu.Mang dáng dấp của những căn biệt thự địa trung Hải, Shophouse Sunshine Wonder Villas với vẻ lịch lãm và khoáng đạt chắc chắn mang đến sự hài lòng cho những gia chủ muốn sở hữu căn hộ “2 in 1” vừa để ở vừa có mặt bằng kinh doanh độc đáo, sinh lời hiệu quả.Bên cạnh đó, những mặt hàng truyền thống mang hơi thở Việt sánh ngang cùng với những thương hiệu thời trang danh giá quốc tế, đồ mỹ nghệ tinh xảo… được trưng bày tại khu Shophouse Sunshine Wonder Villas sẽ thăng hoa những cảm xúc, những trải nghiệm văn hóa riêng biệt, mới mẻ cho cộng đồng dân cư cũng như các du khách có dịp ghé thăm.Có thể nói, các shophouse mang dáng dấp biệt thự Địa Trung Hải, giữa một quần thể không gian thanh nhã tuyệt vời – đó là điều mà Sunshine Group muốn trao tặng cho cộng đồng cư dân thượng lưu Sunshine Wonder Villas.Sunshine Wonder Villas là biệt thự nghỉ dưỡng trong nội đô thuộc dòng Sunshine Villas được phát triển bởi Sunshine Group - tập đoàn tiên phong đưa công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.Để biết thêm về dự án Sunshine Wonder Villas, vui lòng truy cập:Website:Fanpage:Hotline: 18006735Các đại lý phân phối chính thức1. StarLandLink: 096.115.77222. VietNamLand: 0971.245.2453. Tân Long: 0961.853.853