Thị trường bất động sản xứ Quan họ: Nhộn nhịp trước thềm năm mới. . Bắc Ninh mang lợi thế đô thị vệ tinh gần Thành phố Hà Nội nhất và nằm trong tam giác phát triển kinh tế trọng điểm Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh theo tầm nhìn đến năm 2025 của UBND Tp. Hà Nội. Những năm gần đây, hạ tầng giao thông tỉnh Bắc Ninh cũng được đầu tư xây dựng quy mô và bài bản khiến tỉnh này có lợi thế cạnh tranh về hạ tầng cơ sở trong mắt các nhà đầu tư.Hiện Bắc Ninh có 14 tuyến đường tỉnh dài gần 270 km với tỷ lệ cứng hóa 100%. Trong đó phải kể đến: Cầu Hồ, cầu Bình Than, Tỉnh lộ 295B, QL17 (Tỉnh lộ 282 cũ), Tỉnh lộ 286, Tuyến QL1, 18, 38 kết nối với thủ đô Hà Nội, sân bay Nội Bài, các cửa khẩu, cảng biển quốc tế Lạng Sơn, Hải Phòng, Quảng Ninh. Mạng lưới giao thông mang tính liên kết vùng cao tạo tiền đề cho việc phát triển công nghiệp và du lịch…Ngoài ra, dự án cải tạo, nâng cấp chiều dài hơn 12 km, từ thành phố Bắc Ninh đi thị xã Từ Sơn, kết nối với Thủ đô Hà Nội, Nút giao nối Khu công nghiệp Yên Phong I với Quốc lộ 18 được đầu tư xây dựng với tổng kinh phí gần 250 tỷ đồng, phục vụ việc vận chuyển hàng hóa và đưa đón công nhân lao động ra vào KCN được thuận lợi. Cuối tháng 1/2018, Bắc Ninh khởi công công trình cầu Phật Tích-Đại Đồng Thành với khoảng 1.930 tỷ đồng.Nhờ những lợi thế trên, Bắc Ninh trở thành “thỏi nam châm” của Bắc Bộ về thu hút vốn đầu tư FDI. Tính đến tháng 8/2018, toàn tỉnh thu hút được 1.260 dự án FDI với tổng vốn đầu tư hơn 17 tỷ USD và 1.262 dự án đầu tư trong nước, tổng vốn đầu tư sau điều chỉnh hơn 144.210 tỷ đồng, trong đó, nhiều doanh nghiệp lớn như: Samsung, Canon, Pepsico, Vingroup… Chính điều này khiến cho thị trường bất động sản Bắc Ninh sôi động hơn bao giờ hết.Hai năm qua, bất động sản Bắc Ninh thực sự “bùng nổ” khi hàng loạt các dự án lớn ồ ạt đổ bộ. Không chỉ tăng nhanh về số lượng nguồn cung các căn hộ mà lượng giao dịch tại thị trường này cũng ghi dấu với xác suất thành công lên tới 75%. Theo ghi nhận, giá đất nền chung cư, bất động sản cho thuê tại “thủ phủ FDI” tăng từ 150 – 300% so với mốc trước 2016. Sự tăng trưởng thu hút một dòng tiền khổng lồ đổ vào thị trường bất động sản nơi này.Tập đoàn FLC công bố sẽ xây dựng khu đô thị nghỉ dưỡng FLC Bắc Ninh tại xã Phú Lâm, huyện Tiên Du. Tập đoàn Vingroup cũng ra mắt tổ hợp căn hộ cao cấp Vinhomes Bắc Ninh với 2 tòa căn hộ cao 27 và 31 tầng, trung tâm thương mại tại 4 tầng khối đế. Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) cũng đang sở hữu dự án khu đô thị mới đường Lê Thái Tổ, TP Bắc Ninh.Công ty cổ phần Him Lam cũng đang lên kế hoạch Bắc tiến với dự án khu đô thị tại Bắc Ninh. Theo thông tin ghi nhận được, đây là dự án có quy mô xấp xỉ 27 ha với tổng mức đầu tư hơn 2.300 tỷ đồng gồm các sản phẩm nhà biệt thự, nhà phố thương mại, nhà liền kề và căn hộ; kèm theo chuỗi tiện ích hoàn chỉnh ngay nội khu: trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học… Đây là một trong những dự án hứa hẹn sẽ góp phần đưa TP Bắc Ninh trở thành đô thị đồng bộ, hiện đại; đáp ứng các tiêu chí của một tỉnh trực thuộc Trung ương mới.Theo một lãnh đạo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, trong quý III.2018, các chủ đầu tư bất động sản ở Bắc Ninh chào bán tới 43 dự án đất nền và căn hộ, các giao dịch thứ cấp, mua đi bán lại tăng khoảng 20%.Bắc Ninh cũng là địa phương thu hút lượng lớn các kỹ sư, chuyên gia nước ngoài, chủ yếu đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản về làm việc tại các khu công nghiệp, kéo theo nhu cầu về các dịch vụ chuẩn quốc tế với tiện ích cao cấp, nhất là dịch vụ lưu trú. Gián tiếp khiến thị trường bất động sản tại đây sôi động hơn bao giờ hết, ngay thời điểm trước thềm năm mới với hàng loạt dự án quy mô đang chuẩn bị ra mắt.