Nguồn cung bất động sản mang “màu tối” nhưng Shophouse vẫn “sáng”. . Trong năm 2018, thị trường bất động sản tại TPHCM ghi nhận sự sụt giảm lớn về nguồn cung đối với sản phẩm nhà phố và biệt thự xây sẵn. Cùng với đó, thị trường tiếp tục ghi nhận điểm sáng về sự phát triển mạnh mẽ của loại hình nhà phố tại khối đế dự án căn hộ bán (shophouse).Hiện nay, các sản phẩm shophouse có thể được bán hoặc cho thuê dài hạn với mục đích chính là để kinh doanh thương mại và nhận được sự quan tâm rất lớn từ thị trường.Theo CBRE Việt Nam, sự hấp dẫn của loại hình sản phẩm Shophouse nằm ở tỷ trọng sản phẩm thấp trong toàn bộ rổ hàng của dự án, vị trí đẹp, thuận lợi cho giao thương, khả năng sinh lời tốt do kết hợp được nhiều công năng.Theo ghi nhận của chúng tôi, tại khu vực phía Nam của TPHCM gồm quận 7, huyện Nhà Bè đã hình thành và tập trung các cộng đồng dân cư lớn bao gồm cả trong nước lẫn nước ngoài luôn có nhu cầu mua sắm và ăn uống cao.Qua thời gian dẫn đến sự hình thành của các khu shophouse tại các tiểu khu thuộc khu đô thị Phú Mỹ Hưng như: The Crescent, Cảnh Đồi, Nam Viên, Văn Hóa Giải Trí, Kênh Đào.Đại diện CBRE Việt Nam cho biết, hiện nay, khu vực quận 7 bao gồm khu đô thị Phú Mỹ Hưng đang có 471 căn shophouse tại khối đế các dự án chung cư với giá chào thuê bình quân đạt từ 22 đến 30 USD/m2/tháng và giá chào bán các căn hộ dạng này cũng đạt mức từ 4.000 USD/m2.Các loại hình kinh doanh chính tại các shophouse dạng này chủ yếu là dịch vụ, ăn uống, nội thất và các cửa hàng tiện lợi với sự góp mặt của nhiều nhãn hàng quốc tế và trong nước: 7 Eleven, El Gaucho, Thea Clinic, Genshai, Vinmart...“Nếu ở khu vực quận 7 mà đặc biệt là khu đô thị Phú Mỹ Hưng đã có quá trình phát triển lâu dài đối với loại hình shophouse ở khối đế chung cư thì khu vực huyện Nhà Bè tập trung quanh tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ đang là một thị trường mới và đầy tiềm năng cho loại hình bất động sản này”, đại diện CBRE nói.Cũng theo đại diện của CBRE Việt Nam, sự gia tăng đáng kể các dự án chung cư cao tầng cũng như các dự án nhà ở thấp tầng xây sẵn trên tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ (một phần của tuyến đường trục huyết mạch Bắc - Nam) đã hình thành các cộng đồng dân cư mới với nhu cầu mua sắm, ăn uống và vui chơi lớn.Các dự án hiện hữu xung quanh khu vực như Phú Hoàng Anh, Sunrise Riverside, Hoàng Anh Gia Lai 3, Dragon Hill và Phú Mỹ Hưng Saigon South Residence đều có hạng mục shophouse để đáp ứng ngay nhu cầu này.Trong đó, các dự án mới, đang xây dựng như Sunrise Riverside và Phú Mỹ Hưng Saigon South Residence có mức giá bán cho shophouse trung bình lần lượt là 3.652 USD/m2 và 2.767 USD/m2. Dự án The Park Residence cũng sẽ có 90 căn shophouse dự kiến sẽ cho thuê dài hạn trong năm 2019. Giá chào thuê tại khu vực cũng đạt mức trung bình từ 10 đến 25 USD/m2/tháng, có dự án đạt mức giá thuê từ 15 đến 20 USD/m2/tháng như Phú Hoàng Anh 1.