Kiểm tra dự án khu đô thị biển được chuyển đổi từ sân golf. Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra, kết luận các nội dung kiến nghị đối với một số dự án đất đai tại Phan Thiết (Bình Thuận).. Vừa qua, Văn phòng Chính phủ đã ký văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi Thanh tra Chính phủ để làm rõ những phản ảnh, kiến nghị một số nội dung liên quan đến trách nhiệm của lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận đối với dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết và các dự án khai thác titan trên địa bàn Bình Thuận.Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra, kết luận các nội dung phản ảnh, kiến nghị trên, báo cáo Thủ tướng trước tháng 4/2019.Phối cảnh dự án khu du lịch biển Phan Thiết. (ảnh IT)Theo tìm hiểu của PV, ngày 6/4/2015, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã phê duyệt đồ án Quy hoạch chi tiết xây dựng Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết, tỷ lệ 1/500 với diện tích rộng đến 62ha phục vụ nhu cầu cho khoảng 10 ngàn người. Dự án này do Tập đoàn Rạng Đông làm chủ đầu tư.Dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết được chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ Dự án sân golf Phan Thiết, do tỉ phú Mỹ Larry Hillblom xây dựng từ năm 1994. Trải qua nhiều chủ đầu tư khác nhau, đến cuối năm 2013 được Tập đoàn Rạng Đông tiếp nhận.Đầu năm 2014, do không hiệu quả trong kinh doanh, nên Tập đoàn Rạng Đông xin chuyển mục đích sử dụng để xây dựng công viên và đô thị ven biển và đã được UBND tỉnh Bình Thuận đồng ý. Lý do chuyển đổi được đưa ra là khi còn là sân golf không gian kiến trúc đô thị đứt gãy vì bị sân golf án ngữ trước mặt biển.Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết được khởi công từ năm 2015. (ảnh báo Bình Thuận)Tuy nhiên, từ khi dự án này xóa sổ sân golf làm khu đô thị đã nhận nhiều đơn tố cáo của một số người là cựu lãnh đạo tỉnh Bình Thuận. Theo các cán bộ hưu trí cho rằng công ty này mới tiếp nhận sân golf được hai tuần nhưng đã có văn bản gửi UBND Bình Thuận đề nghị xin chuyển sang đất đô thị là "không bình thường" và không phù hợp với quy định hiện tại.Theo ý kiến của ông Nguyễn Văn Thu, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận với báo chí, thì nếu chuyển mục đích sân golf này thành đất ở là sai lầm. Bởi theo ông Thu, “Nếu lại biến sân golf này thành một khu dân cư, hay khu biệt thự gì đi nữa thì quá ngột ngạt. Vài nghìn tỉ tiền đất cho chuyển đổi sân golf có thể kiếm được. Nhưng hơn 62ha đất vàng trong thành phố ở vị trí này sẽ không bao giờ có được nữa”. Còn theo các kiến trúc sư thì chính dự án với 7 tòa nhà cao từ 20-40 tầng mới là “thủ phạm” trực tiếp dẫn đến không gian kiến trúc đô thị ở vùng biển này bị đứt gãy.Được biết, Dự án Khu đô thị biển Phan Thiết do Công ty THHH Đô thị biển Phan Thiết được vào tháng 4/2015. Thời điểm đó doanh nghiệp này vẫn còn nợ hàng trăm triệu tiền sử dụng đất.Theo