Dự án “ngàn tỷ” bị “thu hồi”, doanh nghiệp và khách hàng hoang mang. . Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land) vừa có thông cáo báo chí thông tin về những "ồn ào" liên quan đến dự án trung tâm dịch vụ thương mại căn hộ Charmington Iris.Dự án Charmington Iris (76 Tôn Thất Thuyết, quận 4) do Tổng công ty Cổ phần Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ du lịch Hiệp Phúc (Công ty Hiệp Phúc) ký kết hợp tác liên doanh với tên pháp nhân là Công ty TNHH đầu tư Sabeco HP (Sabeco HP)Trong dự án này, Công ty Hiệp Phúc chiếm 74% vốn điều lệ và Sabeco là 26% vốn còn lại.TPHCM chấp thuận cho Sabeco HP sử dụng hơn 16.000m2 để đầu tư Dự án Charmington Iris với quy mô 35 tầng, tổng mức đầu tư trên 1.200 tỷ đồng.Thế nhưng, mới đây, xuất hiện thông tin cho rằng, UBND TPHCM quyết định thu hồi quyết định chủ trương đầu tư Dự án Charmington Iris ban hành ngày 12/8/2016.Lý do thu hồi là vì Tổng công ty Sabeco báo cáo không chính xác về tài sản sử dụng trên đất của khu đất và ý kiến của UBND quận 4 là đất trống, trong khi thực tế vẫn còn 14 hộ dân đang cư ngụ, cần rà soát làm rõ.Quyết định của UBND TPHCM đã khiến nhiều khách hàng và các doanh nghiệp đang triển khai dự án “đứng ngồi không yên”.Anh N.V.L, một khách hàng đang giữ chỗ tại dự án Charmington Iris cho biết, anh đang rất lo lắng vì thành phố thu hồi quyết định chủ trương đầu tư dự án.Đại diện Công ty Hiệp Phúc chia sẻ, tính đến hết ngày 30/12, công ty này vẫn chưa nhận được quyết định thu hồi dự án của UBND TPHCM mà chỉ mới nghe thông tin trên báo chí. Doanh nghiệp này khẳng định thực hiện đúng pháp luật, tuân thủ các thủ tục hành chính do Nhà nước quy định. Đến nay, dự án đã được cấp giấy phép xây dựng và đang được xây dựng theo giấy phép.Trong thông cáo báo chí vừa phát đi, Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land) cho biết, TTC Land đang là đơn vị kinh doanh các căn hộ tại dự án. Doanh nghiệp này cam kết sẽ thực hiện đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ với khách hàng như tuân thủ nghiêm túc, đầy đủ các nghĩa vụ của TTC Land tại hợp đồng đã ký kết với khách hàng.Theo TTC Land thì chủ đầu tư là Công ty Sabeco HP đã thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý để triển khai dự án.Cụ thể, đến thời điểm hiện nay, dự án đã được UBND TPHCM chấp thuận chủ trương đầu tư theo Quyết định số 4140/QĐ-UBND ngày 12/8/2016. Dự án cũng đã được phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng 1/500 theo Văn bản số 4404/SQHKT-QHKTT ngày 27/9/2016 của Sở quy Hoạch Kiến Trúc;UBND TPHCM cho phép sử dụng đất để đầu tư xây dựng dự Án theo quyết định số 6057/QĐ-UBND ngày 18/11/2016. UBND TPHCM ban hành Quyết định chấp thuận đầu tư và công nhận chủ đầu tư cho Công ty Sabeco HP ( Quyết định số 3538/QĐ-UBND ngày 22/8/2018).Trên cơ sở các văn bản pháp lý dự án nêu trên, ngày 13/3/2018, Công ty Sabeco HP cũng đã hoàn tất toàn bộ nghĩa vụ tài chính (tiền sử dụng đất) cho dự án theo công văn xác nhận của Chi Cục thuế Quận 4 số 973/CV-CCT ngày 15/3/2018.