"Lùm xùm" tại Tân Bình Apartment: Tự tháo dỡ công trình sai phạm nhưng kéo dài hết năm 2019. . Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Tân Bình (Công ty BĐS Tân Bình) đã từng bị UBND TPHCM ra quyết định xử phạt 1,64 tỷ đồng vì hàng loạt sai phạm khi làm chủ đầu tư Dự án Tổ hợp nhà ở – nhà xã hội Tân Bình (Tân Bình Apartment) tại địa chỉ 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình.Khách hàng mua nhà ở dự án này đã nhiều lần căng băng rôn phản đối chủ đầu tư vì quá hạn giao nhà gần 3 năm. Thế nhưng, mới đây, Công ty BĐS Tân Bình cho biết, đơn vị này sẽ tháo dỡ các hạng mục vi phạm trong công trình.Cụ thể, doanh nghiệp này sẽ tháo dỡ các vách của 14 căn hộ tầng 15, tầng kỹ thuật mái, tầng mái, 2 cầu thang bộ; tháo dỡ công trục 1 và 9 từ tầng 2 đến tầng 15; tháo dỡ tầng lửng đường vào tầng hầm; tháo dỡ đường ngăn kỹ thuật tầng 2, tháo dỡ ô thang máy…Thời gian tháo dỡ bắt đầu từ ngày 28/12/2018 đến ngày 17/6/2019. Thời gian hoàn thiện công trình là vào ngày 17/11/2019. Thời gian bàn giao căn hộ cho các khách hàng là từ ngày 30/11/2019 đến 30/12/2019.Tuy nhiên, nhiều khách hàng mua nhà tại dự án Tân Bình Apartment cho rằng, thời gian tháo dỡ như trên là quá dài.Được biết, các đơn vị nhà thầu đã ký hợp đồng tham gia công tác tháo dỡ gồm Công ty TNHH Địa ốc Vạn Phúc Land, Viện An toàn vệ sinh Lao Động thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM, Công ty thang máy Thăng Long, Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển và Công nghệ Việt Nam, Công ty TNHH Cơ khí Xây dựng Hải Sơn Phát, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Kỹ thuật Khánh Long.Biện pháp thi công tháo dỡ các hạng mục sai phạm của công trình đã được Trung tâm giám định Nhà và quản lý Công trình thuộc Sở Xây dựng thẩm tra, UBND quận Tân Bình phê duyệt.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 3/7/2018, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng, kinh doanh bất động sản, phát triển nhà ở, quản lý xây dựng nhà và công sở đối với Công ty BĐS Tân Bình. Doanh nghiệp này do ông Đỗ Việt Tân làm Tổng giám đốc đã thực hiện 19 hành vi vi phạm tại dự án Tân Bình Apartment.Công ty BĐS Tân Bình đã ký kết 67/117 hợp đồng mua bán căn hộ với khách hàng mà diện tích căn hộ không được xác định theo diện tích thông thủy là trái với quy định, chiếm tỉ lệ 57,26% trên tổng số căn hộ nhà ở chủ đầu tư đã ký hợp đồng với khách hàng.Đây là hành vi tính diện tích căn hộ hoặc phần diện tích khác trong nhà chung cư thuộc sở hữu riêng sai quy định. Phạt tiền với mức phạt 300 triệu đồng. Buộc hoàn trả lại chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư khoản tiền chênh lệch do tính sai diện tích.Quyết định cũng nêu rõ, Công ty BĐS Tân Bình kinh doanh bất động sản mà bất động sản đó không đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định. Cụ thể như: ký hợp đồng mua bán nhà ở hình thành trong tương lai khi chưa được Sở Xây dựng xác nhận dự án đủ điều kiện mua bán nhà ở hình thành trong tương lai là trái với quy định. Phạt tiền với mức phạt 300 triệu đồng, đình chỉ hoạt động kinh doanh bất động sản đến 12 tháng.Ngoài ra, Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Tân Bình cũng không có hợp đồng bảo lãnh của ngân hàng về bảo lãnh nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư đối với khách hàng khi chủ đầu tư không bàn giao nhà ở theo đúng tiến độ đã cam kết với khách hàng là trái với quy định của Luật Kinh doanh Bất động sản.Đây là hành vi bán hoặc cho thuê, mua nhà ở thương mại hình thành trong tương lai mà chưa được ngân hàng thương mại có đủ năng lực thực hiện bảo lãnh nghĩa vụ tài chính theo quy định. Phạt tiền với mức 300 triệu đồng, buộc hoàn trả kinh phí và bồi thường thiệt hại theo quy định.UBND TPHCM cũng xử phạt Công ty BĐS Tân Bình với hàng loạt sai phạm khác như: hoạt động không đủ điều kiện năng lực (30 triệu đồng), không tổ chức nghiệm thu hồ sơ thiết kế xây dựng (40 triệu đồng), không phê duyệt thiết kế dự toán xây dựng (40 triệu đồng)… Tổng mức phạt tiền dành cho các sai phạm lên tới 1,64 tỷ đồng.