Nhà cấp 4 tồi tàn đẹp khó tin sau cải tạo chỉ tốn 350 triệu đồng. Ngôi nhà cấp 4 đẹp này được cải tạo trên khung nhà cũ có niên đại hơn 50 năm vốn là ngôi nhà ông bà để lại cho cặp vợ chồng trẻ Trung Quốc.. Do ngôi nhà cấp 4 này đã xuống cấp trầm trọng, bị dột mỗi khi mưa lớn vì nền nhà thấp hơn gần 1 mét so với mặt đường nên chủ nhà quyết định nhờ cải tạo lại không gian sống tiện nghi và sáng sủa hơn. Giải pháp nâng nền giúp ngôi nhà cấp 4 đẹp không còn tình trạng ngập nước mỗi khi mưa lớn.Mặt tiền nhà cấp 4 với gạch bông gió sơn trắng cho cảm giác như lăng kính vạn hoa giúp ánh sáng, gió tự nhiên vào nhà nhiều nhất có thể nhưng vẫn đảm bảo được sự riêng tư cần thiết.Không gian phòng khách của ngôi nhà cấp 4 đẹp này vẫn ngập tràn hình ảnh truyền thống với bộ bàn ghế kiểu dáng cổ điển cùng gạch lát sàn họa tiết gợi cảm nhận xưa cũ. Những viên gạch bông gió ở khu vực mặt tiền nhà đem lại hiệu ứng chiếu sáng lung linh, màu nhiệm như khi ta nhìn qua lăng kính vạn hoa.Phòng bếp đẹp sáng sủa dù nội thất cũng gợi nhắc nhiều về quá khứ tuy nhiên vẻ hiện đại, tiện nghi là không thể giấu giếm được. Không gian phòng bếp cực kỳ thoáng đãng, sáng sủa nhờ sự hiện diện của cây xanh, ánh sáng tràn ngập khu vực này.Không gian ăn uống rộng rãi dễ chịu ngập tràn ánh sáng tự nhiên nhờ thiết kế trần độc đáo.Nhà tồi tàn khi chưa nâng cấp.Theo