Choáng ngợp ngôi nhà bên bờ biển giá 19 triệu USD tỷ phú Mark Cuban mới tậu. . Theo, ngôi nhà có 6 phòng ngủ, 9 phòng tắm, 1 phòng xem TV, thư viện, hầm rượu, phòng tập thể dục và phòng chiếu phim.Lò sưởi trong phòng khách được bao quanh bởi một phiến đá cẩm thạch trắng. (Nguồn: ANDREW BRAMASCO)Tỷ phú Cuban là một trong những ngôi sao của chương trình Shark Tank và là chủ sở hữu của đội bóng rổ Dallas Mavericks, vì vậy phòng TV với 3 chiếc TV màn hình rộng là điểm nhấn trong ngôi nhà ông. Những phòng khác được bày trí với quầy bar, hầm rượu và sàn gỗ tối màu. Đó là một phong cách với sự tinh tế của Nam California.Ngôi nhà mới của Mark Cuban có quầy bar và hầm rượu chứa hơn 800 chai. (Nguồn: ANDREW BRAMASCO)Sân trong ngôi nhà mới của tỷ phú Cuban có hồ bơi. Tuy nhiên, ông cũng có thể sử dụng 3 hồ bơi của khu dân cư cao cấp sát bờ biển The Montage này cũng như spa, nhà hàng và các tiện nghi khác.Nhà của tỷ phú Cuban có một hồ bơi riêng, nhưng ông cũng có thể sử dụng 3 hồ bơi của khu nghỉ mát kiêm khu dân cư cao cấp này. (Nguồn: ANDREW BRAMASCO)Nhà bếp chính của căn nhà có tủ màu trắng, mặt bàn bằng đá cẩm thạch và quầy bar ăn sáng. Ngoài ra còn có bếp nướng ngoài trời, lò nướng pizza và máy làm lạnh rượu vang.Ngôi nhà có tủ bếp màu trắng và mặt bàn bằng đá cẩm thạch. (Nguồn: ANDREW BRAMASCO)Lò sưởi ở ngoài hiên được đặt để mọi người có thể ngắm ngọn lửa rực cháy và mặt trời lặn cùng một lúc. (Nguồn: ANDREW BRAMASCO)Theo