Dân trí ra mắt chuyên mục Bất động sản. . Kể từ 0h ngày 01/01/2019, Dân trí sẽ ra mắt chuyên mục: Bất động sản. Đây là chuyên mục hoàn toàn mới, tập trung đưa phản ánh, đưa tin về các vấn đề của thị trường bất động sản, các chính sách mới của thị trường...Chuyên mục cũng tập trung phản ánh những vướng mắc, kiến nghị của các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh trên thị trường bất động sản; thực tế triển khai, tác động của các chính sách về quy hoạch, đất đai, nhà ở...của Nhà nước.Chuyên mục Bất động sản cũng sẽ phản ánh, đưa tin về những dự án đô thị, chung cư, nhà ở...có chất lượng nhưng cũng đồng thời phản ánh những bất cập, những điểm chưa làm tốt, qua đó lên tiếng bảo vệ lợi ích của người dân- là khách hàng của các dự án chung cư, nhà ở hiện nay.Ban biên tập Báo Dân trí mong nhận được sự ủng hộ của quí vị độc giả, hợp tác, cung cấp thông tin, góp ý, chia sẻ nhiều vấn đề về thị trường cùng Dân trí để nội dung chuyên mục Bất động sản luôn phong phú, hấp dẫn, tươi mới.Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà NộiĐiện thoại: 024-3736-6491/0904138196. Fax: 024-3736-6490Email: kinhdoanh@dantri.com.vn,