Blockchain có thể thay thế cho hàng triệu tấm sổ đỏ?. . Công nghệ Blockchain được cho rằng có thể tăng hiệu quả của các giao dịch bất động sản.Hãng tư vấn dịch vụ bất động sản Savills vừa đưa ra nhận định cho rằng, các nhà đầu tư bất động sản dù ở bất cứ phân khúc nào đều dè chừng trước vấn đề giao dịch giả và những tranh chấp về quyền sở hữu bất động sản. Theo đó, chứng nhận sở hữu đất luôn là một vấn đề nhức nhối với các nhà đầu tư tại các thị trường phát triển như châu Á.Tuy nhiên, công nghệ blockchain có thể là giải pháp cho những điều này. Blockchain là một dạng bản ghi kỹ thuật số có thể ghi nhận và lưu trữ được những thông tin về một giao dịch trên một mạng lưới các máy tính, bao gồm cả những người đã từng tham gia vào giao dịch đó và cung cấp một mã số riêng biệt cho mỗi block.“Blockchain có thể là giải pháp nhằm thay đổi cục diện vấn đề sở hữu bất động sản. Nhờ việc số hóa các giao dịch, công nghệ này cho phép các thông tin liên quan được lưu trữ thành dạng chuỗi, nhờ đó có thể cung đảm bảo tính minh bạch trong sở hữu bất động sản cũng như giảm thiểu thời gian và chi phí” ông Chris Marriot, Giám đốc Savills Đông Nam Á cho biết.Savills cho rằng, lợi ích của blockchain không bị hạn chế với các nước đang phát triển, nơi mà thông tin đăng ký đất đai không đầy đủ. Ứng dụng của công nghệ này tới các giao dịch bất động sản trong tương lai sẽ tăng đáng kể, không chỉ trong tốc độ thanh toán mà còn trong việc thanh khoản, từ đó sẽ tăng giá trị cho tài sản so với các loại tài sản khác."Ngoài ra, ứng dụng blockchain còn có thể chia nhỏ quyền sở hữu của bất động sản các công ty bảo hiểm về quyền sở hữu, luật sư và môi giới bất động sản", Savills cho biết.Tuy vậy, hướng ứng dụng về việc chia nhỏ quyền sở hữu bất động sản đem lại rủi ro cho các nhà đầu tư, do sự biến động của thị trường tiền ảo. Trong khi đó, các đơn vị quản lý tại Châu Á - Thái Bình Dương vẫn chưa thể nắm bắt rõ được các loại tiền ảo. Chính vì vậy, các giao dịch blockchain vẫn sẽ còn khó được chấp nhận trong thời gian trước mắt.Đánh giá về tiềm năng của blockchain đối với thị trường bất động sản Việt Nam, ông Matthew Powell Giám đốc Savills Hà Nội tin rằng công nghệ này có thể tăng hiệu quả của các giao dịch bất động sản một cách đáng kể”.Theo Matthew Powell, đặc thù của các giao dịch bất động sản là có giá trị lớn, vì vậy nên thường mất nhiều thời gian, chi phí và thủ tục giấy tờ để hoàn thiện. Điều này tạo ra vấn đề về thanh khoản và minh bạch cho thị trường bất động sản."Blockchain có tiềm năng để thay đổi cục diện: bằng cách số hóa giao dịch, công nghệ này giảm thiểu thời gian và chi phí, đồng thời tăng tính minh bạch và an toàn. Tuy việc ứng dụng blockchain toàn cầu vẫn còn đang ở giai đoạn đầu, tôi tin rằng Việt Nam có tiềm năng để nhanh chóng bắt kịp xu hướng của thế giới. Chúng ta có cơ cấu dân số trẻ và ham học hỏi các công nghệ mới, bên cạnh đó là những chính sách khuyến khích, mang tính nhìn xa trông rộng của nhà nước,” ông Powel nói thêm.