Sống ở chung cư, cư dân nơm nớp mối lo “vật thể bay”... tự nhiên rơi xuống đầu. . Các toà cao ốc mọc lên như nấm ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Tuy nhiên, câu chuyện ý thức "sống tập thể" vẫn còn là một điều đáng bàn.Những ngày qua trên diễn đàn một số chung cư xôn xao xung quanh vụ “bé trai 3 tuổi xuống sân chung cư chơi bị gạch rơi trúng tử vong” hôm 25/12.Vụ việc đau lòng này gây bàng hoàng cho nhiều người. Bấy lâu nay, việc những “vật thể bay” tự nhiên rơi từ trên trời xuống… không còn lạ điều xa lạ với nhiều cư dân sống ở các chung cư.Trước đó, hồi giữa tháng 8, một thùng sơn chứa vôi vữa rơi từ cao xuống với lực rất mạnh, xuyên qua mái tôn một nhà hàng ăn tầng trệt ở chung cư 41 tầng thuộc Hoàng Mai (Hà Nội).Một vụ việc khác xảy ra tại chung cư HH 2B thuộc khu đô thị Linh Đàm khi nguyên một bộ dao thớt từ trên tầng cao rơi xuống. Hình ảnh này sau đó được tung lên mạng và trở thành câu chuyện bàn tán cũng như răn đe đối với ý thức của nhiều người.Tại khu chung cư ở Dương Nội (Hà Đông), cư dân cũng liên tục phản ánh việc các “vật thể bay” như chậu, nồi… thậm chí cả dao thớt rơi xuống sân. Những vật thể như túi bóng đựng đồ hay rác rơi xuống thì thường xuyên như cơm bữa.Một con dao rơi xuống sân chung cư.Mới đây, tại khu chung cư ở Bắc Linh Đàm hôm 15/10, một chiếc cốc rơi từ tầng 11 của một căn hộ nào đó đã làm vỡ nát kính xe sau của chiếc xe ô tô đỗ bên dưới.Ảnh: Lê Phương/Facebook.Ngoài ra hàng loạt các vụ rơi kính, chậu cây... từ trên tầng cao các căn hộ chung cư, kể cả các chung cư cao cấp xuống sân được báo chí đăng tải. Điều này gây hoang mang, bức xúc cho nhiều người, đặc biệt những gia đình có trẻ em nhỏ hay xuống sân chơi.Một cư dân than thở: Những vật dụng nhỏ nhẹ, ít tính sát thương như rác rưởi, chai nhựa … thì không sao. Tuy nhiên, những vật dụng như dao, thớt, thanh sắt… mà rơi từ trên cao xuống rất dễ xảy ra án mạng.Sống ở chung cư cao tầng hiện nay là lựa chọn của nhiều người. Các toà cao ốc mọc lên như nấm ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Tuy nhiên, câu chuyện ý thức vẫn còn là một điều đáng bàn.Trong hoàn cảnh “cha chung không ai khóc”, ý thức văn hóa kém từ chuyện đổ rác, đi thang máy, đậu xe… cho đến những hiểm hoạ khôn lường từ “vật thể bay” nêu trên đã khiến nhiều cư dân phải lắc đầu ngán ngẩm.Một hộ dân phơi thớt ngoài lan can. Chỉ cần một cơn gió nhẹ cũng có thể làm cái thớt lay ra và rơi xuống dưới.Hiện nay đã có quy định việc vứt rác ở chung cư, đô thị và những mức phạt nếu vi phạm. Tuy nhiên, dù có ban hành quy định nhưng cư dân không nâng cao ý thức thì những vụ việc không may sẽ vẫn còn tái diễn.Lo lắng cho sự an toàn của mình, người dân tại một số khu chung cư đưa ra một số giải pháp, trong đó hai giải pháp được bàn đến nhiều nhất là lắp camera an ninh để phát hiện người ném đồ và lắp mái che.“Các ban quản lý chung cư cần tuyên truyền, nâng cao ý thức cư dân ở tòa nhà. Đặt ra những quy định chung để giữ gìn vệ sinh, an ninh trật tự. Lắp camera theo dõi để xử phạt những trường hợp vi phạm”, đó là đề xuất của nhiều cư dân.Nhiều cư đề xuất lắp tâm chắn để tránh việc "vật thể bay" rơi trúng người đi dưới.Quả thực, sống ở chung cư, có những chuyện nhỏ mà không nhỏ. Nếu không thích nghi được với "văn hóa sống tập thể" thì chính những người này dù vô tình vẫn gây phiền phức cho cả một cộng đồng.