Lễ hội Countdown đáng nhớ tại khu đô thị đáng sống bậc nhất hiện nay. . Chủ đề của chương trình năm nay là trở về thập niên 80s với những màn trình diễn âm nhạc sôi động đúng chất retro cùng sân khấu sẽ tái hiện quảng trường thời đại huyền thoại rực rỡ âm thanh và ánh sáng, mang tới cho cư dân Eco một đêm giao thừa tuyệt vời, khởi đầu một năm mới tràn đầy năng lượng.Đêm giao thừa, dưới ánh sáng rực rỡ của pháo sáng cùng tiếng chuông đồng hồ ngân vang, khu đô thị Ecopark từ người già đến trẻ em, học sinh cùng phụ huynh, người Việt và người nước ngoài cùng nhau chào đón 2019, chúc nhau một năm mới hạnh phúc, đủ đầy, an yên như cuộc sống thanh bình, văn minh và giàu tình cảm nơi này.Những hình ảnh rực rỡ, những cảm xúc hân hoan mừng năm mới đã được hàng ngàn người Eco chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội đã góp phần điểm những nét vẽ đầu tiên cho bức tranh năm mới 2019 thật trọn vẹn.Chương trình mở màn bằng màn trình diễn vô cùng ấn tượng của đoàn diễu hành. Đoàn người với trang phục thịnh hành của thập niên 80s đi quanh các khu cư dân hoạt náo và phát tờ rơi đã thu hút rất đông cư dân về khu vực sự kiện.