Quy hoạch Vân Đồn: Quảng Ninh muốn có casino, sân bay trực thăng, thuỷ phi cơ. . Bộ Kế hoạch và Đầu tư mới đây đã có công văn gửi các Bộ ngành lấy ý kiến tham gia đối với Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có tờ trình gửi lên Thủ tướng và Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc thẩm định phát triển kinh tế - xã hội Khu kinh tế Vân Đồn theo định hướng là Đơn vị Hành chính - Kinh tế đặc biệt trong tương lai gần.Theo Tờ trình này, Vân Đồn được định vị trở thành đô thành đô thị biển đảo xanh, hiện đại, thông minh; trung tâm kinh tế và văn hoá của khu vực, trọng tâm là dịch vụ logistic, du lịch cao cấp, công nghiệp giải trí hiện đại còn có casino; là trung tâm khởi nghiệp, sáng tạo và giao thương quốc tế của khu vực Hành lang kinh tế Trung Quốc - ASEAN.Mục tiêu cũng đặt ra, đến năm 2030, Khu kinh tế Vân Đồn thiết lập đầy đủ các nền tảng xã hội và kinh tế bền vững. Đến năm 2050, Khu kinh tế Vân Đồn trở thành trung tâm đầu tư và nguồn nhân lực chất lượng cao toàn cầu, một trong những động lực kinh tế của Việt Nam, nằm trong nhóm dẫn đầu thành phố đáng sống của châu Á - Thái Bình Dương.Mục tiêu cụ thể, đến năm 2030, tổng GDP đạt khoảng 1,981 tỷ USD, GDP bình quân đầu người đạt 12.242 USD, gấp 3 lần so với dự kiến năm 2020.Khu Kinh tế Vân Đồn sẽ phát triển dựa trên ba trụ cột chính: Du lịch, dịch vụ văn hoá và sáng tạo, sản xuất và hậu cần. Riêng về phát triển du lịch, Vân Đồn định hướng phát triển du lịch sinh thái và văn hoá cao cấp. Trong đó, đáng lưu ý, Vân Đồn sẽ có phát triển các dịch vụ giải trí có casino bên cạnh phát triển các khách sạn 3-5 sao, hay các gói du lịch từ bình dân đến cao cấp.Cùng với đó, Vân Đồn sẽ tập trung phát triển kinh doanh cảng hàng không và vận tải hàng không, phát triển logistics để trở thành một trung tâm dịch vụ hậu cần, phát triển sản xuất phim, ngành thời trang, bán lẻ, dịch vụ tài chính ngân hàng…Một trong những điểm đáng lưu ý nữa chính là định hướng phát triển kết cấu hạ tầng. Theo đó, Vân Đồn sẽ nghiên cứu xây dựng một sân bay trực thăng (taxi trực thăng) ở cụm đảo Cái Bầu, Quan Lạn và Thắng Lợi. Đồng thời, nghiên cứu xây dựng loại hình thuỷ phi cơ phục vụ vận chuyển du lịch và hàng hoá, phù hợp với địa hình của Khu Kinh tế Vân Đồn.Về đường bộ, sẽ ây dựng cầu Vân Tiên nối Khu kinh tế Vân Đồn với Khu kinh tế Tiên Yên cùng với việc xây dựng tuyến đường cao tốc Hạ Long - Móng Cái, hoàn thiện xây dựng tuyến đường cao tốc Hạ Long - Vân Đồng. Trong giai đoạn ngoài 2050 xây dựng tuyến đường sắt cao tốc kết nối Khu Kinh tế Vân Đồn với các khu vực trong cả nước và quốc tế…Khu Kinh tế Vân Đồn sẽ sử dụng các chính sách huy động vốn đầu tư và chính sách xúc tiến đầu tư. Cụ thể, vốn đầu tư sẽ được huy động từ nguồn tư nhân và ngân sách quốc gia cũng như vốn đầu tư nước ngoài, vốn từ đất đai. Trong đó, tại khu vực tư nhân, Sungroup được đánh giá là nhà đầu tư chiến lược xây dựng sân bay quốc tế Vân Đồn. Các nhà đầu tư khác được điểm tên như FLC, CEO, MBland, Crytal Bay và HD Mon...