HoREA bác thông tin của CBRE về "số người Trung Quốc mua nhà ở TPHCM tăng vọt". . Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) vừa có báo cáo lên UBND thành phố về tình hình thị trường bất động sản năm 2018 và kiến nghị các giải pháp để thị trường phát triển minh bạch, ổn định. Trong báo cáo, HoREA có đánh giá về tình hình người nước ngoài mua nhà tại Việt Nam.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCMTheo HoREA, người nước ngoài đang sống và làm việc tại Việt Nam rất quan tâm đến chính sách cho phép cá nhân nước ngoài nhập cảnh hợp pháp được mua nhà ở tại các dự án nhà ở thương mại ngoài khu vực bảo vệ quốc phòng, an ninh.Năm 2016, HoREA đã báo cáo có khoảng gần 1.000 người nước ngoài mua nhà tại TPHCM. Con này chắc chắn đã gia tăng trong năm 2017 và 2018.Qua tìm hiểu của HoREA thì người nước ngoài thuộc khu vực Châu Âu, Bắc Mỹ, Úc, Nhật Bản thường lựa chọn thuê nhà ở. Chỉ có người nước ngoài từ Hàn Quốc, Singapore, Đài Loan, Trung Quốc, Hồng Kông có khuynh hướng mua nhà tại Việt Nam.Mới đây, Công ty CBRE công bố vấn đề người Trung Quốc mua nhà tại TPHCM chiếm 31%, người Hồng Kông chiếm 10%.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho rằng, số liệu mà CBRE đưa ra chỉ là số liệu thống kê từ số lượng khách hàng của công ty này. Hơn nữa, Công ty CBRE môi giới bán nhà chủ yếu trong phân khúc bất động sản cao cấp, trung cao cấp nên không phản ánh được toàn bộ tình hình thị trường nhà ở TPHCM.Người Trung Quốc chủ yếu mua nhà đất ở phân khúc cao cấp, trung cao cấp và không mua nhà ở thương mại giá rẻ.Ngoài ra, Công ty CBRE cũng cho biết có trường hợp người Trung Quốc chưa đặt chân đến Việt Nam mà đã được mua nhà. Theo ông Châu thì thông tin này không đúng với quy định của pháp luật Việt Nam.“Vấn đề còn vướng mắc hiện này là chưa giải quyết được thủ tục cấp sổ đỏ cho người nước ngoài sau khi mua nhà và vấn đề chuyển nhượng nhà, chuyển nhượng hợp đồng mua nhà của người nước ngoài”, ông Châu nói.