Đấu giá tòa nhà cao nhất Bạc Liêu xây thời Trịnh Xuân Thanh còn “quyền lực” tại PVC. . Thông tin cho biết, tòa nhà Tower Bạc Liêu là tài sản của Chi cục Thi hành án dân sự TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu). Đây là tòa nhà 18 tầng được cho là cao nhất Bạc Liêu, được xây dựng trên diện tích 1.541m2, do Công ty Cổ phần phát triển đô thị Dầu khí- PVC MêKong, một công ty con của Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam- PVC) làm chủ đầu tư.Tòa nhà Bạc Liêu Tower là tổ hợp thương mại, khách sạn và cao ốc văn phòng, có tổng mức đầu tư là trên 230 tỷ đồng. Đây là tòa nhà được xây dựng và hoàn thành lúc Trịnh Xuân Thanh còn nắm quyền tại PVC.Thông báo đấu giá cho biết, giá khởi điểm của tòa nhà được niêm yết là trên 147 tỷ đồng. Thời gian dự kiến đấu giá vào ngày 25/1/2019. Trước đó, tòa nhà này cũng tổ chức đấu giá nhiều lần nhưng không thành công.Theo tìm hiểu của PV Dân trí, dự án Bạc Liêu Tower được hoàn thành vào giữa tháng 12/2011, với quy mô 18 tầng (gồm một tầng bán hầm, 4 tầng khối đế và 14 tầng khối tháp) nằm trên diện tích đất hơn 2.800m2 (tọa lạc 3 mặt tiền đường Trần Phú - Bà Triệu - 30/4, TP Bạc Liêu, một khu vực được xem là “đất vàng” của Bạc Liêu); trong đó, đã hoàn thiện từ tầng 1 đến tầng 8 và tầng 17, các tầng còn lại là xây thô, chưa hoàn thiện. Đây là dự án được ký kết thỏa thuận giữa tỉnh Bạc Liêu và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) lúc bấy giờ.Tuy nhiên, từ khi hoàn thành một số tầng của tòa nhà thì hầu như không khai thác được nên rất lãng phí. Giá trị của tòa nhà xác định vào thời điểm tháng 6/2015 là gần 220 tỷ đồng.Vào tháng 9/2016, UBND tỉnh Bạc Liêu và PVN cùng thống nhất chuyển nhượng tòa nhà với giá trị khoảng 198 tỷ đồng. Có thời điểm, UBND tỉnh Bạc Liêu định mua lại tòa nhà để làm trụ sở làm việc cho một số cơ quan ban ngành của tỉnh, tránh gây lãng phí tài sản.Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng với các Bộ, ngành liên quan không đồng ý việc Bạc Liêu dùng ngân sách mua lại tòa nhà này. Hơn nữa, tòa nhà không còn của PVN mà đây là tài sản đã thế chấp ngân hàng, nên đề nghị Bạc Liêu thận trọng khi mua lại.