“Chúa đảo” Đào Hồng Tuyển muốn mở rộng khu Tuần Châu gần 1.000ha, xây thêm biệt thự sân golf. . Theo thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo tỉnh này vừa tổ chức cuộc họp, nghe Tập đoàn Tuần Châu báo cáo ý tưởng điều chỉnh mở rộng quy hoạch chi tiết Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu; ý tưởng nghiên cứu quy hoạch Trung tâm nghề cá kết hợp làng chài du lịch tại phường Hà Phong (TP Hạ Long) và phường Quang Hanh (TP Cẩm Phả).Theo ý tưởng điều chỉnh mở rộng quy hoạch chi tiết Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu, diện tích nghiên cứu lập quy hoạch trên 964 ha, được chia ra thành 03 khu vực chính (Khu vực cao cấp, khu trung tâm dịch vụ, khu vực năng động) với đầy đủ các dịch vụ đẳng cấp quốc tế, như: khách sạn và trung tâm hội nghị, sức chứa 2.000 chỗ ngồi; dịch vụ ăn uống, mua sắm ven Vịnh Hạ Long; quảng trường sự kiện; du lịch nông trại; trung tâm nghệ thuật; chợ nông sản; công viên Tuần Châu; bến du thuyền; khu biệt thự; trung tâm chăm sóc sức khỏe; sân golf; chung cư; khu vui chơi…Trong khi đó, dự án nghiên cứu quy hoạch Trung tâm nghề cá kết hợp làng chài du lịch có diện tích 190 ha. Vị trí đề xuất nghiên cứu tại khu đất mặt nước ven bờ tại khu Nam Suối Lộ Phong, phường Hà Phong, TP Hạ Long và phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả.Hạng mục đầu tư của dự án bao gồm: hệ thống cảng, bến đáp ứng lượng hàng thủy sản qua cảng đến 100.000 tấn/năm; khu neo đậu, tránh trú bão; các trang thiết bị, dây chuyền hiện đại để xếp dỡ hàng hóa; khu nhà tập kết, phân loại sản phẩm thủy sản; chợ đấu giá hải sản; khu chế biến hải sản chất lượng cao; hệ thống sử dụng nước thải; hệ thống cấp điện, nước, xăng dầu; trung tâm đào tạo thuyền viên; xây dựng một số khách sạn quy mô 2-3 sao phục vụ khách du lịch…Kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Tập đoàn Tuần Châu và đơn vị tư vấn tiếp thu ý kiến tại cuộc họp và Thông báo Kết luận số 93 trước đó để hoàn thiện quy hoạch điều chỉnh mở rộng Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu, báo cáo UBND tỉnh xem xét, trước khi trình Ban thường vụ Tỉnh ủy cho ý kiến.Trong đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh lưu ý đơn vị tư vấn không điều chỉnh lấn biển về phía Đông; giảm khoảng cách tiếp giáp với Khu phức hợp Hạ Long xanh do Tập đoàn VinGroup nghiên cứu; xác định lại vị trí trung tâm hội nghị quốc tế đẳng cấp và nghiên cứu thêm tuyến đường giao thông kết nối vào trung tâm hội nghị; làm rõ thêm các vị trí đặt khu vui chơi, giải trí, phục vụ 24h/24h đảm bảo an ninh, trật tự không ảnh hưởng đến hoạt động nghỉ dưỡng trong khu vực.Liên quan đến Dự án nghiên cứu quy hoạch Trung tâm nghề cá kết hợp làng chài du lịch, ông Long cho biết đánh giá cao mạnh dạn đề xuất của Tập đoàn Tuần Châu.Theo đó, lãnh đạo UBND tỉnh đồng ý chủ trương cho Tập đoàn Tuần Châu nghiên cứu với diện tích 190 ha tại phường Hà Phong (TP Hạ Long) và phường Quang Hanh (TP Cẩm Phả) và giao Sở Xây dựng chủ trì cùng Tập đoàn Tuần Châu, các sở, ngành, địa phương liên quan khảo sát thực tế, đi đến thống nhất ranh giới, diện tích lập quy hoạch.Đại gia Đào Hồng Tuyển là Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Tuần Châu. Ông Tuyển nổi tiếng bởi sự giàu có như một “chúa đảo” Tuần Châu tại Quảng Ninh. Đầu năm 2017, vị chúa đảo Tuần Châu lại khiến dư luận đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi bày tỏ ý muốn làm siêu dự án Thành phố Mới New City tại huyện Củ Chi (TPHCM) có diện tích khoảng 15.000 ha, rộng gấp 22 lần khu đô thị Thủ Thiêm hiện tại. Tuy nhiên, trên thực tế, dự án này mới chỉ dừng lại ở ý tưởng.Mới đây, Tập đoàn Tuần Châu cũng đã đề xuất với UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phương án đầu tư dự án Vũng Tàu Marina City rộng 345 ha, quy mô dân số khoảng 7.500 người định cư...