Thực hư chuyện người Trung Quốc mua nhà tại TPHCM chiếm tới 31%?. . Người nước ngoài từ Hàn quốc, Singapore, Đài Loan, Trung Quốc, Hongkong có khuynh hướng mua nhà tại Việt Nam.Đánh giá tình hình người nước ngoài mua nhà tại Việt Nam, ông Lê Hoàng Châu - Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) cho biết, người nước ngoài đang sống và làm việc tại Việt Nam rất quan tâm đến chính sách của nhà nước cho phép cá nhân nước ngoài nhập cảnh hợp pháp được mua nhà ở tại các dự án nhà ở thương mại ngoài khu vực bảo vệ quốc phòng, an ninh."Năm 2016, Hiệp hội đã báo cáo có khoảng gần 1.000 người nước ngoài mua nhà tại TPHCM. Con số này chắc chắn đã gia tăng trong hai năm qua. Qua tìm hiểu thì người nước ngoài thuộc khu vực Châu Âu, Bắc Mỹ, Úc, Nhật Bản thường lựa chọn thuê nhà ở. Chỉ có người nước ngoài từ Hàn quốc, Singapore, Đài Loan, Trung Quốc, Hongkong có khuynh hướng mua nhà tại Việt Nam", ông Châu cho biết.Mới đây, Công ty CBRE công bố vấn đề người Trung Quốc mua nhà tại TPHCM chiếm 31%, người Hongkong chiếm 10%.Theo ông Châu, đây chỉ là số liệu thống kê từ số lượng khách hàng của Công ty CBRE, hơn nữa, Công ty CBRE môi giới bán nhà chủ yếu trong phân khúc bất động sản cao cấp, trung cao cấp nên không phản ánh được toàn bộ tình hình thị trường nhà ở TPHCM.Bên cạnh đó, ông Châu cũng cho rằng: "Công ty CBRE cũng cho biết có trường hợp người Trung Quốc chưa đặt chân đến Việt Nam mà đã được mua nhà. Thông tin này không đúng với quy định của pháp luật Việt Nam. Vấn đề còn vướng mắc hiện này là chưa giải quyết được thủ tục cấpcho người nước ngoài sau khi mua nhà và vấn đề chuyển nhượng nhà, chuyển nhượng hợp đồng mua nhà của người nước ngoài".Đồng quan điểm, trả lời báo chí trước đó, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Môi giới bất động sản Việt Nam nhận định, sau khi luật nhà ở cho phép người nước ngoài mua nhà tại Việt Nam, những năm gần đây có sự tăng trưởng mạnh người nước ngoài mua nhà tại Việt Nam.Ông Đính cho rằng, con số người Trung Quốc mua nhà tại Việt Nam tăng cao có thể chỉ là cục bộ 1, 2 dự án, không phản ánh toàn bộ thị trường được."Tôi khẳng định, những dự án nhà ở lớn, dự án nhà ở cao cấp tại Hà Nội và TP HCM thì người Trung Quốc không phải là đối tượng khách hàng lớn", ông nói và cho hay, những quốc gia quan tâm tới dòng sản phẩm cao cấp là những quốc gia đầu tư lớn vào Việt Nam như Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia.Ở góc độ thị trường, ông Đính còn cho rằng, việc người Trung Quốc mua nhà tại Việt Nam không phải vấn đề nghiêm trọng mà còn thể hiện sự tích cực ảu thị trường. "Khi mà thị trường bất động sản Việt Nam được sự quan tâm của nhiều khách nước ngoài và nhiều quốc gia quan tâm tới thị trường là tín hiệu tốt", ông nói.