Kịch bản nào cho thị trường bất động sản năm 2019?. . Tại hội thảo về “Kịch bản bất động sản Việt Nam 2019 nhìn từ những xung lực mới” được tổ chức tại Thanh Hóa chiều ngày 23/12, nhiều chuyên gia kinh tế, doanh nghiệp bất động sản (BĐS) đã thảo luận về các vấn đề quy hoạch, chính sách, cơ chế cho thị trường BĐS, đồng thời phân tích và dự báo chi tiết về xu thế trong năm tới của các phân khúc khác nhau trên thị trường như đất nền, chung cư, bất động sản cho thuê, BĐS nghỉ dưỡng...Ông Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, thành viên Tổ Tư vấn Kinh tế của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định, mặc dù năm 2018 thị trường BĐS Việt Nam có thăng trầm, lên xuống thế nhưng nhìn chung một năm BĐS tốt đẹp, trên nền tảng chung là ổn định."Cách đây hơn một năm, chúng ta từng dự báo có khả năng bùng nổ bong bóng BĐS, nhưng cũng đi kèm với nhận định Việt Nam sẽ kiềm chế được bong bóng, vì kiểm soát vĩ mô tốt hơn. Và quả thật, năm vừa rồi Việt Nam đã làm rất tốt thực tế này" – ông Thiên nói.Các chuyên gia kinh tế chia sẻ về kịch bản tăng trưởng của thị trường bất động sản năm 2019 và đánh giá cho năm 2018 sắp qua.Nhìn nhận lại thị trường BĐS thời gian qua, ông Trần Kim Chung, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) bày tỏ: Thị trường đang phát triển ổn định, có sóng nhưng khá tốt. Có hai sản phẩm được coi là "hót" trên thị trường là nhà giao ngay và nhà giá thấp.Trong khi đó, TS Cấn Văn Lực, chuyên gia tài chính - ngân hàng lại cho rằng, hiện tượng một loạt doanh nghiệp lớn bỏ tiền để phát triển các dự án bất động sản giá rẻ, cho người trẻ đang mang tính cá biệt hóa thị trường và sẽ tạo xu hướng cho ngành bất động sản.Bên cạnh đó, TS Lực cho rằng, loại hình bất động sản cho thuê như không gian làm việc chung đang hút các nhà đầu tư bất động sản thời gian tới. Ngoài ra, các sản phẩm không cho thuê chung, không gian làm việc chung cũng hút khách. Tuy nhiên, phân khúc bất động sản cho thuê đang khó khăn.Chia sẻ tại Hội nghị, ông Nguyễn Mạnh Khởi, Cục Quản lý nhà và thị trường Bất động sản, Bộ Xây Dựng cho biết: Năm 2018, chúng ta kiểm soát được thị trường BĐS, dòng vốn đầu tư rõ hơn, làm thay đổi cơ cấu đầu tư sản phẩm trên thị trường. Sự ổn định chính sách cũng tốt hơn, điển hình là việc Chính phủ đã quan tâm và đưa ra chỉ thị về quản lý, vận hành nhà chung cư."Năm 2018, ban đầu thị trường bất động sản rất sốt do Condotel và Officetel, nhưng khi Chính phủ đưa ra chính sách phù hợp, thị trường trở nên ổn định", ông Khởi nói.TS Võ Trí Thành, chuyên gia Kinh tế cho biết: Hiện các nhà đầu tư, thị trường bất động sản đang xôn xao xung quanh Nghị định 20 của Chính phủ về khống chế trần lãi vay 20%. Theo giải thích của Bộ Tài chính, đây là thông lệ quốc tế và đảm bảo chống chuyển giá, hạn chế rủi ro. Theo ông Thành điều này sẽ ảnh hưởng đến nhiều doanh nghiệp bất động sản, đặc biệt là các công ty hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con.Bà Hương Trần Kiều Dung, Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC (giữa) cho biết: chắc chắn năm 2019, thị trường bất động sản sẽ tăng trưởng tốt.Nhận định về thị trường bất động sản năm 2019, các chuyên gia cho rằng, một trong những thách thức của thị trường bất động sản năm 2019 do năm 2018 thị trường sụt giảm nguồn cung nên nó sẽ tiếp tục xảy ra trong năm 2019.Ngoài ra, việc mất cân đối giữa cung cầu cũng dẫn đến sự lệch pha sản phẩm trên thị trường giữa căn hộ bình dân, cao cấp và trung cấp, nên thị trường thiếu bền vững; trong đó, sản phẩm nhà ở cao cấp vẫn chiếm tỷ lệ lớn nhất..Phân khúc nhà ở xã hội năm vừa rồi chưa triển khai được, đang rất yếu do vướng mắc nguồn vốn chính sách. Quản lý tài sản công thiếu mảnh ghép cuối cùng, do đó, năm 2019 thị trường bất động sản tiếp tục có nhiều thách thức. Đối với phân khúc nhà ở cao cấp đang có hiện tượng thừa cung trên thị trường. Tỷ trọng nhà đầu tư trên thị trường thứ cấp và cao cấp chiếm tỷ lệ rất cao.Các chuyên gia cũng nhận định bức tranh thị trường bất động sản của Việt Nam từ năm 2019-2020 cơ bản vẫn tốt, còn những chấn động bất thường sinh ra từ thế giới hiện nay khó lường trước được. Dịch chuyển các dòng đầu tư đang hướng về Việt Nam, đây là một trong những yếu tố tác động rất mạnh đối với thị trường bất động sản Việt Nam.Ở góc độ doanh nghiệp, bà Hương Trần Kiều Dung, Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC khẳng định: Năm 2019, thị trường bất động sản vẫn có chiều hướng ổn định và gia tăng, chắc chắn sẽ có sự tăng trưởng."Năm 2019, bên cạnh bất động sản thương mại thông thường, thì bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục có nhiều tiềm năng", Tổng Giám đốc FLC nói."Nhà đầu tư bây giờ rất thông minh, nếu hỏi có bao nhiêu tiền để có thể nghĩ về condotel thì tôi cho rằng dưới 1 tỷ đồng, quý vị vẫn có thể đầu tư condotel, một trong những kênh an toàn nhất. Nhà đầu tư không lo việc quản lý cũng không lo việc tìm người thuê. Thậm chí chỉ cần vài trăm triệu kết hợp với vay ngân hàng, là có thể sở hữu một căn condotel và hưởng lợi nhuận từ phân khúc này mang lại", bà Dung chia sẻ.Ông Đặng Văn Quang, Giám đốc JLL Việt Nam cho hay: Năm 2019, bất chấp tình hình kinh tế vĩ mô như thế nào, cuộc chiến thương mại Mỹ Trung..., nhu cầu nhà ở của người Việt Nam vẫn rất cao. Vấn đề là các nhà đầu tư sẽ cung cấp những sản phẩm bất động sản như thế nào để phù hợp với nhu cầu của người mua."Từ 2019 trở về sau, các đô thị khác ngoài thị trường truyền thống Hà Nội, Tp.HCM, Đà Nẵng sẽ phát triển, có thể là Cần Thơ, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Phòng... sẽ là nơi các nhà đầu tư tìm đến. Việc đó sẽ làm các nhà đầu tư phân tán rủi ro mang tính địa lý", ông Quang nói.