Số lượng người Trung Quốc mua đất tại TPHCM gia tăng đột biến. . Bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam cho biết, 9 tháng đầu năm 2018, lượng khách hàng trong nước mua bất động sản tại TPHCM (do CBRE Việt Nam cung cấp) là khoảng 24%.Trong năm 2017, lượng khách hàng trong nước mua bất động sản tại TPHCM là 36% và năm 2016, con số này là 47%. Như vậy, lượng khách hàng trong nước mua bất động sản tại TPHCM đang có xu hướng giảm dần.Trong khi đó, lượng người nước ngoài mua bất động sản tại TPHCM tăng mạnh, đáng kể nhất là khách hàng Trung Quốc. Trong 9 tháng đầu năm 2018, khách hàng Trung Quốc đã mua 31% lượng bất động sản bán ra tại TPHCM do CBRE Việt Nam cung cấp.Tại phân khúc căn hộ cao cấp, có 61% khách hàng mua để cho thuê lại, 26% mua để ở và 13% mua để đầu tư ngắn hạn.“Trong năm 2018, nguồn cung các dự án bất động sản không nhiều như năm 2017 do một số dự án bị trì hoãn, chưa được bán ra. Năm 2019, nguồn cung các dự án sẽ “nhỉnh” hơn. Giá căn hộ hạng sang có thể lên tới 9.000 – 10.000 USD/m2”, bà Dung nói.Theo bà Dung, giá thuê văn phòng tại TPHCM cũng đã được đẩy lên “cao vút” và đạt kỷ lục về tốc độ tăng. Trong 12 năm qua, giá cho thuê văn phòng đã tăng khoảng 14 lần.Hiện nay, giá cho thuê các văn phòng hạng A tại TPHCM đạt mức 43 USD/1m2/tháng, thậm chí có dự án còn lên tới 60 USD/m2/tháng. TPHCM cũng là một trong 40 thành phố có văn phòng cho thuê đắt nhất thế giới và lượng văn phòng cho thuê hạng A còn trống hiện rất khan hiếm.Chính vì việc văn phòng cho thuê khan hiếm mà mô hình không gian làm việc chung đang là giải pháp mà nhiều doanh nghiệp lựa chọn.Cũng theo bà Dung, ngành bất động sản Việt Nam đang có nhiều cơ hội tốt để phát triển do có mức tăng trưởng GDP tốt, thu nhập bình quân đầu người tăng mạnh. Nguồn vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đổ vào bất động sản lớn.Việc đô thị hóa nhanh và tầng lớp trung lưu gia tăng cũng là cơ hội rất tốt cho ngành bất động sản. Thị trường cho vay tín dụng để mua nhà tại Việt Nam cũng rất tiềm năng, muốn phát triển việc này cần có sự phối hợp nhịp nhàng giữa các chủ đầu tư và ngân hàng.Bà Dung cũng nhận định, ngoài những cơ hội thuận lợi thì cũng còn nhiều thách thức cho ngành bất động sản. Ngập lụt, kẹt xe đang là cản trở lớn cho việc phát triển, xây dựng và phân phối các dự án bất động sản.Giá đất dự án tại một số nơi ở TPHCM cũng đã đạt mức cao “ngất ngưởng”, lên tới 50.000 USD/m2, tức tương đương với 1,162 tỷ đồng/m2. Việc giá đất tăng cao đã khiến cho nhiều khách hàng gặp khó khăn trong việc tiếp cận bất động sản vì giá nhà bị đẩy lên “cao vút”.