Công an tiếp tục điều tra Công ty Địa ốc Alibaba, Việt Hưng Phát, Kim Phát. . UBND tỉnh Đồng Nai đã có báo cáo trả lời các ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp 6, HĐND tỉnh khóa IX. Trong đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã đề nghị công an tỉnh phối hợp với UBND các cấp kịp thời ngăn chặn, điều tra, xử lý nghiêm minh đối với một số công ty bất động sản bán đất “trên giấy”, trong đó có Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba.Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba có địa chỉ tại 353 Điện Biên Phủ (phường 15, quận Bình Thạnh, TPHCM). Doanh nghiệp này đã quảng cáo trên mạng xã hội, website nội bộ công ty về 19 dự án khu dân cư trên địa bàn huyện Long Thành tại các xã Long Phước, An Phước, Phước Bình và Phước Thái.Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba đã ký kết hợp đồng với 11 cá nhân, nhận chuyển nhượng 127 thửa đất với tổng diện tích hơn 207.000 m2. Các thửa đất này chủ yếu là đất trồng cây lâu năm, đất trồng rừng sản xuất, đất ở nông thôn và chưa thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất đối với số diện tích nhận chuyển nhượng nói trên.Theo UBND tỉnh Đồng Nai, các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai và UBND huyện Long Thành chưa chấp nhận chủ trương đối với bất kỳ dự án khu dân cư nào của Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba. Công an tỉnh đang phối hợp với Cục Cảnh sát kinh tế – Bộ Công an điều tra xác minh làm rõ dấu hiệu vi phạm quy định về sử dụng đất đai đối với Công ty Alibaba.Trước đây, UBND huyện Long Thành cũng đã từng kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo Công an tỉnh Đồng Nai điều tra, xác minh việc giao dịch, mua bán đất nền của Công ty Alibaba, chi nhánh công ty Alibaba, Công ty Cổ phần Địa ốc Tia Chớp (đơn vị liên kết với Công ty Alibaba để thực hiện các dự án) để có biện pháp xử lý theo quy định.Đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan trực thuộc các tỉnh, thành phố lân cận để có biện pháp ngăn chặn, xử lý việc quảng cáo, mua bán đất nền đối với các khu vực đất thuộc địa bàn tỉnh Đồng Nai.UBND huyện Long Thành cũng kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo Sở Thông tin Truyền thông kiểm tra, có biện pháp xử lý các thông tin quảng cáo rao bán đất nền khi chưa đủ điều kiện theo quy định và không đúng thực tế trên báo chí, trên các trang mạng liên quan đến Công ty Alibaba tại địa bàn tỉnh.Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị báo chí của tỉnh Đồng Nai thực hiện phóng sự, bài viết liên quan đến tình hình quảng cáo, mua bán đất nền chưa đảm bảo trình tự thủ tục theo quy định và không đúng thực tế nhằm tuyên truyền sâu rộng đến người dân để người dân biết.UBND huyện Long Thành cũng kiến nghị Sở Tư pháp, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường có ý kiến hướng dẫn đối với việc UBND huyện Long Thành có văn bản đề nghị tạm ngưng không giải quyết tất cả các thủ tục về đất đai đối với thửa đất khi phát hiện trường hợp làm đường trên đất nông nghiệp trái phép và trường hợp Công ty Alibaba tổ chức sự kiện, mua bán nền tại khu vực đất của các cá nhân đứng tên quyền sử dụng với hiện trạng sử dụng đất trồng cây, chưa có hành vi san ủi, làm đường cũng như chưa thay đổi mục đích sử dụng đất.Ngoài ra, trong báo cáo trả lời các ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp 6, HĐND tỉnh khóa IX, UBND tỉnh Đồng Nai cũng cho rằng, công an tỉnh này đang phối hợp với Công an TPHCM điều tra làm rõ vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” thông qua việc các công ty môi giới bất động sản Việt Hưng Phát, Kim Phát, Phúc Khang có dấu hiệu lừa đảo trong việc môi giới rao bán các dự án.Điển hình như: Dự án khu dân cư Boulevard City – Quốc lộ 1A (huyện Trảng Bom) do Công ty Cổ phần đầu tư Lê Bảo Minh làm chủ đầu tư; Dự án khu dân cư An Phước (huyện Long Thành) do Công ty Cổ phần Long Thuận Lộc làm chủ đầu tư; Dự án khu dân cư Phước An (huyện Nhơn Trạch) do Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) làm chủ đầu tư…