TPHCM: Chủ đầu tư dự án Vision bị phạt gần 300 triệu đồng vì chậm tiến độ. . Khu dân cư Tầm Nhìn với tên thương mại là dự án Vision do Công ty TNHH Dacin Việt Nam Tân Tạo làm chủ đầu tư. Dự án được Sở Xây dựng TPHCM chấp thuận đầu tư trong văn bản số 4239/UBND – ĐTMT ngày 13/08/2013 và được UBND phê duyệt thời gian tiến độ 2013 – 2017.Dự án tọa lạc tại đường Trần Đại Nghĩa, có tổng diện tích 60.000m2 bao gồm 10 tháp với 1.980 căn hộ, chia thành 3 giai đoạn là Vision 1, Vision 2 và Vision 3.Theo ghi nhận của PV, đến thời điểm hiện tại dự án Vision mới đưa vào sử dụng được 4 block bao gồm 2 block 25 tầng và 2 block 19 tầng với khoảng 600 căn hộ. 1 tầng hầm có gần 4.500m2 đậu xe, tầng trệt có 1.600m2 thương mại, 6 shophouse. 6 block phía sau được chủ đầu tư cho triển khai từ giữa năm 2018 nhưng đến nay vẫn chưa xây xong phần móng. Như vậy, dự án Vision đã chậm tiến độ so với thời gian được phê duyệt trước đó gần 1 năm.Trước sự chậm trễ trên, UBND TPHCM đã ra quyết định xử phạt chủ đầu tư dự án Vision số tiền 275 triệu đồng. Đồng thời, quyết định này còn buộc Công ty TNHH Dacin Việt Nam Tân Tạo hoàn trả kinh phí, bồi thường thiệt hại theo quy định. Sở Xây dựng TPHCM chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành biện pháp khắc phục hậu quả.Quyết định xử phạt của UBND TPHCM nêu rõ, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt, Công ty TNHH Dacin Việt Nam Tân Tạo phải nộp tiền phạt vào Kho bạc Nhà nước TPHCM. Nếu chủ đầu tư không chấp hành nộp phạt sẽ bị cưỡng chế thi hành bằng hình thức khấu trừ tài khoản, kê biên tài sản. Cứ mỗi ngày chậm nộp phạt, chủ đầu tư phải nộp thêm 0,05% trên tổng số tiền phạt chưa nộp.Cư dân đang sinh sống tại dự án Vision cho biết, họ khá bức xúc với cơ sở hạ tầng nơi mình làm "chốn an cư".Theo phản ánh của cư dân, thang máy chung cư liên tục hư hỏng, con kênh ngay sát cổng chung cư thì lúc nào cũng bốc mùi hôi thối rất khó chịu. Đặc biệt, con đường đi vào chung cư bị các hộ dân bán hàng rong lấn chiếm không còn lối đi. "Không biết nếu có cháy nổ xảy ra, xe chữa cháy sẽ vào bằng đường nào khi gần như con đường phía trước đã bị chặn bởi hàng rong", một cư dân bức xúc nói.