TPHCM: Các dự án có sai phạm trong việc giao đất phải xử lý linh động. . Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) vừa có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ về việc đề xuất giải pháp xử lý các dự án có sai phạm trong việc giao đất nhưng đã bàn giao nhà cho khách hàng cũng như dự án đang thực hiện dang dở.Theo HoREA, các dự án này chủ yếu có liên quan đến các mặt bằng nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước; nhà xưởng thuộc dự án di dời các cơ sở gây ô nhiễm môi trường và các cơ sở phải di dời theo quy hoạch đô thị theo các quyết định của Thủ tướng Chính phủ trong những năm 2007, 2008 và 2010.Các dự án đã được giao đất theo phương thức chỉ định nhà đầu tư mà không tổ chức đấu thầu rộng rãi hoặc đấu giá công khai. Trong đó có những dự án đã hoàn thành và người mua nhà đã sử dụng ổn định, có những dự án đã cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà cho người mua và có những dự án chưa cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà cho người mua dù đã được giao nhà. Ngoài ra, một số dự án cũng đang được đầu tư, xây dựng dở dang...Về vấn đề này, Ban Thường vụ Thành ủy đã bàn và báo cáo với đoàn công tác của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình và xác định nguyên tắc: những dự án mà doanh nghiệp triển khai đúng quyết định được giao mà thành phố giao đất với giá thấp thì doanh nghiệp có thể đóng thêm tiền hoặc làm sao đảm bảo lợi ích Nhà nước thì dự án được tiếp tục làm.Không dừng dự án nếu không vi phạm về quy hoạch để tiền vốn của người dân góp vào đó không mất đi. Ban Thường vụ Thành ủy cũng đề nghị phải làm rõ quan điểm này và chuyển tải thông điệp đó tới các doanh nghiệp thành phố.Nếu doanh nghiệp có những vi phạm khác thì xem xét xử lý sau nhưng trên tinh thần phát huy hiệu quả nguồn vốn, phục vụ cho dân. Khi triển khai, tùy từng dự án cụ thể, UBND thành phố sẽ có chỉ đạo, tham khảo ý kiến các sở, ngành, đặc biệt là Sở Tư pháp thành phố để giải quyết, rút kinh nghiệm không để ách tắc loại dự án này, gây thiệt hại cho thành phố, người dân và doanh nghiệpÔng Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, hiệp hội rất hoan nghênh và hoàn toàn nhất trí với ý kiến của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM về nguyên tắc xử lý các dự án có sai phạm trong việc giao đất nhưng đã bàn giao nhà cho khách hàng hoặc dự án đang thực hiện dở dang.Theo ông Châu, Hiệp hội Bất động sản thành phố đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo, giải quyết khó khăn của các loại dự án nói trên, tạo điều kiện cho các dự án phù hợp với quy hoạch hoàn thành đầu tư xây dựng, đảm bảo lợi ích của Nhà nước, người dân và lợi ích chính đáng của doanh nghiệp.Các doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp bổ sung vào ngân sách theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có). Trường hợp doanh nghiệp có những vi phạm khác thì đề nghị xem xét xử lý sau.HoREA cũng đã đề xuất giải pháp xử lý các dự án có sai phạm trong việc giao đất nhưng đã bàn giao nhà cho khách hàng cũng như dự án đang thực hiện dang dở.Cụ thể, HoREA kiến nghị Thủ tướng Chính phủ sớm ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung hoặc Quyết định thay thế Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/1/2007, Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 và Quyết định số 86/2010/QĐ-TTg ngày 22/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ để tạo hành lang pháp lý minh bạch, bình đẳng, cạnh tranh, chặt chẽ nhằm thực hiện chủ trương sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước, di dời các cơ sở gây ô nhiễm môi trường và các cơ sở phải di dời theo quy hoạch xây dựng đô thị.Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo sửa đổi Luật Đất đai về chế định đấu giá quyền sử dụng đất; sửa đổi Luật Đấu thầu về chế định đấu thầu dự án có sử dụng đất để đảm bảo tính công khai, minh bạch, bình đẳng, cạnh tranh lành mạnh, khắc phục hiện tượng đấu giá, đấu thầu có dấu hiệu có "chân gỗ", "quân xanh, quân đỏ";Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ vẫn cho phép các chủ đầu tư được tiếp tục triển khai thi công dự án với điều kiện chủ đầu tư dự án phải có văn bản cam kết thực hiện nghĩa vụ tài chính phát sinh (nếu có) đối với dự án sau khi đã có kết luận thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền, để hoàn thành dự án đưa vào sử dụng, tránh lãng phí thời gian và của cải xã hội, và đảm bảo quyền lợi của người mua nhà trong dự á.HoREA cũng kiến nghị, đối với người mua nhà đã giao kết và thực hiện hợp đồng mua nhà tại các dự án này là bên không có lỗi nên không phải chịu trách nhiệm đối với các nghĩa vụ tài chính phát sinh của chủ đầu tư dự án (nếu có).Thanh tra TPHCM đã thanh tra, kiểm tra sử dụng đất công, nhà công tại 10 đơn vị trong giai đoạn 2016-2017 và phát hiện 103 nhà đất có sai phạm.Trong đó, sai phạm về mục đích sử dụng là 92 mặt bằng: sử dụng không đúng mục đích, sai quy định là 17 mặt bằng; cho thuê trái phép 32 mặt bằng; không quản lý, bỏ hoang gây lãng phí 26 mặt bằng; để xảy ra lấn chiếm 3 mặt bằng; vừa cho thuê trái phép, vừa bỏ trống 1 mặt bằng…Thanh tra thành phố đã kiến nghị thu hồi cho ngân sách Nhà nước hơn 7,8 tỷ đồng, đến nay đã thu hồi được 6,9 tỷ đồng. Thanh tra thành phố cũng kiến nghị xử lý trách nhiệm đối với 11 tập thể và 34 cá nhân.