Sử dụng đất du lịch tối đa 50 năm: Tránh "biến tướng" thành khu nhà ở. . Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và lãnh đạo Thành Ủy, UBND TPHCM về việc đề xuất hoàn thiện chế độ sử dụng đất du lịch, trong đó có đất xây dựng condotel trong Luật Đất đai để góp phần phát triển thị trường bất động sản du lịch minh bạch, bền vững.Theo HoREA, để tạo điều kiện phát triển ngành du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn theo Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị, hiệp hội này kiến nghị bổ sung "Đất du lịch" vào Điều 153 Luật Đất đai 2013 để thống nhất quản lý. Đất du lịch chỉ được sử dụng cho mục đích du lịch, nghỉ dưỡng, không được biến tướng thành khu nhà ở của các hộ gia đình để tránh làm quá tải hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội của khu vực.Về chế độ sử dụng đất du lịch, HoREA nhận thấy phần lớn các khu du lịch nghỉ dưỡng được quy hoạch phát triển tại các khu vực nhạy cảm ở ven biển, hải đảo, miền núi, biên giới. Ngoài ra, đất du lịch có liên quan mật thiết đến lợi ích công cộng, nhất là lợi ích của cộng đồng dân cư địa phương.Do vậy, HoREA đề nghị tiếp tục áp dụng chế độ sử dụng đất có thời hạn tối đa 50 năm (trường hợp đặc biệt không quá 70 năm) đối với đất du lịch, trong đó có đất du lịch dùng để phát triển condotel. Trên cơ sở đó, người mua sản phẩm condotel trong các dự án du lịch nghỉ dưỡng được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu và quyền sử dụng đất có thời hạn theo thời hạn của dự án.Về tài chính đất đai, Hiệp hội Bất động sản thành phố nhận thấy đây là vấn đề rất lớn trong Luật Đất đai 2013 cần phải được xem xét giải quyết tổng thể, trong đó có đất du lịch dùng để phát triển condotel, để đảm bảo mức thu hợp lý và không để bị thất thoát nguồn thu ngân sách Nhà nước.Cụ thể như tại tỉnh Khánh Hòa, UBND tỉnh này đã nhận định, thu ngân sách từ tiền sử dụng đất đối với dự án du lịch, nghỉ dưỡng quá thấp vì thu tiền sử dụng đất theo mục đích đất sản xuất kinh doanh.Cũng theo HoREA, vấn đề cấp bách hiện nay là cần giải quyết cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ đỏ) cho người mua căn hộ condotel. Người dân cần được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình không phải là nhà ở khi đã có "Giấy tờ mua bán hoặc tặng cho hoặc thừa kế công trình xây dựng theo quy định của pháp luật đã được công chứng hoặc chứng thực theo quy định.Đối với dự án có nhiều hạng mục công trình được thể hiện trong quyết định phê duyệt dự án đầu tư, quyết định đầu tư dự án, giấy phép đầu tư… thì được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho từng hạng mục công trình hoặc từng phần diện tích của hạng mục công trình đó.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, căn cứ vào các quy định của pháp luật về thủ tục hành chính thì trước hết, chủ đầu tư dự án condotel nên xin cấp sổ đỏ căn hộ condotel. Sau đó, chủ đầu tư làm tiếp thủ tục xin cấp sổ đỏ cho khách hàng là nhà đầu tư thứ cấp.“Do vậy, nhà đầu tư mua căn hộ condotel sẽ được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ và quyền sử dụng đất có thời hạn theo thời hạn sử dụng đất của dự án, khi hết hạn sử dụng đất thì được gia hạn nếu có nhu cầu theo quy định của pháp luật”, ông Châu nói.Cũng theo ông Châu, HoREA kiến nghị Bộ Tài nguyên Môi trường hướng dẫn các địa phương về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ và quyền sử dụng đất có thời hạn theo thời hạn sử dụng đất của dự án cho khách hàng mua căn hộ condotel.