UBND TPHCM chỉ đạo công an vào cuộc điều tra dự án Đức Long GoldenLand. . Theo đó, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến giao công an TPHCM chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM để điều tra hoặc để được hỗ trợ làm rõ trách nhiệm trước pháp luật của các cá nhân, tổ chức có liên quan, qua các thời kỳ.Dự án Trung tâm thương mại căn hộ cao cấp Dragon Court, phường Tân Thuận Tây, Quận 7 (còn gọi là Đức Long GoldenLand) do CTCP Đầu tư Xây dựng Vạn Gia Long làm chủ đầu tư.Trong quá trình triển khai, dự án này đã bị công dân tố cáo đến cơ quan chức năng, "vạch trần" những "khuất tất".Từ thông tin tố cáo đó, Thanh tra TPHCM đã vào cuộc xác minh và nhận thấy nhiều sai phạm tại dự án, như bán hàng chưa đủ điều kiện, liên quan đến đất công... Ngoài ra, chủ đầu tư đã vi phạm tại một phần thửa 59, 60, 82 tờ bản đồ số 15.UBND quận 7 đã quyết định xử phạt 40 triệu đồng, buộc ngừng thi công công trình và Công ty Vạn Gia Long tự phá dỡ phần xây dựng vi phạm. Đến đầu năm 2018, công ty tiếp tục đào đất phần diện tích tại vị trí từ trục D’ + 3300 đến ranh lộ giới cầu Tân Thuận 2 (diện tích vi phạm 140m2).Thanh tra Sở Xây dựng TPHCM cũng đã lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu ngừng thi công xây dựng công trình; đồng thời ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt 40 triệu đồng.Hiện Thanh tra TPHCM đang tiến hành làm rõ nội dung tố cáo chưa bồi thường giải tỏa xong nhưng đã bán toàn bộ dự án qua hình thức bán cổ phần của Công ty Vạn Gia Long.Sau cuộc họp với các sở ngành vào ngày 16/11 vừa qua, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến đã lắng nghe đại diện các cơ quan, đơn vị báo cáo nội dung vụ việc. Qua đó, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết cơ bản đồng ý với Chánh Thanh tra thành phố tại Báo cáo cố 647/BC-TTTP-P1 ngày 1/11/2018.Ông Tuyến giao Thanh tra Thành phố chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP để điều tra hoặc để được hỗ trợ làm rõ trách nhiệm trước pháp luật của các cá nhân, tổ chức có liên quan qua các thời kỳ.Giao Công an thành phố chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp nhận hồ sơ vụ việc, tiếp tục điều tra làm rõ trên cơ sở nội dung đã được Thanh tra TP phát hiện.Ngoài ra, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến cũng chỉ đạo giao các sở, ngành liên quan tiếp tục xử lý, khắc phục những sai phạm, tồn tại tại dự án này…UBND TPHCM cũng giao Sở Xây dựng TP chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan rà soát toàn bộ pháp lý dự án, đề xuất các nội dung/thủ tục để Dự án tiếp tục triển khai thực hiện với điều kiện không được làm ảnh hưởng đến công tác điều tra, báo cáo UBDN TP xem xét, quyết định.