Khách “nhà giàu” ngày càng đòi hỏi cao khi mua bất động sản. . Hiện nay, khách hàng có nhu cầu mua bất động sản cao cấp đều đòi hỏi rất cao. Người dân không chỉ yêu cầu bất động sản phải gần chợ, siêu thị, trường học, bệnh viện… mà còn yêu cầu những tiện ích này phải đạt chất lượng cao cấp.Anh Lý Văn Hải, chủ một doanh nghiệp tại quận 1 cho biết, anh đang tìm mua một căn nhà phố diện tích hơn 100m2 với giá khoảng 13 tỷ đồng. Anh mong muốn ngôi nhà này phải gần sông lớn hoặc hồ nước và có trường học quốc tế để các con anh theo học.“Tôi có nhà ở quận 1 rồi nhưng ở trung tâm bức bí quá, không gian sống chật chội, không thoải mái. Giờ tôi muốn tìm mua nhà ở khu vực cách trung tâm khoảng 7-8km cho thoáng đãng. Các con có thể vui chơi thoải mái và điều kiện học hành cũng tốt như ở trung tâm”, anh Hải nói.Không chỉ anh Hải mà nhiều khách hàng có nhu cầu mua bất động sản cao cấp tại TPHCM cũng đòi hỏi căn nhà tương lai phải gần siêu thị của các thương hiệu lớn, bệnh viện phải có đội ngũ bác sĩ giỏi, gần các khu vui chơi hiện đại…Tiến sĩ Huỳnh Công Minh, Hiệu trưởng một trường song ngữ quốc tế chia sẻ, hiện nay, các bậc phụ huynh rất chú trọng vào việc đầu tư giáo dục cho con em mình nên các trường phải “đua nhau” để nâng tầm chất lượng nhằm thu hút học sinh.“Chúng tôi đang đầu tư xây dựng một trường song ngữ quốc tế hiện đại bên trong một khu đô thị tại quận Thủ Đức. Chương trình học dựa theo giáo trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo nhưng phương pháp sư phạm được cập nhật theo xu hướng giáo dục tiên tiến của quốc tế”, tiến sĩ Minh nói.Được biết, giá học phí của các trường quốc tế hiện nay là khá “chát”. Một em học sinh đi học tại trường quốc tế có thể phải đóng số tiền học phí từ 100 – 300 triệu đồng/năm. Thậm chí, nhiều trường còn có mức học phí “khủng” khoảng 400 – 500 triệu đồng/em/năm. Thế nhưng, các bậc phụ huynh “có điều kiện” luôn sẵn sàng bỏ tiền để con em theo học ở những ngôi trường này.Bà Nguyễn Hương, Tổng giám đốc một doanh nghiệp kinh doanh bất động sản tại TPHCM cho rằng, khách hàng mua bất động sản cao cấp luôn dành sự quan tâm hàng đầu đối với những tiện ích xung quanh bất động sản mà họ muốn mua như trường học quốc tế, bệnh viện quốc tế, trung tâm thương mại đạt tiêu chuẩn quốc tế…Theo bà Nguyễn Hương thì những tiện ích cao cấp sẽ giúp cho việc gia tăng giá trị bất động sản tốt hơn. Một bệnh viện có thương hiệu hay một trường học quốc tế uy tín sẽ là “lực đẩy” tốt cho đà tăng giá trị bất động sản.“Hiện nay, các khu đô thị hiện đại của TPHCM như Phú Mỹ Hưng (quận 7), Thảo Điền (quận 2)… đều thu hút rất đông các doanh nhân, chuyên gia, giới tri thức và những gia đình khá giả. Bởi những khu vực này có nhiều trường học quốc tế chất lượng dành cho con em cư dân cũng như các tiện ích cao cấp khác. Và những tiện ích cao cấp này cũng là lý do giúp giá trị bất động sản tại các khu vực nêu trên luôn ở mức cao”, bà Nguyễn Hương nóiCũng theo bà Hương, một số khu đô thị cao cấp mới tại TPHCM cũng đang phát triển theo mô hình “tất cả đều có trong khu đô thị” và được khách hàng đón nhận nồng nhiệt, dù giá trị bất động sản tại đây là không hề rẻ.