Bắc Ninh: Chủ đầu tư dự án Royal Park bị xử phạt hơn 340 triệu đồng. Với các vi phạm về việc không công khai đúng về dự án và bàn giao căn hộ, đưa công trình vào sử dụng khi chưa hoàn thành nghiệm thu, chủ đầu tư dự án Royal Park Bắc Ninh bị xử phạt 340 triệu đồng.. UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Đầu tư Châu Á -Thái Bình Dương Bắc Ninh – chủ đầu tư dự án dự án Trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng và căn hộ để bán Royal Park Bắc Ninh. Tổng mức tiền doanh nghiệp này phải nộp phạt là 340 triệu đồng.Theo quyết định trên, chủ đầu tư công khai không đúng các nội dung về dự án bất động sản theo quy định. Chủ đầu tư bàn giao căn hộ cho khách hàng khi chưa hoàn thành việc nghiệm thu đưa công trình nhà ở, công trình hạ tầng xã hội vào sử dụng. Vi phạm quy định tại các Điểm b Khoản 1 và Điểm d Khoản 4 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP.Với những vi phạm hành chính trên, chủ đầu tư phải nộp phạt 55 triệu đồng theo Điểm b Khoản 1 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP; 285 triệu đồng theo Điểm d Khoản 4 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP.Chủ đầu tư không công khai đúng các nội dung về dự án Royal Park. (ảnh Trần Kháng)Bên cạnh việc nộp tiền phạt, UBND tỉnh Bắc Ninh còn yêu cầu Công ty TNHH Đầu tư Châu Á-Thái Bình Dương Bắc Ninh có trách nhiệm thỏa thuận với bên mua nhà để thực hiện việc khắc phục hậu quả theo quy định tại các Điểm a, m Khoản 6 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP và quy định trong hợp đồng mua bán căn hộ; thực hiện nghiêm túc các nội dung, yêu cầu theo Kết luận thanh tra số 282/KL-SXD ngày 16.10.2018 của Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh.Liên quan tới những vi phạm tại dự án Royal Park này, vào đầu tháng 8 vừa qua, chủ đầu tư dự án này đã bị UBND tỉnh Bắc Ninh phạt hành chính chính 80 triệu đồng về hành vi đưa nhà, công trình vào hoạt động, sử dụng khi chưa tổ chức nghiệm thu về PCCC.Tiếp đó ngày 21.8, UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản gửi Sở Xây dựng tỉnh này về việc giải quyết đơn của tập thể cư dân chung cư Royal Park Bắc Ninh.Theo nội dung văn bản, UBND tỉnh nhận được đơn tố cáo của tập thể cư dân cư dân chung cư Royal park Bắc Ninh, trong đó có nội dung liên quan đến chủ đầu tư dự án, tiến độ bàn giao căn hộ và và thiết kế tại dự án chung cư Royal Park Bắc Ninh.Dự án Royal Park đưa vào sử dụng khi chưa được nghiệm thu. (ảnh Trần Kháng)Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các đơn vị liên quan thanh tra dự án này theo quy định pháp luật, tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 8.2018.Được biết, dự án Royal Park Bắc Ninh có quy mô 2 tòa nhà: Tòa Diamond (6 tầng) và Tòa Ruby (18 tầng), được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 7.600 m2, trong đó tổng diện tích sàn xây dựng khoảng 4.951 m2, diện tích còn lại là dành cho công trình công cộng, công trình xanh. Dự án có 671 sản phẩm, trong đó có 622 căn hộ, 26 căn penthouse, 23 căn shophouse./.Theo