TPHCM: 17.730 trường hợp chưa được cấp "sổ đỏ", có phần do cán bộ yếu kém, nhũng nhiễu. . Hôm qua (6/12), kỳ họp thứ 12 của HĐND TP khóa IX tiếp tục với phiên chất vấn tại hội trường. Tại phiên họp này, các đại biểu đã chuyển đến Sở Tài nguyên Môi trường ý kiến của cử tri nhiều quận huyện phàn nàn về công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (viết tắt là giấy chứng nhận).Đặc biệt, đại biểu Nguyễn Văn Dũng đặt vấn đề thành phố đã giải quyết như thế nào đối với vấn đề cấp giấy chứng nhận cho người dân mua căn hộ ở các dự án sai phạm, chẳng hạn như dự án Rubyland. Đây cũng là dự án mà Dân trí đã từng phản ánh vì cư dân đã dọn về ở từ năm 2009 - 2010 mà vẫn chưa có giấy chứng nhận vì chủ đầu tư đem giấy chứng nhận của khu đất đi cầm cố ở ngân hàng.Trả lời các đại biểu, ông Nguyễn Toàn Thắng - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TPHCM, cho biết đến nay thành phố vẫn còn đến 17.730 trường hợp chưa được cấp giấy chứng nhận. Có hệ quả này, ông Thắng cho biết cũng có lý do vì cán bộ năng lực hạn chế hoặc nhũng nhiễu. Thời gian qua, sở cũng đã nhận được khoảng 100 đơn tố cáo cán bộ cấp giấy chứng nhận nhũng nhiễu hoặc năng lực hạn chế. Trong giai đoạn 2016-2018, Sở cũng đã xử lý 18 cán bộ, trong đó có 4 giám đốc , 7 phó giám đốc ở các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai của các quận - huyện...Ngoài ra, ông Thắng cho biết việc cấp giấy chứng nhận chậm cũng có lý do khách quan là mỗi thời điểm cấp giấy chứng nhận dựa trên một nền bản đồ khác nhau và mức độ chính xác không bằng bản đồ số đang dùng hiện nay nên xảy ra việc chồng ranh, lấn ranh... Việc này sở đang cố gắng khắc phục, giải quyết từng trường hợp.Bổ sung ý kiến của ông Thắng, Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết: “Đối với 17.730 trường hợp chưa cấp giấy chứng nhận, thành phố đã chỉ đạo các quận - huyện phải trả lời công khai minh bạch với người dân, có được cấp hay không được phải trả lời rõ ràng bằng văn bản”.Sau khi các quận - huyện trả lời cho dân rồi, đến ngày 1/1/2019, UBND TP sẽ tổ chức rà soát lại các văn bản trả lời trên của các quận - huyện xem có đúng không. Ông Tuyến nói: “Rà soát dựa trên tiêu chí nào? Đầu tiên là dựa trên đơn thư của người dân. Khi người dân nhận được trả lời của quận - huyện, người dân không đồng tình, tiếp tục khiếu nại thì thành phố sẽ lập các tổ công tác đi kiểm tra. Từ nay đến hết ngày 31/12, các quận - huyện phải trả lời rõ ràng hết các trường hợp chưa cấp giấy chứng nhận và phải chịu trách nhiệm với trả lời của mình. Nếu tổ kiểm soát phát hiện sai phạm thì quận - huyện phải chịu trách nhiệm!”.Còn liên quan đến việc ách tắc trong công tác cấp giấy chứng nhận tại các dự án căn hộ, ông Tuyến cho biết phải phân nhóm ra để giải quyết. Đối với các công trình sai phạm quy hoạch xây dựng, thành phố chỉ đạo cơ quan chức năng tách ra từng phần, phần nào không sai phạm, không ảnh hưởng PCCC... thì cấp giấy cho người dân.Tuy nhiên, đối với các dự án đang cầm cố ngân hàng thì ông Tuyến cho biết thành phố rất khó can thiệp. Ông nói: “Nếu chủ đầu tư đem giấy chứng nhận đi cầm cố ngân hàng rồi, đó là giao dịch dân sự, người dân vẫn phải chờ giải quyết theo luật định thôi. Thành phố không thể nào làm sai luật!”.Còn đối với những dự án mà chủ đầu tư lừa đảo, 1 căn bán cho nhiều người... thì ông Tuyến khẳng định pháp luật sẽ vào cuộc, xử lý cá nhân, tổ chức vi phạm, đảm bảo quyền lợi của người dân.