Vụ một căn hộ bán cho nhiều người: Chính phủ yêu cầu Bộ Công an vào cuộc. . Sau khi báo chí liên tục phản ánh việc chủ đầu tư chung cư La Bonita (quận Bình Thạnh, TPHCM) có hành vi có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi bán một căn hộ cho nhiều người thì mới đây, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã ký ban hành văn bản số 11363/VPCP-NC.Văn bản này truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, về việc kiểm tra, xác minh thông tin phản ánh của báo chí.Cụ thể, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo Công an TPHCM khẩn trương kiểm tra, xác minh thông tin mà báo chí phản ánh. Nếu có dấu hiệu tội phạm thì phải khởi tố, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an báo cáo kết quả về vụ việc nêu trên lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/12/2018.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 13/11 vừa qua, hàng chục người dân đã đồng loạt kéo đến chung cư La Bonita (số 6-8 đường D2 cũ, nay đã đổi tên thành đường Nguyễn Gia Trí, phường 25, quận Bình Thạnh, TPHCM) tố cáo chủ đầu tư là Công ty TNHH Bất động sản Nam Thị (Công ty Nam Thị) bán một căn hộ cho nhiều người.Bà Vương Thị Thanh cho biết, bà mua căn hộ và 1 sàn thương mại trị giá hơn 20 tỷ đồng của Công ty Nam Thị. Tuy nhiên, sau một thời gian, bà Thanh phát hiện số tài sản này đã bị Công ty Nam Thị bán cho nhiều người khác. Theo bà Thanh, sau khi bán cho bà thì Công ty Nam Thị đổi tên số tầng, đổi tên căn hộ và tiếp tục bán cho người khác.Ngoài ra, nội dung đơn tố cáo của chị N.T.T.C cũng nêu rõ, ngày 1/10/2014, chị ký hợp đồng mua bán căn hộ A2 - Lily tầng 14 (nay đổi số thứ tự là tầng 16), diện tích là 79m2 với giá hơn 2,7 tỷ đồng. Đến ngày 4/11/2014 chị C. tiếp tục ký hợp đồng mua căn hộ B1-05, với giá trị 1,15 tỷ đồng. Hợp đồng mua bán do ông Hoàng Thái Anh là người đại diện theo pháp luật ký kết, người làm chứng là bà Vũ Bảo Trinh.Tuy nhiên, đến nay bà Vũ Bảo Trinh, Công ty Nam Thị không công nhận hợp đồng mua bán với chị C. đã ký trước đó. Không những thế, Công ty Nam Thị đã đem 2 căn hộ đã bán cho chị C. đi bán cho nhiều người khác.Đáng chú ý, phần lớn các khách hàng tố cáo Công ty Nam Thị cho biết họ đều đã đóng toàn bộ tiền mua căn hộ. Người ít thì trên dưới 3 tỷ đồng, người nhiều thì hơn 22 tỷ đồng nhưng hiện nay rơi vào cảnh tranh chấp quyền sở hữu vì ai cũng có giấy tờ hợp lệ. Điều đáng nói nữa là Công ty Nam Thị đã tự “vẽ” thêm công năng trên tầng mái, đổi tên, đổi số tầng các căn hộ để chúng có tên khác nhau và bán cho nhiều người.Chưa hết, Công ty Nam Thị không chỉ bị nhiều khách hàng tố giác việc bán một căn hộ chung cư La Bonita cho nhiều người mà mới đây, đơn vị này còn bị Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) nghi ngờ “bắt tay” với khách hàng để bán tài sản đang thế chấp tại ngân hàng.Theo đó, VPBank đã gửi đơn đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (Phòng PC03, Công an TPHCM) tố cáo ông N.V.T và bà T.T.L cùng đăng ký thường trú tại phường 7, quận Phú Nhuận, TPHCM.Phía VPBank cho rằng, 2 khách hàng này đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt vay tín dụng thông qua các hợp đồng đã ký với VPBank với tổng số tiền vay của 3 hợp đồng tín dụng là hơn 6,1 tỷ đồng để mua 3 căn hộ tại chung cư La Bonita.Đồng thời, trong đơn tố cáo, phía VPBank cũng cho rằng, với những lời thừa nhận của ông T., bà L. về việc đã thanh lý hợp đồng mua bán căn hộ với Công ty Nam Thị, VPBank nghi ngờ Công ty Nam Thị đã tiếp tục chuyển nhượng các tài sản trên cho các cá nhân, tổ chức khác.Nếu việc này xảy ra thì rõ ràng Công ty Nam Thị đã lừa đảo đối với những người mua tài sản mà ông T., bà L. đang thế chấp cho VPBank và gây khó khăn cho việc xử lý nợ xấu của ngân hàng.