“Ôm đất” rồi bỏ hoang, thêm một loạt dự án ở Hà Nội trong tầm ngắm thu hồi. . Gần 400 dự án "treo" với hàng chục triệu m2 đất đang bị bỏ hoang lãng phí là một trong những vấn đề nhức nhối đang được Hà Nội đẩy mạnh xử lý.Liên quan đến vấn đề này, mới đây, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội đã công bố chính thức việc thu hồi 16 dự án do dừng triển khai, chậm triển khai trên địa bàn.Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cho biết sẽ còn phối hợp với các sở, ngành, UBND quận, huyện liên quan tiếp tục rà soát, báo cáo UBND Thành phố cho phép công bố danh mục các dự án chấm dứt hoạt động tại các lần tiếp theo.Tại kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định của pháp luật của một số dự án sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách vừa được công bố, Sở Kế hoạch và Đầu tư cũng đã đưa ra thông tin về một số dự án đang nằm trong diện kiến nghị thu hồi.Trong số này có Dự án Bệnh viện chuyên khoa mắt kỹ thuật cao Sài Gòn – Hà Nội. Dự án được UBND TP. Hà Nội cấp Giấy chứng nhận đầu tư lần đầu cho chủ đầu tư là Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam (nay là Công ty cổ phần Bệnh viện mắt Sài Gòn) từ tháng 6/2012.Theo phê duyệt, dự án được xây dựng ở Khu đô thị mới Bắc Cổ Nhuế - Chèm, quận Bắc Từ Liêm. Mục tiêu và quy mô của dự án xây dựng bệnh viện chuyên khoa mắt kỹ thuật cao – quy mô khoảng 192 giường.Dự án có diện tích đất dự kiến sử dụng khoảng 21.496m2, trong đó diện tích đất làm đường theo quy hoạch 1.113m2, diện tích dự án khoảng 20.383 m2. Tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 440 tỷ đồng. Tiến độ thực hiện dự án từ năm 2013 - 2015. Tuy nhiên, đến thời điểm này, dự án vẫn “án binh bất động”.Theo kết luận thanh tra của Sở Kế hoạch và Đầu tư, dự án đã được chủ đầu tư thực hiện một số thủ tục về đầu tư, quy hoạch. Tuy nhiên, chưa hoàn thiện các thủ tục về đất đai (chưa thực hiện công tác GPMB; chưa có quyết định giao đất, cho thuê đất của cấp có thẩm quyền; nhà đầu tư chưa được nhận bàn giao đất trên thực địa) và chưa hoàn thiện các thủ tục về xây dựng.Đến thời điểm kiểm tra, dự án chưa triển khai thi công các hạng mục công trình tại thực địa; diện tích đất thuộc dự án hiện do các tổ chức và cá nhân đang sử dụng để canh tác, trồng rau, hoa màu, cỏ mọc; phía mặt đường Hoàng Tăng Bí và Tân Xuân có một loạt dãy nhà tạm (cấp 4) đang sử dụng để kinh doanh vật liệu xây dựng, đồ gỗ, thủ công mỹ nghệ,…Trước tình trạng trên, ngày 9/4/2018, Đoàn thanh tra đã có văn bản gửi UBND quận Bắc Từ Liêm đề nghị phối hợp cung cấp thông tin và có ý kiến theo chức năng quản lý nhà nước đối với dự án.Ngày 25/5/2018, UBND quận Bắc Từ Liêm có văn bản phúc đáp Đoàn thanh tra liên quan đến dự án, trong đó kiến nghị: “Dự án chậm triển khai trên 24 tháng so với tiến độ ghi tại Giấy chứng nhận đầu tư, UBND quận Bắc Từ Liêm kính đề nghị UBND Thành phố kiểm tra làm rõ nguyên nhân khách quan để xem xét thu hồi giấy chứng nhận đầu tư hoặc giao chủ đầu tư khác có đủ năng lực thực hiện dự án theo quy hoạch…”.Đáng chú ý, kết luận thanh tra nhận định việc bỏ hoang dự án là do chủ đầu tư chưa tích cực phối hợp, liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để hoàn thiện các thủ tục về đất đai, xây dựng để triển khai thực hiện dự án sau khi được cấp Giấy chứng nhận đầu tư...Ngoài ra, còn có dự án đầu tư xây dựng trường mầm non khu đô thị Đồng Tầu do Công ty TNHH Phát triển giáo dục Nam Hà Nội là nhà đầu tư. Liên quan dự án này, kết luận thanh tra nêu rõ: Tại thời điểm thanh tra nhà đầu tư vẫn chưa triển khai thi công xây dựng các hạng mục, công trình (diện tích đất thuộc dự án đang được quây tôn chống lấn chiếm, không có công trình xây dựng).Báo cáo đoàn thanh tra, UBND quận Hoàng Mai cho biết: Do đến nay đã quá 6 năm, Công ty TNHH phát triển giáo dục Nam Hà Nội vẫn chưa đưa đất vào sử dụng. Ngày 30/3/2018, UBND quận Hoàng Mai tiếp tục có Văn bản số 657/UBND-TNMT báo cáo UBND Thành phố Hà Nội, Sở Tài nguyên và Môi trường thu hồi 3.069m2 đất UBND Thành phố đã giao cho Công ty TNHH phát triển giáo dục Nam Hà Nội để thực hiện dự án đầu tư xây dựng trường mầm non Đồng Tầu tại phường Thịnh Liệt do chậm đưa đất vào sử dụng…Mới đây, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cũng đã có báo cáo gửi UBND TP về việc rà soát 39 dự án bị chấm dứt hoạt động, vi phạm pháp luật về đất đai trên địa bàn Thành phố. Đáng chú ý trong các dự án bị chấm dứt hoạt động có một số khu đô như Khu đô thị Trung Hưng, thị xã Sơn Tây; Khu đô thị Minh Quang Bắc, huyện Thường Tín; Khu đô thị Minh Quang Nam, huyện Thường Tín…Nhiều chuyên gia cho rằng, việc Hà Nội đẩy mạnh rà soát, xử lý hàng loạt dự án ôm đất suốt nhiều năm rồi bỏ hoang là điều cần thiết. Tuy nhiên, Hà Nội cũng cần có sẵn đáp án cho bài toán sau thu hồi hoặc quyết định hủy bỏ các dự án “ôm đất” gây lãng phí, mất mỹ quan đô thị. Theo đó, tránh trường hợp thu hồi đất xong lại để nhiều năm không sử dụng sẽ tiếp tục gây lãng phí nguồn tài nguyên đất...