Siêu dự án Bắc An Khánh ra sao sau một năm về tay chủ mới?. Mặc dù đã có sự sang tên, đổi chủ từ gần 1 năm nay, nhưng việc triển khai dự án Khu đô thị mới Bắc An Khánh hay còn gọi là Splendora (Hoài Đức, Hà Nội) vẫn chưa nhiều chuyển biến.. Dự án Khu đô thị mới Bắc An Khánh hay còn gọi là Splendora là một trong những dự án quy mô lớn nhất được quy hoạch và đầu tư tại phía Tây Thủ đô Hà Nội, với tổng diện tích lên tới hơn 264ha nằm trên địa bàn các xã An Khánh, Lại Yên, Song Phương, Vân Canh, Hà Nội.Dự án Slendora được cấp chứng nhận đầu tư vào 8.12.2006. Chủ đầu tư là Liên doanh Công ty TNHH phát triển đô thị mới An Khánh (An Khánh JVC) gồm 2 pháp nhân là Tổng Công ty Vinaconex và Công ty Xây dựng Posco E&C (Hàn Quốc) mỗi bên nắm 50%, khi đó tổng mức đầu tư được công bố dự tính là 2,57 tỷ USD.Tháng 2.2007 dự án được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) giao đất và phê duyệt quy hoạch 1/500 vào tháng 8.2007. Đến 2009 thì giai đoạn 1 khoảng 50ha (khu nhà ở cao cấp Splendora) được khởi công xây dựng và đã hoàn thành vào 2013 (quy mô 1049 biệt thự, nhà liền kề và chung cư).Như vậy, sau 10 năm triển khai xây dựng, đến nay Splendora mới chỉ hoàn thành một phần nhỏ khoảng trên 50ha vào 2013 (giai đoạn 1) là khu biệt thự và chung cư cao cấp, phần còn lại lâu này vẫn là đất trống bỏ hoang hóa. Cộng với đó là dự án gặp nhiều khó khăn khi triển khai trong giai đoạn thị trường bất động sản đi xuống, thậm chí có nhiều năm đóng băng khiến cho An Khánh JVC thua lỗ triền miên, nợ nần đầm đìa.Tháng 6.2017 dự án mới triển khai giai đoạn 2 (khu biệt thự Lakeside Splendora quy mô gần 4,7 ha có tổng vốn đầu tư khoảng 32,4 triệu USD. bao gồm 77 lô biệt thự cao cấp) do diễn biến bất lợi của thị trường bất động sản.Đáng chú ý, ngày 16.1.2018, An Khánh JVC đã tổ chức lễ ra mắt lãnh đạo mới. Theo thông tin từ cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia, An Khánh JVC được thành lập vào 2.10.2008, và thay đổi giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 4 vào ngày 28.12.2017, với ngành nghề chính là kinh doanh bất động sản.Như vậy, sau 10 năm mắc cạn, nay Posco E&C nhượng lại phần vốn góp 50% của mình cho một đại gia địa ốc phía Nam, Công ty Địa ốc Phú Long, một thành viên thuộc Sovico Holdings của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, được xem như một cái kết "đắng" của công ty này.Sự xuất hiện của Địa ốc Phú Long được kỳ vọng sẽ đem đến làn gió mới cho dự án Splendora. Bởi Phú Long được biết đến là một nhà phát triển bất động sản có tiềm lực của tỷ phú Nguyễn Phương Thảo.Thực tế, theo ghi nhận của PV Dân Việt, tính đến tháng 11 này, giai đoạn 2 của dự án Splendora vẫn "giậm chân tại chỗ".Hạ tầng trong khu vực đất thực hiện giai đoạn 2 này gần như chưa có gìTheo nhiều chuyên gia, việc mua lại 50% từ Posco E&C, đại gia địa ốc Phú Long của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo có thể xem là một quyết định "táo bạo" khi nhận lại "khúc xương" khó nhằn nhất của đại gia xứ Hàn.Để Khu đô thị Splendora An Khánh được xác định sẽ trở thành một khu đô thị cao cấp, thông minh...có thể sánh ngang Phú Mỹ Hưng Sài Gòn, chắc chắn Địa ốc Phú Long còn phải làm rất nhiều việc. Số phận dự án Splendora ra sao vẫn cần có thời gian, tiềm lực tài chính hùng mạnh của Phú Long có đẩy nhanh được tiến độ dự án hay không, tối ưu hóa khoản đầu tư khi mua lại cổ phần từ đối tác xứ Hàn hay không vẫn là câu hỏi lớn.Chiều ngày 22.11, tại sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đã diễn ra phiên đấu giá lô cổ phần của Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) tại Tổng CTCP xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex – Mã: VCG). Số cổ phần đấu giá: 254.901.153 cổ phần tương đương trên 57,71% vốn cổ phần tại Vinaconex với giá khởi điểm 21.300 đồng/cổ phần.Đã có 3 nhà đầu tư tham giá đấu giá gồm 2 nhà đầu tư tổ chức và 1 nhà đầu tư cá nhân là ông Nguyễn Văn Đông. Ông Đông là một đại gia kín tiếng đã tạo sự tò mò trong dư luận suốt thời gian vừa qua.Kết quả, giá đấu thầu cao nhất và cũng là giá trúng thầu là 28.900 đồng/cp. Với 254.901.153 cổ phần đã bán thành công tổng giá trị cổ phần bán được là trên 7.366,6 tỷ đồng. Giá đấu thấp nhất bằng với mức giá chào bán 21.300 đ/cp.Theo tìm hiểu của phóng viên, cá nhân ông Nguyễn Văn Đông (sinh năm 1980), quê Thừa Thiên – Huế chính là người đưa ra mức giá thấp nhất 21.300 đồng/cp. Trong khi đó, doanh nghiệp đưa ra mức giá cao nhất và được nắm giữ 57,71% vốn cổ phần tại Vinaconex sau đấu giá là Công ty TNHH An Quý Hưng do ông Nguyễn Xuân Đông làm Tổng giám đốc.Như vậy, để nắm trọn lô cổ phiếu Vinaconex của SCIC, ông Nguyễn Xuân Đông đã phải “chi” ra 7.366,6 tỷ đồng, cao hơn khoảng 2.000 tỷ so với tính toán ban đầu từ SCIC. Đây là con số không hề nhỏ đối với một doanh nghiệp có mức vốn điều lệ vỏn vẹn 500 tỷ đồng như An Quý Hưng.Dư luận đang đặt dấu hỏi lớn cho những dự án bất động sản mà Vinaconex đang đầu tư sẽ ra sao khi về tay chủ mới là ông Nguyễn Xuân Đông và dự án Splendora sẽ phát triển như thế nào?Theo