Tranh chấp hỗn loạn, tấn công cư dân tại chung cư Topaz City. . Sự việc trên xảy ra tại chung cư Topaz City (đường Cao Lỗ, phường 4, quận 8, TPHCM) vào chiều 3/11.Vào thời điểm trên, hàng chục cư dân sống tại block B1, B2, A2 của chung cư Topaz City đã tập trung trước khu vực nhà điều hành của Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Xây dựng Kinh doanh nhà Vạn Thái - Vạn Thái Land (chủ đầu tư dự án).Các cư dân cho biết, họ đến để yêu cầu Vạn Thái Land đối thoại, tổ chức hội nghị nhà chung cư, đòi bàn giao quỹ bảo trì và sổ hồng sau gần 2 năm dọn về ở.Những băng rôn với các nội dung như “Cư dân Topaz City không muốn trở thành Carina thứ hai”, “Cư dân Topaz City yêu cầu Công ty Vạn Thái tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy”, “Yêu cầu mở lối thoát hiểm ra đường”, “Yêu cầu Công ty Vạn Thái tổ chức hội nghị nhà chung cư”, “Yêu cầu công ty Vạn Thái làm thủ tục cấp sổ hồng” và “Yêu cầu công ty Vạn Thái công khai quỹ bảo trì”... được căng tại Topaz City.Chị Trần Thị Hương Quế, cư dân tại một căn hộ block B1 cho biết, chủ đầu tư đã bàn giao nhà cho khách hàng vào ở tại block B1 vào tháng 3/2017 nhưng đến tháng 7/2017 mới được nghiệm thu. Block B2 thì chủ đầu tư đưa cư dân vào ở tháng 9/2017 nhưng đến tháng 3/2018 mới tổ chức nghiệm thu. Ở block A2 thì hiện nay vẫn chưa nghiệm thu.“Khu vực chung cư Topaz City chưa có đường dành cho xe chữa cháy, xe cấp cứu tiếp cận khi xảy ra sự cố. Chung cư không có lối thoát hiểm cho cư dân ra đường Cao Lỗ. Cư dân chỉ có duy nhất một đường từ tầng hầm làm nơi đi lại và thoát hiểm khi xảy ra hỏa hoạn. Hầm để xe nối giữa block B1 và B2, A2 chưa được nghiệm thu phòng cháy chữa cháy nhưng chủ đầu tư đã đưa vào sử dụng khiến người dân tỏ ra lo ngại”, chị Quế nói.Không chỉ chị Quế, nhiều cư dân khác cũng cho biết, dù đã có gần 80% căn hộ có cư dân vào ở trong 20 tháng qua nhưng chủ đầu tư đã không tổ chức Hội nghị nhà chung cư lần 1 cho cư dân. Những dịch vụ tiện ích được nêu trong hợp đồng mua bán cũng không có tại chung cư Topaz City này.Đáp lại những yêu cầu của cư dân chính là việc xuất hiện một số người lạ mặt phản ứng khá dữ dội. Trong số những người lạ này, có người nhân danh là cư dân nhưng phản ứng vì cho rằng không đồng tình với cách xử trí của nhóm cư dân đang tập trung căng băng rôn. Một số khác thì không xưng danh nhưng đeo khẩu trang, bịt mặt xông vào giật lấy những băng rôn, biểu ngữ trên tay các cư dân.Khi các cư dân phản ứng thì bị nhóm người lạ mặt này đe dọa sẽ hành hung nếu còn tiếp tục phản đối chủ đầu tư. Sự việc này có sự chứng kiến của các bảo vệ chung cư và 2 người mặc trang phục bảo vệ dân phố.Đây không phải lần đầu tiên cư dân chung cư Topaz City tập trung phản đối chủ đầu tư. Trước đó, vào ngày 31/3, các cư dân cũng đã tập trung tại khu nhà mẫu B1 của chung cư Topaz City cầm theo băng rôn yêu cầu chủ đầu tư với những nội dung tương tự như trên. Khi đó, vụ cháy chung cư Carina Plaza vừa xảy ra nên cư dân cũng yêu cầu "không muốn Topaz City là Carina Plaza".Không chỉ căng băng rôn bày tỏ nguyện vọng, hơn 200 hộ dân tại chung cư Topaz City cũng đã gửi đơn cầu cứu đến ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM và bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TPHCM cùng nhiều cơ quan chức năng khác.Topaz City là tên thương mại của khu căn hộ thuộc dự án Khu công viên Văn hóa Du lịch Thể thao phía Nam rộng hơn 15ha, bao 12 block căn hộ cao từ 18-30 tầng và 1 khối cao ốc văn phòng kết hợp với nhà hàng, khách sạn hạng sang.Dự án Topaz City do Vạn Thái Land làm chủ đầu tư. Đơn vị xây dựng là Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Giao thông Hồng Lĩnh. Dự án được phân phối và tiếp thị bởi Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Đất Xanh Miền Nam.Để có thông tin đa chiều, chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo Vạn Thái Land nhưng vẫn không nhận được sự hồi âm từ phía chủ đầu tư chung cư Topaz City. Trong khi đó, ông Lê Quỳnh Đài, Phó Chủ tịch UBND quận 8 khẳng định, đã có văn bản yêu cầu Vạn Thái Land tổ chức đối thoại với cư dân nhưng họ không làm.Theo lãnh đạo UBND Quận 8, Block B1 đã được nghiệm thu công trình và được đưa vào sử dụng, không bao gồm phần lửng. Block B2 cũng được nghiệm thu nhưng trừ tầng hầm, sàn tầng 1 nằm giữa khối đề block B và A.Vạn Thái Land cũng báo cáo UBND quận 8 là đã nộp hồ sơ cấp sổ hồng cho các cư dân lên Sở Tài nguyên Môi trường và đang chờ ý kiến của Sở này.