Phố Nối: Đường chưa xong, đất đã dập dình tăng giá. . Đây là tuyến đường dân sinh có ý nghĩa lớn về mặt kinh tế, xã hội. Kết nối các khu công nghiệp, Khu đô thị từ Hưng Yên về Hải Dương, đáp ứng nhu cầu giao thương, kết nối nội bộ và liên vùng. Chiều dài toàn tuyến là 19.5km, trong đó, giai đoạn từ 2017-2020 sẽ hoàn thành 4.5km bao gồm đường trục trung tâm khu đô thị phía nam quốc lộ 5 kéo dài tới tỉnh lộ 387.Hiện nay, mới chỉ có 1.9km đoạn đi qua khu đô thị New City Phố Nối rộng 69m là hoàn thành. Thế nhưng với “tín hiệu” được cho là tuyến đường sẽ sớm được kết nối với tỉnh lộ 387 dưới sức ép thông đường cho các nhà máy đang triển khai xây dựng tại Khu công nghiệp Minh Đức, đã nhanh chóng tạo nên sức hút lớn cho bất động sản quanh khu vực.“Ngay từ mồng 2 Tết, khách hàng đã gọi hỏi thông tin dự án và đến mồng 6 tết công ty chưa đi làm nhưng em đã đi thu cọc hai lô shophouse” Nguyễn Anh Minh, một môi giới dự án Khu đô thị nằm trên tuyến đường chia sẻ.Đây là Khu đô thị sẽ được hưởng lợi lớn khi tỉnh lộ 382C hoàn thiện. Hàng loạt các lô Shophouse nằm dọc trục đường 69m này cách đây vài tháng không có giao dịch, nhưng hai tháng gần đây đã liên tục tăng giá.Một nhà đầu tư cho biết “Tôi mua một lô shophouse trước tết, ngay sau tết đã có lãi khá, nhưng tôi chưa bán mà tiếp tục lấy thêm một căn nữa, xét cho cùng giá vẫn thấp. Nếu so với đất mặt đường quốc lộ 39 thì chỉ cần thông đường đất đây sẽ còn tăng gấp đôi, gấp ba. Hiện ngoài đường quốc lộ 39 giá trung bình đã lên đến 40 triệu/m2, còn ở đây đường 69m mặc dù có tăng nhưng ô đẹp vẫn chưa đến 20 triệu. Một suất đầu tư tầm 1.5 tỷ là quá rẻ. Chỉ cần tuyến đường 382 hoàn thiện, giá đất đây sẽ tăng lên 40-50 triệu/m2 ngay”.Tất cả các báo cáo mới nhất từ DKRA,CBRE, Savills đều dự báo phân khúc đất nền vẫn là kênh được nhiều nhà đầu tư nhắm đến từ giờ đến cuối năm vì thanh khoản và nhu cầu vẫn tập trung nhiều nhất ở loại hình này.Có cùng quan điểm, ông Nguyễn Mạnh Hà - Nguyên Cục trưởng Cục Quản lý và Thị trường Bất động sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cũng khẳng định: “Đất nền khu vực ven đô có hạ tầng hoàn thiện, nằm trong khu vực có nhiều tuyến đường đã và đang hoàn thành ở cả 2 khu vực Hà Nội và Tp.HCM còn nhiều dư địa tăng giá”.Theo chuyên gia này, chính sự khan hiếm quỹ đất, tỷ suất sinh lời cao và tâm lý chuộng nhà liền thổ vẫn sẽ giúp đất nền là kênh đầu tư chiếm ưu thế. Khi quỹ đất không còn nhiều, việc đất nền lên giá trong chu kỳ bất động sản là điều dễ hiểu.Tại buổi tọa đàm trực tuyến: “Đất nền sốt nóng, nhận diện cơ hội và rủi ro đầu tư”, nhiều chuyên gia cùng chung nhận định, thị trường đất nền đang ở trong giai đoạn phát triển tăng tốc và ở giữa của chu kỳ, sẽ còn tăng trưởng trong vòng 4 năm tới.Sự tăng nhiệt của thị trường đất nền trong thời gian gần đây đặc biệt là diễn biến tích cực ngay trong những tháng đầu năm 2019 đã khiến giới chuyên gia bất động sản lạc quan với phân khúc này.Đặc biệt, so với các kênh đầu tư khác, đất nền đang có nhiều lợi thế. Trong bối cảnh căn hộ ế ẩm, bất động sản nghỉ dưỡng lặng sóng, đất nền vẫn tăng nhiệt đều đều. Tất cả những yếu tố này khiến các chuyên gia bất động sản tin rằng, đất nền sẽ đón nhiều tin vui, thậm chí là trong 4 đến 5 năm năm tới.Tiếp theo sự thăng hoa của Quảng Ninh, giới đầu tư lạc quan với triển vọng của bất động sản Hưng Yên. Dù không sở hữu đường biển nhưng giới đầu tư chuyên nghiệp đánh giá tỉnh này hội tụ đủ yếu tố để “cất cánh”. Là tỉnh có bề dày về phát triển kinh tế, từ thời “thứ nhất kinh kỳ thứ nhì phố Hiến”, đến nay, Hưng Yên vẫn là trung tâm kinh tế trọng điểm Bắc bộ, hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại đi Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, nhà ga đường sắt. Toàn tỉnh có 10 khu công nghiệp lớn, thu hút hàng chục nghìn lao động làm cho các nhà máy có vốn nước ngoài.“Dĩ nhiên là đất Hưng Yên còn tăng mạnh, đặc biệt là đất nền, là thứ sẽ khan hiếm trong tương lai. Bởi: Hạ tầng quá hiện đại; Cơ chế đầu tư thông thoáng; Tăng trưởng kinh tế ổn định; FDI tiếp tục đổ vào; Cư dân đông đúc; Giá đất quá thấp nếu so sánh với các địa phương như Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh... Không có lý do gì để cản trở đất Hưng Yên cất cánh cả”. Một nhà đầu tư nhận xét.Nhà đầu tư này cũng chia sẻ, ông đã từng đầu tư vào đất quanh khu công nghiệp Yên Phong, Quế Võ (Bắc Ninh) và thắng lớn. Sắp tới, điểm đến của ông sẽ là phố Nối. "Hạ tầng, dân số, địa lý và FDI là yếu tố quyết định”.Khu Phố Nối được biết đến là trung tâm thương mại tài chính ngân hàng, công nghiệp của tỉnh Hưng Yên. Tại đây các trung tâm thương mại, mua sắm, khu giải trí liên tục mọc lên, biến nơi đây thành trung tâm giải trí chính của vùng. Đây cũng là nơi tập trung một số cơ sở giáo dục lớn như trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, trường Đại học Chu Văn An, trường Cao đẳng Công nghiệp Hưng Yên, trường Cao đẳng Bách Khoa Hưng Yên và là nơi quy tụ nhiều khu công nghiệp lớn tại miền bắc.Tuy nhiên, nhà đầu tư này lưu ý các nhà đầu tư nên lựa chọn những sản phẩm có pháp lý rõ ràng và quy hoạch tốt, có nhiều tiện ích đáp ứng mức sống cao cấp sẽ có cơ hội tăng giá mạnh trong tương lai, khi mà Phố Nối sẽ là nơi sinh sống của hàng chục ngàn lao động chất lượng cao, Chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại các khu công nghiệp trong vùng.