Chủ tịch Quốc hội biểu dương Văn Phú – Invest vì những đóng góp cho cộng đồng. . Tham dự buổi lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Tổng Thư ký Quốc hội – Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Bến Tre và thành phố Cần Thơ, đại diện lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, các đơn vị được nhận tài trợ và và các vụ, cục thuộc Văn phòng Quốc hội.Đại diện Văn Phú – Invest trao tặng 7 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng trường tiểu học vùng cao tại xã Đồng Sơn, thuộc huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh.Tại buổi lễ, thay mặt Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, ông Nguyễn Huy Hoàng - Chủ tịch Công đoàn đã trao tặng 7 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng ngôi trường tiểu học vùng cao tại xã Đồng Sơn, thuộc huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh; trao 6 tỷ đồng cho Trung tâm Công tác Xã hội thành phố Cần Thơ chuyên nuôi dưỡng trẻ mồ côi và trẻ bị ảnh hưởng của chất độc da cam/dioxin và trao 10 tỷ đồng cho Hội Bảo trợ Bệnh Nhân nghèo tỉnh Bến Tre. Tổng trị giá mà doanh nghiệp hỗ trợ cho các địa phương và các tổ chức hoạt động vì cộng đồng lên đến 23 tỷ đồng.Theo ông Tô Như Toàn – Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, sự kiện này tiếp tục thể hiện trách nhiệm vì xã hội trong hoạt động kinh doanh, vốn là hoạt động thường niên của Văn Phú – Invest nhằm đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao tặng cho Văn Phú – Invest quả bóng và áo thi đấu với chữ ký của các thành viên đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.Trong những năm qua, Văn Phú – Invest là một doanh nghiệp có hoạt động đầu tư kinh doanh thành công và đã có nhiều hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ cộng đồng, như: hỗ trợ xây dựng các trung tâm y tế, hỗ trợ mua sắm các trang thiết bị y tế cho bệnh nhân nghèo ở các khu vực vùng sâu, vùng xa; tham gia đóng góp các quỹ phúc lợi xã hội tại các địa phương...Chỉ riêng giai đoạn từ năm 2011 đến 2018, Công ty đã tham gia gần 70 chương trình từ thiện trên địa bàn TP. Hà Nội với tổng số tiền tài trợ hơn 20 tỷ đồng. Cũng trong giai đoạn từ năm 2011 đến 2018, Công ty đã tham gia đóng góp quỹ phúc lợi xã hội tại các địa phương khác ngoài khu vực TP. Hà Nội với tổng số tiền gần 20 tỷ đồng.Đánh giá cao sự hỗ trợ, ủng hộ của Văn Phú – Invest đối với cộng đồng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh đây là sự thể hiện tinh thần trách nhiệm vì xã hội của Công ty. Chủ tịch Quốc hội cũng chúc cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest nói riêng tiếp tục có những kỳ tích trong hoạt động kinh doanh như những bước tiến thần tốc của bóng đá Việt Nam trong thời gian vừa qua. Đồng thời, tiếp tục chia sẻ những thành công đó với xã hội, mang lại niềm vui cho cộng đồng.Cũng nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã trao tặng cho Văn Phú – Invest quả bóng và áo thi đấu với chữ ký của các thành viên đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam. Đây là món quà mà đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đã kính tặng Chủ tịch Quốc hội trong dịp tới thăm và gặp mặt Chủ tịch Quốc hội sau khi giành ngôi Á Quân tại giải vô địch U23 Châu Á vào tháng 1/2018.Về các địa phương, đơn vị tiếp nhận sự hỗ trợ từ doanh nghiệp trong đợt này, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đây đều là những địa chỉ rất có ý nghĩa trong việc giải quyết các vấn đề xã hội ở các địa phương. Việc xây dựng ngôi trường tiểu học ở xã vùng cao Đông Sơn thuộc huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh sẽ giúp con em đồng bào dân tộc Dao nơi đây có môi trường học tập thuận lợi hơn. Việc hỗ trợ kinh phí xây dựng cho Trung tâm Công tác xã hội thành phố Cần Thơ sẽ giúp cho Trung tâm có thêm cơ sở vật chất để có điều kiện chăm sóc tốt hơn trẻ em mồ côi và trẻ em bị ảnh hưởng của chất độc da cam dioxin. Việc ủng hộ cho Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo tỉnh Bến Tre sẽ phần nào giúp cho các bệnh nhân nghèo của tỉnh vượt qua những khó khăn khi đối diện với bệnh tật.Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các địa phương và tổ chức, đơn vị được tiếp nhận các khoản hỗ trợ và ủng hộ đợt này sẽ sử dụng một cách có hiệu quả, đúng mục đích, để cùng doanh nghiệp san sẻ những khó khăn mà những người có hoàn cảnh đặc biệt đang gặp phải ở các địa phương.