Ra mắt tổ hợp Grand World liền kề Casino Phú Quốc. . Dự án Grand World tọa lạc tại Bãi Dài (Gành Dầu – Phú Quốc) có tổng diện tích hơn 85ha, được quy hoạch trở thành Tổ hợp Nghỉ dưỡng – Thương mại dịch vụ đẳng cấp.Grand World Phú Quốc có mật độ xây dựng chỉ 19,68%, ưu tiên không gian cho cây xanh, mặt nước và tiện ích công cộng phục vụ du khách vui chơi, mua sắm và sử dụng dịch vụ như công viên ngoài trời, đường dạo bộ, hồ cảnh quan, nhà hàng, quán bar,…. Trong đó, điểm nhấn nổi bật là các tuyến phố mua sắm đi bộ sầm uất chạy dọc dự án, gồm 979 shop thương mại, chia thành 3 phân khu: Khu phố Thượng Hải - The Shanghai, Khu phố Đông Dương - The Indochine, Khu phố Địa Trung Hải - The Malloca, tương ứng với 3 phong cách kiến trúc và quy hoạch ngành hàng khác nhau. Các căn shop có diện tích từ 70m2 đến 120 m2, được thiết kế thông minh, phù hợp với các loại hình kinh doanh, mua sắm đa dạng.Bên cạnh 3 phân khu thương mại sôi động, Tổ hợp Grand World còn sở hữu hệ thống condotel từ 3-5 sao đa dạng với hai khách sạn 5 sao đẳng cấp, năm khách sạn 4 sao và năm khách sạn 3 sao, cung cấp hàng nghìn phòng khách sạn, đáp ứng hoàn hảo nhu cầu nghỉ dưỡng của lượng khách du lịch tới Phú Quốc. Đặc biệt, mini-hotel là dòng sản phẩm mới, hấp dẫn các nhà đầu tư bởi loại hình khách sạn năng động này có tiềm năng hút khách do thừa hưởng nền tảng tiện ích dịch vụ của cả tổ hợp. Chủ sở hữu có thể kinh doanh và vận hành khách sạn của riêng mình.Lợi thế đặc biệt của Grand World là liền kề tổ hợp Casino Corona và tổ hợp khách sạn – vui chơi giải trí - Safari Vinpearl với công suất lên đến hàng chục ngàn người/ngày. Corona là casino đầu tiên tại Việt Nam mở cửa cho người trong nước vui chơi, trải nghiệm dịch vụ với nhiều hạng mục vui chơi có thưởng hấp dẫn, và được coi là “thỏi nam châm” hút dòng khách tới Phú Quốc. Bên cạnh đó, với sức hút vượt trội, Casino Corona sẽ là đòn bẩy gia tăng giá trị cho các bất động sản du lịch liền kề, mở ra triển vọng phát triển thành điểm đến giải trí nổi tiếng thế giới như các thành phố Las Vegas, Monaco, Macau hay Genting Malaysia.Ngoài ra, Grand World cũng sẽ là nơi tổ chức các hoạt động lễ hội thường xuyên theo các chủ đề phong phú nhằm thu hút hàng triệu lượt khách tới vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng.Dự án do Công ty New Vision là chủ đầu tư dự án, Vinpearl là cổ đông chiến lược và Vincom Retail quản lý và vận hành khu Shop Thương mại dịch vụ. Cùng với Casino Corona, tổ hợp Grand World sẽ đưa khu vực Bãi Dài thành trung tâm vui chơi giải trí sầm uất và hiện đại nhất Phú Quốc, thu hút đông đảo lượng khách du lịch trong nước và quốc tế; đồng thời tạo nên một điểm đến đầu tư với cơ hội hấp dẫn bậc nhất khu vực trong năm nay.-  Được bảo lãnh mức tiền thuê tối thiểu trong 2 năm đầu là 5%/năm/giá bán shop theo Hợp đồng mua bán.-  Hỗ trợ lãi suất cho đến ngày bàn giao nhưng không quá 28/02/2020, ân hạn nợ gốc và miễn phí trả nợ trước hạn trong thời gian hỗ trợ lãi suất. Sau thời gian hỗ trợ lãi suất tiếp tục ân hạn nợ gốc 24 tháng nhưng không quá 28/02/2022. Lãi suất chi trả trong thời gian ân hạn nợ gốc 24 tháng được trích từ khoản hỗ trợ cho thuê 5%/năm. Khách hàng sẽ chi trả lãi vay bổ sung nếu khoản hỗ trợ cho thuê 5%/năm không đủ.-  Được hỗ trợ gói nội thất tương đương 6% giá bán Shop theo HĐMB (không gồm VAT), gói hỗ trợ nội thất này sẽ được thanh toán sau khi Khách thuê hoàn thiện thi công shop và đi vào hoạt động trong vòng 8 tháng kể từ ngày Bên Mua nhận bàn giao Shop.