Đón 2019, mình đưa nhau về PiCity sống… sexy em nhé!. . Ai nói “sexy” chỉ là hở hang táo bạo, là môi son giày cao váy xẻ, là phản pháo gắt gao chuẩn mực truyền thống?Là phá vỡ quan niệm xưa cũ, tiếp cận tư duy cởi mở, hoà nhập lối sống hiện đại. Thu hút quan tâm và hứng thú đâu chỉ bởi ngoại hình nóng bỏng? “Sexy” còn là tự tin sải bước, môi cười rạng rỡ, dí dỏm khôi hài, sắc sảo nhạy bén... Vẻ đẹp ấy toát ra từ thần thái, để ai ai cũng có thể khẳng khái sánh vai ngẩng đầu.Là đánh dấu tên tuổi, tạo dựng bản sắc và khẳng định dấu ấn. Chấp nhận khác biệt để bộc lộ cá tính và sống với chính mình, cô gái như thế đáng để mọi người khao khát. “Sexy” - đôi khi là tự tin rẽ lối và can đảm lội ngược dòng.Là thông minh sắc sảo và sáng tạo đột phá. Một cô gái giỏi giang luôn đầu tư cho tri thức. Quyến rũ là khi cô ấy từng bước hoàn thành mục tiêu, nỗ lực hết mình để cạnh tranh và cán đích.Hãy là một cô gái có chiều sâu, để vẻ đẹp khiến người ta dừng chân, thông minh khiến người ta say đắm, nhưng trái tim mới khiến người ta cúi đầu. “Lực hút” có lúc không hẳn phô bày ở ngoại hình, bởi đôi khi, tâm hồn mới là nơi ẩn giấu.Sexy - vừa hấp dẫn lại cuốn hút. Vì chính con người em thích thế, em sẽ chọn lối sống trẻ trung và hiện đại, văn minh và phong cách. Mình tìm chốn sống như vậy để không “nhạt nhoà” anh nhé!Là phá cách độc đáo và hứng thú tò mò. Giữa Sài Gòn muôn vàn dự án, chỉ PiCity níu chân anh vì “sexy” khác biệt. Em muốn mình “sống không hối tiếc”, thì sao không về nơi đặc biệt này em ơi:PiCity đẹp như xuân thì con gái, từng mảng xanh bao phủ và dẫn lối khắp nơi. Ở đây, vươn tầm mắt em sẽ thấy sức sống căng tràn, ngút ngàn khát vọng. Một trong những dự án lớn bậc nhất quận 12 với 8,6 ha, PiCity dành hẳn 80% cho cảnh quan, hạ tầng giao thông, tiện ích. Về đây sống vui khoẻ, rảnh rỗi mình cùng nhau bơi lội, vui chơi. Trung tâm thương mại gọi mời, trường học, công viên cũng đủ hết.Toàn cảnh PiCity Thạnh Xuân với mảng xanh bao phủPiCity - dự án của thông minh, tri thức. Thiết kế hài hoà, thông minh để các toà nhà lấy sáng tối đa, cả gia đình ta sẽ khoẻ mạnh, đầy sinh khí. Những khu phố sầm uất dọc tuyến đường cũng ôm trọn công viên trung tâm - là nơi đóng vai trò lá phổi, đảm bảo không khí trong lành, thoải mái. Chỗ này con mình lớn lên, mầm non, tiểu học - THCS đón đợi, mà trường Quốc tế hẳn hoi!PiCity - nơi tuyệt vời để nuôi dưỡng trái tim, xây đắp tâm hồn. Chốn “đáng sống” ấy đặt trọn tâm huyết của chủ đầu tư gây dựng, cộng đồng thì văn minh, hiểu biết. Vì cư dân, PiCity chăm lo kỹ lưỡng đến an ninh, sinh sống, chúng mình an tâm có hệ thống camera và phòng cháy chữa cháy đảm bảo.Khi ồn ã tấp nập, lúc thoáng đãng yên ắng. Vài ba năm nữa, mình đi Metro băng ngang đô thị, dạo phố ngắm sông, công việc hay vui chơi đều thuận lợi biết mấy! Vị trí đắc địa như vậy, em có muốn ở hay không?Quận 12 bây giờ, giá nhà đất đã leo dốc. Giờ đất rộng người thưa, mình sống trong lành thoáng đãng. Em muốn con cái được cân bằng học hành - vui chơi thoả đáng, về quận 12 hợp lý quá em ơi!Đất thì chật mà người vẫn đông, tấc đất tấc vàng, tương lai nhiều giá trị thanh khoản. Ở thực hay đầu tư, cứ tính toán, mai sau mình bán lời to cho thiên hạ… thèm chơi!Đời người ai chẳng mong an cư lạc nghiệp, con cái phát triển tài năng, rạng ngời. Đến quận 12 sống tiếp ngay thôi. Còn bao thời gian nữa mà đắn đo chờ đợi em ơi? Mình về PiCity “xí chỗ” ngay em nhé!Cận cảnh vẻ đẹp của dự án "Sexy trên từng mi-li"PiCity Thạnh Xuân toạ lạc tại Thạnh Xuân 13, phường Thạnh Xuân, quận 12, TP.HCM, là dự án của chủ đầu tư Gia Cư (Công ty TNHH MTV Đầu Tư Phát Triển Gia Cư) thuộc tập đoàn Pi Group. Hiện PiCity có tổng quy mô 8,6 hecta gồm 6 block cao từ 15 đến 18 tầng với gần 3000 căn hộ. Ngày 12/01 vừa qua, chủ đầu tư đã tổ chức lễ ra mắt căn hộ mẫu chào đón hàng trăm khách hàng tham quan.Tham khảo thông tin tại website:Hotline liên hệ: 1900 633 331