TPHCM: Khách “nhà giàu” vẫn khát khao nhà ở “siêu sang” giá triệu đô. . Theo nghiên cứu của Savills Việt Nam, tiềm năng phát triển của phân khúc nhà ở triệu đô tại TPHCM là rất tốt. Thực tế, nhu cầu tìm kiếm Penthouse hay những ngôi biệt thự “triệu đô” hiện nay nhiều hơn trước rất nhiều.Hiện tại, Savills Việt Nam cũng đang gặp khó khăn trong việc tìm sản phẩm phù hợp cho nhóm đối tượng khách hàng hướng đến phân khúc nhà ở “siêu sang”. Bởi một sản phẩm nhà ở, ngoài những yêu cầu rất cao về tính duy nhất trong thiết kế, vị trí, môi trường sống lý tưởng, không gian sống rộng rãi, thoải mái, trân trọng sự riêng tư, an toàn, chủ đầu tư uy tín, nội thất cao cấp, có sân vườn hoặc hồ bơi riêng thì còn phải phù hợp với ‘gu’ của chủ nhân và gia đình.Ông Nguyễn Khánh Duy, Giám đốc bộ phận Kinh doanh Nhà ở - Savills TPHCM cho biết, hiện nay, để kể tên những dự án nhà ở có thể đáp ứng được những tiêu chí trên thật sự không nhiều, trong đó một số dự án cũng đã bán hết.Giá trung bình của phân khúc nhà ở “siêu sang” tại TPHCM vẫn còn khá thấp so với những thành phố khác như Singapore, Hong Kong, Bangkok, Tokyo và Taipei.“Có thể thấy rằng giới siêu giàu không chỉ đơn thuần đang tìm kiếm một ngôi nhà tuyệt vời để ở mà còn đang tìm kiếm một kênh lý tưởng để tích trữ và gia tăng tài sản do nguồn cung khan hiếm, nguồn cầu tăng, tiềm năng gia tăng giá trị lớn”, ông Duy nói.Theo Savills Việt Nam, thị trường bất động sản Việt Nam ngày càng trở lên tiềm năng khi sở hữu nguồn cung đảm bảo hơn về chất lượng công trình, uy tín chủ đầu tư và pháp lý minh bạch hơn tạo sự an tâm cho người nước ngoài. Đặc biệt là tại khu vực quận 1, khi quỹ đất của thành phố ngày càng trở nên hạn hẹp hơn do sự hạn chế trong việc cấp giấy phép cho các dự án nhà ở cao tầng đến năm 2020 của TPHCM.Các dự án chung cư cao cấp tại khu vực quận 1 luôn được đạt được sự quan tâm lớn đến từ quý khách hàng trong và ngoài nước, khách hàng đầu tư cũng như khách hàng mua với mục đích để ở với kỳ vọng cao về tăng giá trị bất động sản trong tương lai.