Công ty Địa ốc Hoàng Quân: Nhiều sai phạm lớn trong việc bán nhà ở xã hội. . UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản số 643/KL-UBND về việc chấp hành quy định pháp luật về đầu tư xây dựng và thực hiện dự án đối với Công ty Cổ phần tư vấn - Thương mại - Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân khi thực hiện dự án Nhà ở xã hội Khu dân cư Bắc Vĩnh Hải, phường Vĩnh Hoà, thành phố Nha Trang.Theo kết luận thanh tra, Công ty Hoàng Quân là chủ đầu tư dự án Nhà ở xã hội (NOXH) khu dân cư bắc Vĩnh Hải với 4 khối tháp cao 20 tầng, tổng số căn hộ 1.002 căn và 7 khu thương mại dịch vụ.Quá trình thực hiện dự án, Hoàng Quân đã chậm tiến độ 20 tháng so với việc chấp thuận đầu tư đã được UBND tỉnh phê duyệt, tính đến tháng 10/2018.Quá trình bán nhà ở hình thành trong tương lai, tính đến thời điểm tháng 10/2018, chủ đầu tư đã bán hết 610 căn NOXH, cho thuê 203/208 căn hộ NOXH cho thuê, bán hết 184 căn NOXH được bán theo giá thương mại và bán xong 7 sảnh khu thương mại dịch vụ.Tuy nhiên, theo kết luận thanh tra, việc Hoàng Quân ký hợp đồng bán NOXH khi chưa hoàn thành việc xây dựng xong phần móng của nhà ở theo quy định của pháp luật về xây dựng, không thực hiện giải chấp đối với 220 căn hộ thế chấp tại ngân hàng nhưng không được người mua và bên nhận thế chấp đồng ý là trái quy định tại điều 63 Luật Nhà ở năm 2014.Đối tượng mua và thuê NOXH do chủ đầu tư thẩm định trình Sở Xây dựng là 872 trường hợp. Sở Xây dựng thẩm định danh sách mua nhà và xác nhận 859 trường hợp đủ điều kiện mua và thuê NOXH.Qua nghiên cứu hồ sơ cho thấy, công ty Hoàng Quân báo cáo không đầy đủ bằng văn bản tổng số căn hộ sẽ bán, cho thuê để Sở Xây dựng biết và kiểm tra. Sau khi ký hợp đồng mua bán, cho thuê không lập đầy đủ danh sách các đối tượng đã được mua, thuê về Sở Xây dựng để công bố công khai và lưu trữ.Đối tượng mua NOXH bán theo giá thương mại cũng... "có vấn đề". Theo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hoà, Hoàng Quân bán NOXH giá thương mại cho người nước ngoài không đúng quy định tại Điều 75 Nghị định 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ mặc dù trước đó Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hoà đã có văn bản trả lời Hoàng Quân về tổ chức, cá nhân nước ngoài không được mua, thuê mua căn hộ chung cư tại dự án nói trên.Về nội dung hợp đồng mua bán, Hoàng Quân đã chủ động soạn thảo hợp đồng có nhiều nội dung bất lợi cho khách hàng như: Công ty chậm thực hiện giao căn hộ hoàn thiện quá 6 tháng kể từ ngày đến hạn thì mới phải chịu phạt, mức phạt bằng lãi suất cho vay mua NOXH. Trong khi đó, nếu khách hàng chậm thanh toán ngày nào thì phải trả tiền phạt ngày đó, mức phạt tính theo lãi suất nợ quá hạn do ngân hàng nhà nước công bố và nếu chậm thanh toán 3 tháng sẽ phải chịu phạt 10% trên tổng giá trị hợp đồng. Những nội dung trên, theo Sở Xây dựng Khánh Hoà là rất bất lợi cho khách hàng mua căn hộ.Các nội dung như:không được ghi rõ trong hợp đồng mà lại dẫn chiếu đến nội dung Quy chế quản lý và sử dụng nhà chung cư. Trong khi nội dung Quy chế quản lý không có trong phụ lục hợp đồng hay trong thành phần hồ sơ. Đây là điểm "mập mờ" rất bất lợi cho khách hàng mua căn hộ.Việc công ty Hoàng Quân ký 698 hợp đồng bán nhà trước khi được Sở Xây dựng kiểm tra hoàn thành việc xây dựng xong phần móng theo quy định của pháp luật về xây dựng là không phù hợp theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 63 Luật Nhà ở năm 2014.Ngoài ra, kết luận thanh tra của UBND tỉnh Khánh Hoà cũng cho thấy, công ty Hoàng Quân thu tiền bán NOXH vượt quá 70% giá trị căn hộ là không đúng theo quy định tại Khoản 5, Điều 63 Luật Nhà ở năm 2014; thu tiền đặt cọc thuê NOXH vượt quá 50% giá trị căn hộ.Công ty Hoàng Quân không trình hồ sơ thẩm định giá bán, giá thuê NOXH làm cơ sở ký hợp đồng bán nhà mà sử dụng giá tự công bố là vi phạm Điều 61 Luật Nhà ở năm 2014 và Điều 21 Nghị định 100/2015/NĐ-CP...Trước những sai phạm đã được vạch rõ tại kết luận thanh tra, UBND tỉnh Khánh Hoà cho biết sẽ xử lý các vi phạm hành chính đối với công ty Hoàng Quân như kinh doanh bất động sản mà bất động sản đó không đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật, bán nhà ở xã hội giá thương mại cho người nước ngoài, thu tiền bên mua bất động sản hình thành trong tương lại vượt quá tỷ lệ phần trăm giá trị hợp đồng...UBND tỉnh Khánh Hoà cũng cho biết sẽ đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi NOXH và buộc hoàn trả bên mua số tiền đã mua NOXH, thanh toán tiền lãi phạt chậm tiến độ theo hợp đồng, tiền hỗ trợ tiền thuê nhà cho khách hàng và các cam kết khác giữa chủ đầu tư với khách hàng...UBND tỉnh Khánh Hoà cũng yêu cầu Hoàng Quân báo cáo đầy đủ bằng văn bản tổng số căn hộ đã bán cho thuê để Sở Xây dựng biết và kiểm tra, sau khi ký hợp đồng mua bán, cho thuê, lập danh sách các đối tượng đã mua, thuê về Sở Xây dựng để công bố công khai và lưu trữ.Hoàng Quân phải thực hiện lập hồ sơ giá bán, giá thuê NOXH trình Sở Xây dựng thẩm định và UBND tỉnh chấp thuận."Yêu cầu Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thực hiện việc xử phạt vi phạm hành chính và thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả đối với công ty Hoàng Quân theo kết luận thanh tra", ông Đào Công Thiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà chỉ đạo.