Bất động sản Bắc Nha Trang "sốt nóng" trong năm 2019. . Hội đủ mọi điều kiện trở thành trung tâm du lịch quốc tế mà điểm nhấn là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất hành tinh, thị trường bất động sản Nha Trang trước nay vẫn luôn được giới đầu tư lẫn chuyên gia đánh giá cao bởi tính thanh khoản và khả năng sinh lời nhanh. Theo dự báo của ngành du lịch Khánh Hòa, sang năm 2019 tỉnh đặt mục tiêu đón 7 triệu lượt khách du lịch đến Nha Trang, trong đó có 3 triệu lượt khách quốc tế; mục tiêu đến năm 2020 đạt con số 8 triệu khách và 16 triệu khách đến năm 2030.Đây là một trong những yếu tố then chốt tạo đà tăng trưởng cho thị trường bất động sản Nha Trang, đặc biệt là phân khúc du lịch – nghỉ dưỡng trong các năm tới.Bên cạnh đó, Khánh Hòa cũng đang đẩy mạnh phát triển để trở thành thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2025. Nhờ vị thế trọng điểm trong chiến lược phát triển của tỉnh, dòng vốn đầu tư đổ về Nha Trang chắc chắn sẽ tăng mạnh, giúp thị trường bất động sản nơi đây vốn đã “nóng” lại càng trở nên sôi động hơn bao giờ hết.Thừa hưởng chủ yếu dòng vốn lớn này là 2 khu vực trọng điểm: Tây và Bắc Nha Trang. Nếu phía Tây được mở rộng để giải quyết nhu cầu giãn dân, đô thị hóa, thì phía Bắc được xem là trung tâm của quy hoạch du lịch nghỉ dưỡng, vốn là điểm nhấn kinh tế của toàn thành phố.Đặc biệt, trong bối cảnh đầu tháng 11/2018, UBND thành phố Nha Trang vừa kiến nghị lên UBND tỉnh Khánh Hòa tạm dừng cấp phép xây dựng các công trình cao tầng tại khu vực trung tâm do những lo ngại có cơ sở về việc phát triển xây dựng theo chiều cao sẽ hình thành “bức tường bê-tông” khổng lồ trong thành phố, phía Bắc Nha Trang với phần lớn là các khu du lịch sinh thái, biệt thự nghỉ dưỡng được quy hoạch thấp tầng lại càng có lợi thế trong cuộc đua giành thị phần đầu tư.Những tiềm năng thấy rõ đã khiến quỹ đất Bắc Nha Trang trở nên “nóng sốt” và được giới đầu tư quan tâm. Khi đô thị đang dần trở nên quá tải vì kín đặc các dự án bất động sản cao tầng, sự phát triển của những dự án bất động sản trọng điểm hướng về phía Bắc nhằm nối dài tiềm năng phát triển du lịch được cho là cần thiết và phù hợp với chiến lược phát triển của thành phố.Cuộc đua sở hữu bất động sản khu vực tiềm năng này dự báo sẽ còn tiếp tục diễn ra, nếu việc dừng cấp phép các công trình cao tầng khu vực trung tâm được phê duyệt. Chưa kể, cuộc đua giành quỹ đất tại Bắc Nha Trang chắc chắn sẽ còn đẩy mức độ khan hiếm này lên cao hơn, khi những nhà đầu tư nhạy bén với thị trường đã bắt đầu “dòm ngó” mảnh đất màu mỡ này từ cuối năm 2018.Bằng chứng là trên con đường Phạm Văn Đồng nối tiếp về phía Bắc đã kịp mọc lên vô số những khu resort, khách sạn, nhà hàng…, biến con đường này trở thành cung đường ven biển hút khách nhất Nha Trang hiện nay.Có nhiều lý do để tin rằng với dòng vốn ồ ạt đổ vào Bắc Nha Trang trong thời gian sắp tới, nơi đây sẽ dần trở thành “trung tâm mới” của thành phố. Lợi thế địa hình vừa núi vừa biển, lại nắm bắt được xu hướng của thị trường, chỉ trong vòng 2 đến 3 năm trở lại đây, Bắc Nha Trang đã có nhiều thay đổi vượt bậc khi hạ tầng được đầu tư phát triển đồng bộ, phong phú.Không chỉ phát triển hệ thống đường nội bộ, khu vực này còn có trục đường huyết mạch giao với quốc lộ 1A - tuyến đường quan trọng mang ý nghĩa phát triển chiến lược, kết nối những điểm đến về du lịch như đảo Khỉ, đảo Hoa Lan và các điểm hút khách lân cận tại Quy Nhơn, Phú Yên. Song song đó là rất nhiều dự án nghỉ dưỡng, dịch vụ ẩm thực và các điểm vui chơi giải trí đã được đầu tư xây dựng trong khu vực như Horizon, khu nghỉ dưỡng Amiana, công viên bến du thuyền quốc tế,… khiến nơi đây đang trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết.Núi Cô Tiên được định hướng phát triển du lịch đẳng cấp quốc tế.Tuy nhiên việc quy hoạch toàn bộ núi Cô Tiên thành khu tiên sơn phức hợp độc đáo duy nhất để phát triển du lịch đẳng cấp quốc tế mới chính là điểm nhấn ấn tượng nhất trong bản đồ tiềm năng của bất động sản Bắc Nha Trang. Tọa lạc tại vị trí trung tâm, cạnh bến du thuyền quốc tế, khu vực núi Cô Tiên được định hướng quy hoạch thành tổ hợp du lịch sinh thái – nghỉ dưỡng sang trọng và đẳng cấp, nhưng cũng không kém phần thanh bình, yên ả vây quanh bởi hệ sinh thái đa dạng.Theo định hướng quy hoạch của tỉnh, núi Cô Tiên sẽ tạo ra một khu đô thị, trong đó có những ngôi làng trên đồi mang bản sắc riêng và trở thành khu nghỉ dưỡng độc đáo với những biệt thự, đô thị bên bờ biển tại khu vực Bắc Nha Trang này.Cộng hưởng nhiều tiềm năng và lợi thế, dễ hiểu vì sao Bắc Nha Trang đang được xem là “cơ hội vàng” cho nhà đầu tư bất động sản “đón sóng” thị trường trong năm 2019.