Lượng tiêu thụ nhà phố, biệt thự bất ngờ giảm mạnh. Nghiên cứu thị trường từ DKRA Việt Nam cho thấy, nguồn cung và lượng tiêu thụ loại hình nhà phố, biệt thự tại Tp.HCM có xu hướng giảm dần qua các năm tính từ thời điểm 2015 đến nay.. Thị trường bất động sản Tp.HCM chứng kiến sự sụt giảm liên tục của nguồn cung nhà phố, biệt thựCụ thể, trong năm 2018, Tp.HCM ghi nhận có 12 dự án nhà phố, biệt thự mới đáng chú ý, cung cấp ra thị trường khoảng 1.173 căn. Con số này chỉ bằng khoảng 40% so với nguồn cung của năm 2017 (2.946 căn), tức giảm gần 60% nguồn cung. Bên cạnh đó, tỷ lệ tiêu thụ cũng chỉ đạt khoảng 72% với 843 căn bán ra thành công, giảm gần 49% so với số lượng 1.642 căn chào bán năm 2017.Đáng chú ý, từ thời điểm năm 2015 đến nay, nguồn cung và sức tiêu thụ phân khúc này liên tục giảm dần đều. Trong năm 2015, Tp.HCM có tổng cộng 4.600 căn nhà phố biệt thự chào bán với sức mua đạt 3.700 căn. Đến năm 2016 nguồn cung rút xuống còn 3.072 căn, lượng chào bán thành công giảm xuống còn 2.376 căn. Con số này tiếp tục giảm trong 2 năm 2017 - 2018 với nguồn cung và sức tiêu thụ lần lượt chỉ còn 2.946 và 1.173 căn.Dù nguồn cung mới giảm mạnh, áp lực cạnh tranh nguồn hàng không cao nhưng sức tiêu thụ nhà phố, biệt thự trong năm 2017 - 2018 cũng không khả quan hơn khi tiếp tục giảm xuống lần lượt còn 1.642 và 843 căn.Sự phân bố nguồn cung cũng phản ánh chênh lệch rất lớn của thị trường khi 67% dự án được triển khai tập trung ở khu Đông, mà cụ thể là quận 2 và quận 9, khu Nam với Bình Chánh, Nhà Bè chiếm 14%, còn lại rải rác một vài dự án ở khu vực phía Tây, phía Bắc. Các quận nội thành thì trong 2 năm trở lại đây hầu như không có nguồn cung dự án mới.Với lợi thế nguồn cung, khu Đông có lượng tiêu thụ cao nhất thị trường. Tính riêng quý IV/2018, 96% nguồn hàng tại đây được tiêu thụ thành công. Tuy nhiên khu vực phía Bắc Tp.HCM mới là thị trường dẫn đầu khi 100% nguồn cung tung ra đều được giao dịch.Thực trạng ảm đạm nguồn cung của phân khúc nhà phố, biệt thự được dự báo sẽ chấm dứt trong năm 2019 với nguồn cung mới có thể tăng mạnh, dao động ở mức 2.500 - 3.000 căn.Đáng chú ý, khu Đông và khu Nam vẫn chiếm lợi thế với tỷ trọng lớn trong nguồn hàng sơ cấp. Chính sự gia tăng của nguồn cung đã khiến lực cầu năm 2019 có thể tăng nhẹ so với năm 2018.DKRA dự báo, nhà đầu tư khối ngoại đến từ các nước như Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc, Trung Quốc… sẽ tiếp tục tìm đến thị trường bất động sản Việt Nam và là một trong những động lực quan trọng để phát triển các dự án cao cấp, hạng sang cũng như dòng sản phẩm biệt thự, nhà phố.Trước thực trạng quỹ đất khan hiếm, giá đất tăng cao, giá bán phân khúc biệt thự, nhà phố dự kiến sẽ tiếp tục tăng trung bình từ 10 - 15% so với thời điểm 2018.Theo: