Vụ dân tố ‘mất nhà’ khi về quê ăn Tết, Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo làm rõ. . Nơi được gọi là "nhà" trước khi bị giải tỏa của ông ThànhThông tin phản ánh trên là của ông Phạm Công Thành, sống tại căn nhà tạm số 295 phố Bắc Cầu, tổ 36 phường Ngọc Thụy, quận Long Biên. Theo ông Thành (trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, ông này và gia đình về quê ăn Tết. Đến ngày 9/2 (mùng 5 Tết), khi trở lại Hà Nội thì ông phát hiện toàn bộ căn nhà cấp 4 của gia đình ở phố Bắc Cầu (tổ 36 phường Ngọc Thụy, Long Biên) bị tháo dỡ hết, tường rào bị phá sập, cây cối bị chặt…Theo ông Thành, tổ dân phố ở đây đã tự ý tháo dỡ ngôi nhà của mình mà không có bất kỳ thông báo hay quyết định cưỡng chế nào từ cơ quan chức năng được gửi đến cho gia đình.Nói về nguồn gốc đất, ông Thành nêu, toàn bộ nhà, tường rào bao quanh trên diện tích 150m2 được ông quản lý và sử dụng từ tháng 11/2015 sau khi nhận chuyển nhượng từ ông Dũng. Trước đó, ông Dũng đã mua nhà và đất này của 2 chủ khai hoang từ năm 1990, không có tranh chấp, khiếu kiện với ai.Sau khi nhận được phản ánh của ông Thành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu quận Long Biên kiểm tra, làm rõ thông tin, nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, chuyển cơ quan công an điều tra, làm rõ.Tuy nhiên, trao đổi với báo chí, bà Đào Thị Dung (Tổ trưởng tổ dân phố số 36, phường Ngọc Thụy) cho biết, mảnh đất có diện tích 150m2 mà ông Thành nhận là của mình là đất công, trên đó chỉ là một túp lều tạm bợ lợp mái tôn, không thuộc quyền sở hữu của ai. Vì xây dựng trái phép nên cơ quan chức năng đã từng cưỡng chế.