Novaland ra mắt dự án Novabeach Cam Ranh - Ngọc trời trong lòng vịnh. . Tọa lạc mặt tiền đường Nguyễn Tất Thành, sở hữu 350m đường biển riêng tại Bãi Dài, cách sân bay quốc tế Cam Ranh chỉ 5 phút di chuyển, NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas là tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng bao gồm: 182 biệt thự và 26 bungalow, khu khách sạn 4 sao khoảng 330 phòng, khu condotel 3 sao và 4 sao với khoảng 1.700 phòng. Dự án sẽ được vận hành bởi Tập đoàn toàn cầu Minor Hotels – với các thương hiệu như AVANI, AVANI Residences, Oaks.Khu biệt thự mang phong cách kiến trúc Tây Ban Nha phục hưng kết hợp cùng địa thế hồ, đồi, và ven biển tạo nên vẻ đẹp rất độc đáo, gồm: biệt thự ven hồ (lagoon), biệt thự trên đồi, biệt thự ven biển. Về công năng, dòng biệt thự nghỉ dưỡng của dự án sẽ có đa dạng sản phẩm như: loại hồ bơi riêng, loại 1 phòng 1 chìa khóa, loại 2 phòng 2 chìa khóa, loại 3 phòng 3 chìa khóa… với diện tích từ 300 - 600m.Trong đợt đầu tiên, dự án sẽ giới thiệu giới hạn 50 căn thuộc dòng sản phẩm Biệt thự Lagoon đơn lập 2 phòng 2 chìa khóa với đầy đủ nội thất cao cấp, hồ bơi riêng, diện tích từ 300 - 450m, mức giá dự kiến từ 15 tỷ đồng/căn. Cùng với đó là chương trình ưu đãi mới lạ và hấp dẫn “”: nhận ngay lãi suất 8%/năm theo tiến độ thanh toán đến khi nhận bàn giao sản phẩm, cam kết lợi nhuận 1 tỷ đồng/năm trong vòng 3 năm đầu, áp dụng chính sách chia sẻ lợi nhuận 90%-10% từ năm thứ 4; cùng quà tặng giá trị như 1 lượng vàng 9999, tặng 02 đêm nghỉ dưỡng tại Azerai Cần Thơ Resort…Ý tưởng chủ đạo của NovaBeach Cam Ranh là tạo cảm giác kết nối và trải rộng tầm nhìn bất tận về hướng Bãi Dài – một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới. Do đó, dự án kết hợp vẻ đẹp của bờ biển với trục cảnh quan kéo từ bãi biển lên triền đồi, tạo nên một điểm nghỉ dưỡng khác biệt tại trung tâm Bãi Dài. Đặc biệt, giữa những dốc đồi thoai thoải, dự án giữ lại các mạch nước ngầm lộ trên cát trắng, kiến tạo nên những căn biệt thự rải dọc vòng hồ (Biệt thự Lagoon), vừa đem đến sự riêng tư, vừa đem lại nét đặc sắc về thị giác cho du khách.NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas có đầy đủ các tiện ích nghỉ dưỡng tiêu chuẩn quốc tế như Hồ bơi trực diện biển, khu công viên, khu vui chơi trẻ em, khu thể thao (tennis, yoga…),Spa, câu lạc bộ, bến thuyền kayaat nổi bật là khu ẩm thực, dịch vụ sôi động -  nơi mang đến những trải nghiệm thú vị ngay trong khuôn viên dự án.Năm 2019, Khánh Hòa được chọn là điểm tổ chức Năm Du lịch quốc gia, kết hợp với Festival biển. Cam Ranh sẽ được chú trọng quảng bá hình ảnh để thu hút, đa dạng hóa các dòng khách quốc tế, đặc biệt là dòng khách chất lượng, chi tiêu cao như Hàn Quốc, Nhật Bản, Canada, một số nước Tây Âu… bên cạnh thị trường quen thuộc như Nga, Trung Quốc… Trong năm 2018, toàn tỉnh Khánh Hòa đón hơn 6,3 triệu lượt khách lưu trú, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2017; trong đó có gần 2,8 triệu lượt khách quốc tế, tăng hơn 36%. Dự kiến đến năm 2020 ngành Du lịch Khánh Hòa đạt mục tiêu đón 8,5 triệu khách du lịch lưu trú, với 3,5 triệu khách quốc tế và đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Với công suất phục vụ khách lưu trú như hiện nay, việc đầu tư vào các căn hộ nghỉ dưỡng ở Cam Ranh được dự báo là sẽ tạo ra nguồn lợi nhuận hấp dẫn cho các nhà đầu tư.Việc chính thức giới thiệu dự án NovaBeach Cam Ranh nằm trong kế hoạch triển khai mạnh mẽ Giai đoạn 2 của chiến lược kinh doanh với 2 lĩnh vực trọng tâm: Bất động sản (BĐS) và Dịch vụ Du lịch. Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những “Điểm đến tuyệt hảo” của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng – giải trí của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới. Novaland sẽ tập trung phát triển tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Phú Quốc, Cần Thơ, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng…