Xu hướng thị trường 2019: Mua nhà tiện nghi bằng giải pháp tài chính. . 2018 có thể nói là năm bản lề, chứng kiến sự thay đổi lớn trong tư duy lựa chọn bất động sản để ở của các khách hàng trên thị trường. Trước đây, những căn hộ giá vừa phải dù thiếu tiện ích thường có sức hút rất lớn do phù hợp với khả năng tài chính của phần lớn những khách hàng đang có nhu cầu cấp bách về nhà ở. Nhưng nay đã mở ra thành “không gian sống” với các tiện ích và sự quản lý chuyên nghiệp đến từ các chủ đầu tư lớn trên thị trường.Khách hàng mua nhà thay vì chọn các dự án giá rẻ đã chuyển sang các dự án có chất lượng sống tốt với các tiện ích vượt trội như công viên thể thao, biển hồ nhân tạo… của các chủ đầu tư uy tín để tận hưởng cuộc sống. Theo các chuyên gia bất động sản, xu hướng của năm 2018 này sẽ tiếp tục phát triển trong năm 2019 và những năm tiếp theo, bởi khi kinh tế càng tăng trưởng, nhu cầu hướng đến những sản phẩm bất động sản đẳng cấp sẽ ngày càng cao.Tuy nhiên, mức giá của các căn hộ tại những dự án như vậy thường vượt quá khả năng chi trả của không ít khách hàng chưa có đủ khả năng tài chính để lập tức “xuống tiền”. Đó là “tệp” khách hàng đã thay đổi tư duy mua nhà nhưng tài chính lại không đủ, hoặc những người trẻ có thu nhập tốt nhưng không muốn dành toàn bộ tiền lương để mua nhà vì vẫn muốn hưởng thụ cuộc sống. Rào cản này cũng chính là bài toán đặt ra cho các chủ đầu tư, nếu chủ đầu tư nào đưa ra được giải pháp tài chính phù hợp, chủ đầu tư đó sẽ nắm lợi thế lớn.Thông qua việc nghiên cứu kỹ lưỡng xu hướng dịch chuyển của thị trường và sự phối hợp cùng Techcombank, chủ đầu tư Vinhomes đã đưa ra các giải pháp tài chính thông minh, mang tính đột phá trên thị trường áp dụng cho các dự án VinCity – Đại đô thị đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa.Theo đó, những người có thu nhập từ mức trung bình trở lên hoàn toàn có cơ hội sở hữu nhà VinCity nhờ chính sách thanh toán đặc biệt.Cụ thể, thay vì đóng 30% giá trị căn hộ khi mua như thông lệ thị trường, khách mua căn hộ VinCity sẽ được giãn cách thành 3 giai đoạn: đóng 10% đầu tiên để ký hợp đồng mua bán; nộp tiếp 10% vào 3 tháng tiếp theo và hoàn thành đợt đóng 10% cuối sau 6 tháng. Cách thanh toán này giúp khách hàng “lợi đơn lợi kép” khi vừa có thêm thời gian để thu xếp tài chính, vừa giúp họ có thể ký hợp đồng mua bán chỉ với số tiền ban đầu 10% giá trị căn hộ, để họ trở thành chủ nhân căn hộ ưng ý với tâm thế “an cư lạc nghiệp”.Bên cạnh đó, chính sách cho vay 70% giá trị căn hộ linh hoạt lên tới 35 năm phối hợp cùng ngân hàng Techcombank là giải pháp tài chính cho người mua nhà có thời gian dài nhất thị trường hiện nay, giúp khách hàng có thể chủ động thu xếp nguồn tài chính trả nợ với số tiền phải trả hàng tháng chỉ vài triệu đồng. Chính sách này rất phù hợp với những người thu nhập trung bình ổn định trở lên và các những bạn trẻ có thu nhập tốt nhưng không muốn “bóp mồm bóp miệng” suốt tuổi trẻ để mua nhà.Sự đặc biệt của gói giải pháp tài chính này, theo một vị chuyên gia tài chính, còn đến từ phương án “Niên kim cố định”. Theo đó khoản vay được chia nhỏ và đều thành một mức gần như cố định, gồm cả lãi và gốc trong vòng 35 năm. Điểm ưu việt của phương án “Niên kim cố định” là mang lại cơ hội mua nhà ngay cho những khách hàng có thu nhập ổn định ở mức trung bình, nhất là khi số tiền trả hàng tháng càng về sau càng trở nên dễ dàng bởi số tiền không mấy thay đổi nhưng theo thời giá sẽ càng nhỏ đi so với thu nhập ngày càng tăng và mức lạm phát của thị trường.“Đây như một sự hỗ trợ với những người trẻ có thể lên kế hoạch tài chính rất rõ ràng, mỗi tháng trả bao nhiêu, trong khi đó những rủi ro khác đã được chủ đầu tư và ngân hàng chia sẻ rất nhiều. Chỉ các chủ đầu tư uy tín và đủ tiềm lực mới có thể triển khai được gói tài chính ưu việt này”, vị chuyên gia nhấn mạnh.Có thể nói, VinCity không chỉ kiến tạo một chuẩn sống mới cho đông đảo người Việt mà còn mang đến giải pháp tài chính thông minh, vượt trội, đem đến cơ hội hấp dẫn sở hữu căn hộ tiện nghi cho các cư dân tương lai chưa có đủ điều kiện tài chính có thể dễ dàng sở hữu căn nhà của riêng mình. Theo thống kê, có tới 80% khách hàng đã mua căn hộ VinCity Ocean Park lựa chọn phương án vay vốn ngân hàng.