Tổng thống Mỹ Donald Trump bán hàng loạt bất động sản, thu bội tiền. Tiền vẫn đổ vào khối tài sản của ông Trump nhờ vào việc bán loạt bất động sản trong năm 2018.. Trang Forbes cho hay, trong năm 2018, ông Donald Trump đã bán các bất động sản có tổng trị giá ước tính là 35 triệu USD. Mặc dù, tổng thống Mỹ Donald Trump ủy quyền việc quản lý cho 2 con trai là Eric và Don Jr từ khi nhậm chức, song ông vẫn là người sở hữu.Hơn một nửa trong số 35 triệu USD nói trên đến từ một giao dịch, trong đó Trump và các đối tác đã bán một khu nhà ở được trợ giá ở Brooklyn trị giá 900 triệu USD. Theo báo cáo công khai tài chính, Tổng thống Mỹ góp vốn 4% trong khối tài sản này. Ông Trump kiếm được 20 triệu USD hoặc hơn trước thuế từ thương vụ này.Tại Las Vegas, ông Trump đã bán 36 căn hộ với tổng trị giá là 11 triệu USD. Các căn hộ này nằm trong tòa tháp 64 tầng mà ông sở hữu một nửa, nửa còn lại là của ông trùm sòng bài Phil Ruffin. 1/3 khách hàng mua chung cư Las Vegas mua các căn hộ thông qua một công ty. Đây là cách để che giấu danh tính thật của người mua.Ngoài ra, ông Trump cũng bán 3 lô đất trống gần sân golf của ông sở hữu nằm ngoài thành phố Los Angeles với giá 5,6 triệu USD. Tại Chicago, ôngđã bán 3 chỗ đậu xe tại Trump International Hotel and Tower với tổng số tiền là 170.000 USD. Tại Nam Carolina, ông Trump bán một nhà kho với giá 4,1 triệu USD.Tuy nhiên, vẫn có những khu bất động sản vẫn chưa bán được như căn nhà ở Manhattan của ông Trump trị giá ước tính 215 triệu USD. Hay như một website của Trump Organization quảng cáo bán một trong những căn penthouse ở Park Avenue, New York, Mỹ có giá 28,5 triệu USD. Đây là căn penthouse nằm trong tòa nhà nơi Ivanka Trump từng sống. Trang web này cũng rao bán một căn hộ trị giá 3 triệu USD ở phía nam Công viên Trung Tâm New York.