Chung cư Hải Phòng “mười trong một”. Dự kiến đến năm 2022 thành phố Hải Phòng sẽ hoàn tất thay thế toàn bộ 178 khu chung cư cũ xuống cấp bằng 18 khu chung cư mới.. Hai tòa nhà HH3 và HH4 cao 29 tầng thay thế cho các chung cư cũ nát 5 tầng tại phường Đồng Quốc Bình đã lên đến tầng 18. Ảnh: VĐTTuy nhiên, theo kiến trúc sư Võ Quốc Thái – Chủ tịch Hội kiến trúc sư Hải Phòng, quỹ nhà sau khi xây dựng được bàn giao cho Công ty kinh doanh nhà do nhà nước quản lý. Trong khi đó, doanh nghiệp này hoàn toàn chưa có kinh nghiệm quản lý chung cư cao tầng hiện đại. Về phía đối tượng thuê, mua nhà với mức thu phí dịch vụ dự kiến trên dưới 2 triệu đồng/tháng, không kể tiền thuê nhà có thể quá sức đối với không ít người. Trong trường hợp người thuê nhà không thanh toán được thì xử lý như thế nào?Sở Xây dựng Hải Phòng đã tổ chức kiểm định 205 chung cư cũ (8.074 căn hộ). Kết quả, 178 chung cư cũ xuống cấp phải phá dỡ (7.482 căn hộ). Kinh phí dự kiến cho việc cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ ước hơn 15.000 tỷ đồng. Hải Phòng đã đưa ra giải pháp xã hội hoá cải tạo chung cư. Theo đó, vốn ngân sách nhà nước trên 3.700 tỷ bao gồm chi phí hỗ trợ, bồi thường, GPMB, tạm cư. Vốn đầu tư theo hình thức BT là trên 11.400 tỷ, bao gồm các chi phí phá dỡ chung cư cũ, xây dựng chung cư mới và hạ tầng trong phạm vi quy hoạch.Theo cơ chế, nhà đầu tư ứng trước kinh phí chi trả các hộ dân phục vụ GPMB, xây dựng công trình, sau này được đối trừ tiền đất. Sở Tài nguyên và Môi trường đề xuất UBND thành phố thành phố về thủ tục điều chỉnh quy hoạch đất để sử dụng trả nhà đầu tư BT. Sở xây dựng phối hợp Sở Tài chính hoàn thiện thủ tục thanh quyết toán; đề xuất giá bán nhà tại các chung cư đã xây xong.Hiện nay, Nghị định 63/2018 về đầu tư theo hình thức đối tác công - tư đã có nhiều quy định siết chặt hơn đối với dự án BT. Trong đó yêu cầu bắt buộc quỹ đất dự kiến thanh toán cho nhà đầu tư phải được xác định và phê duyệt trong báo cáo nghiên cứu khả thi, làm cơ sở để tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.Được biết, Hải Phòng hiện có 7 khu đất, diện tích 98 ha sử dụng thanh toán nhà đầu tư thực hiện dự án trên. Hiện nay, Sở Xây dựng và nhà đầu tư đang thương thảo hợp đồng BT. Tức có nghĩa nhà đầu tư đã bỏ ra số tiền rất lớn nhưng chưa thể thu hồi một sớm một chiều. Quy trình trình thủ tục hoàn trả vốn cho nhà đầu tư không đơn giản. Đó là một nỗi lo đối với nhà đầu tư.Ngoài ra, các chung cư cao tầng với lượng dân cư tập trung đông đúc trong 18 chung cư cũng không tránh khỏi sẽ ảnh hưởng đến mật độ giao thông trong khu vực, dễ dẫn tới ùn tắc giao thông cục bộ cũng như quá tải các hạ tầng đô thị và hạ tầng xã hội.Theo: