Bỏ 1,5 triệu USD mua nhà cũ kiêm nơi sinh ra đế chế Amazon của tỷ phú giàu nhất thế giới. . Một ngôi nhà mới được rao bán trên thị trường cũng chính là ngôi nhà mà Jeff Bezos đã thuê khi ông bắt đầu thành lập Amazon vào năm 1994. Ngôi nhà gồm phòng ngủ rộng gần 1.600 mét vuông ở Bellevue, Washington, ngay ngoại ô Seattle.Ngôi nhà đã được sửa lại vào năm 2001 nên nó trông khác so với hồi ông chủ Amazon sống ở đó, theo tờ The Seattle Times. Dù ngôi nhà vẫn giữ lại một số nơi được Bezos sửa chữa, tuy nhiên, nhà để xe nổi tiếng nơi ông cho ra đời Amazon đã được làm lại.Ngôi nhà được bán với giá 1,49 triệu USD, không hề đắt hơn giá thị trường vì mang ý nghĩa lịch sử của Amazon.“Chúng tôi không hề định giá bất kỳ ý nghĩa lịch sử nào trong đó. Cho nên, mức giá là tương đối thấp thậm chí với nhiều công nhân Amazon, những người có thể mua nó để khoe khoang chẳng hạn”, ông Pat Sullivan, người niêm yết giá ngôi nhà với Công ty Bất động sản John L. Scott chia sẻ với báo chí.()