Vì sao chưa công bố kết luận thanh tra đất rừng Sóc Sơn?. . Trước sự phản ánh của dư luận và chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, ngày 22/10/2018, Thanh tra TP Hà Nội chính thức công bố quyết định thanh tra toàn diện quá trình sử dụng đất rừng trên địa bàn hai xã Minh Phú và Minh Trí (huyện Sóc Sơn).Bà Nguyễn Thị Nguyệt - Trưởng phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo (Thanh tra TP Hà Nội) làm trưởng đoàn thanh tra trên. Thời gian thanh tra kéo dài 45 ngày kể từ ngày công bố quyết định (ngày 22/10).Đầu tháng 12/2018, trao đổi với báo chí bên hành lang Kỳ họp thứ 7 HĐND TP Hà Nội, ông Nguyễn An Huy - Chánh thanh tra TP Hà Nội cho biết Thanh tra thành phố vẫn đang làm việc đúng quy trình, trình tự về thời gian.Theo ông Huy, thời gian Thanh tra kéo dài 45 ngày, sau đó đoàn thanh tra viết báo cáo trong thời gian 30 ngày. “Việc này sẽ được thực hiện đúng luật”, ông Nguyễn An Huy nói.Cũng trong tháng 12/2018, lãnh đạo TP Hà Nội dự kiến công bố kết luận thanh tra trên trước Tết Nguyên đán 2019 để cho cử tri và nhân dân được biết.Cùng thời điểm trên, UBND TP Hà Nội có văn bản yêu cầu Thanh tra TP mở rộng thanh tra quản lý, sử dụng đất rừng Sóc Sơn ở tất cả các xã còn lại (ngoài Minh Phú, Minh Trí).Đến thời điểm này, hơn 3 tháng đã qua (kể từ ngày công bố quyết định thanh tra), kết luận thanh tra đất rừng tại hai xã Minh Phú và Minh trí vẫn chưa được công bố.Theo nguồn tin của phóng viêntrước Tết Nguyên đán 2019, Thanh tra TP Hà Nội đã có dự thảo kết luận thanh thanh tra quá trình sử dụng đất rừng tại hai xã Minh Phú và Minh Trí. Tuy nhiên, kết luận này cần làm rõ thêm một số nội dung nên được TP gia hạn thêm thời gian theo đúng quy định.Ngoài ra, việc mở rộng thanh tra đất rừng Sóc Sơn ra các xã còn lại khiến nội dung cần làm rõ nhiều hơn nên cũng ảnh hưởng đến tiến độ, thời điểm công bố kết luận thanh tra.