Di dời khẩn cấp người dân ở 2 chung cư có “cấp độ nguy hiểm cao nhất”. . UBND TPHCM đã có văn bản chấp thuận cho UBND quận 4 sử dụng quỹ nhà của Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 4 và các căn hộ chưa sử dụng tại chung cư 360C Bến Vân Đồn, chung cư số 1 đường Tôn Thất Thuyết và chung cư số 55 đường Nguyễn Khoái để bố trí tạm cư cho người dân sống tại hai chung cư hư hỏng nặng là chung cư Trúc Giang và chung cư Vĩnh Hội.Ngoài ra, 367 căn hộ tại chung cư Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) cũng được huy động để tạm cư cho các hộ dân của hai chung cư cũ nói trên.UBND thành phố cũng giao cho quận 4 rà soát các quỹ đất do các cơ quan nhà nước đang quản lý sử dụng, đặc biệt là quỹ đất do UBND quận này đang quản lý. Đề nghị UBND quận 4 đề xuất phương án đầu tư xây dựng quỹ nhà ở xã hội cũng như xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn để tái định cư cho các dự án công ích trên địa bàn quận trong thời gian tới.Chung cư Trúc Giang và chung cư Khánh Hội có tổng cộng khoảng 600 căn hộ. Đây là hai trong số 15 chung cư thuộc diện phải di dời khẩn cấp của TPHCM.Cụ thể 13 chung cư xuống cấp nghiêm trọng còn lại gồm: chung cư 128 Hai Bà Trưng, chung cư 155-157 Bùi Viện, chung cư 23 Lý Tự Trọng (quận 1); chung cư 11 Võ Văn Tần (quận 3); chung cư 6Bis Nguyễn Tất Thành (quận 4); chung cư 440 Trần Hưng Đạo (quận 5); chung cư 43 Bình Tây, chung cư 119B Tân Hoà Đông (quận 6); chung cư 47 Long Hưng, chung cư 137 Lý Thường Kiệt, chung cư 149-151 Lý Thường Kiệt, chung cư 40/1 Tân Phước, chung cư 170-171 Tân Châu (Tân Bình)…Trước đó, trên địa bàn quận 1 cũng có chung cư 518 Võ Văn Kiệt bị nghiêng 0,45m khiến 38 hộ dân sống tại lô E của chung cư này phải di dời khẩn cấp và một trường tiểu học bên dưới chung cư phải tạm dừng hoạt động. Đây là chung cư được xây dựng trong giai đoạn từ năm 1996 – 1999 do Công ty kinh doanh nhà thành phố làm chủ đầu tư.Theo thống kê của Sở Xây dựng TPHCM, hiện nay, trên địa bàn thành phố có 474 chung cư cũ xây dựng trước năm 1975, tập trung ở các quận: 1, 3, 4, 5, 10. Hầu hết các chung cư này đều bị xuống cấp nghiêm trọng, trong đó nhiều chung cư có nguy cơ sụp đổ cao.Các chung cư nói trên được kiểm định là hư hỏng nặng, nguy hiểm, với tỉ lệ chất lượng còn lại nhỏ hơn 55% và xếp loại nguy hiểm cấp D – cấp độ nguy hiểm cao nhất.