Giá đất tại Đà Nẵng cao nhất gần 100 triệu đồng/m2. Theo quyết định vừa được lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng ban hành, giá đất cao nhất trên địa bàn thành phố trong năm 2019 là 98,8 triệu đồng/m2.. Giá đất ở cao nhất trên địa bàn thành phố trong năm 2019 là 98,8 triệu đồng/m2..Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ vừa ký ban hành Quyết định 06 sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung bảng giá đất trên địa bàn thành phố trong năm 2019 (sửa đổi, bổ sung bảng giá đất ban hành theo Quyết định số 46 từ tháng 12/2016).Giá các loại đất được công bố áp dụng đối với đất ở; giá đất thương mại-dịch vụ; giá đất sản xuất - kinh doanh phi nông nghiệp không phải là đất thương mại-dịch vụ.Theo đó, giá đất ở các khu vực trung tâm thành phố như: đường Bạch Đằng, đường 2.9, đường Nguyễn Văn Linh, một số đoạn đường Hoàng Diệu… (thuộc địa phận quận Hải Châu) và các tuyến đường ven biển như: Võ Nguyên Giáp, Hoàng Kế Viêm, Hoàng Sa, Hồ Nghinh... (thuộc địa phận quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn) có mức giá cao nhất là 98,8 triệu đồng/m2.Giá đất ở thấp nhất thuộc khu vực xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang) có mức 250.000 đồng/m2 áp dụng cho các tuyến đường rộng dưới 2m.Quyết định cũng công bố áp dụng giá đất thương mại dịch vụ cao nhất là 79,04 triệu đồng/m2, thấp nhất là 213.000 đồng/m2; đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp cao nhất là 59,28 triệu đồng/m2, thấp nhất là 163.000 đồng/m2…Ngoài công bố giá đất đối với 2.177 tuyến đường có đặt tên, UBND TP Đà Nẵng cũng quy định giá đất đối với các khu vực đường chưa đặt tên, đường trong các khu dân cư, đất khu vực nông thôn.Được biết, tùy vào vị trí, giá đất 2019 có những khu vực tăng gấp đôi so với năm trước như tuyến đường 2.9 (tăng từ 45,54 triệu đồng lên 98,8 triệu đồng). Trong khi đó, giá đất tại đường Bạch Đằng tăng nhẹ từ 96 lên 98,8 triệu đồng.Bảng giá đất này có hiệu lực từ ngày 11/2/2019.Theo: