Dời ngày mở bán dự án bất động sản vì... "những kẻ GATO"?. . Ngay đầu thông báo, Công ty Địa ốc Alibaba gửi lời xin lỗi đến toàn thể khách hàng và cán bộ nhân viên về việc chương trình giới thiệu dự án của tập đoàn dự kiến tổ chức tại Dinh Độc Lập (tức Hội trường Thống Nhất, số 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Quận 1, TPHCM) vào ngày 16/2 sẽ dời. Lý do của việc dời ngày khá hài hước được ghi trong văn bản: "... vì những kẻ GATO".Trong văn bản này còn trích dẫn lời chúc khai xuân của Chủ tịch công ty Alibaba Nguyễn Thái Luyện. Chúc đầu năm, ngoài mong mỏi chuyên viên có nhiều sức khoẻ, ông Luyện còn chúc...  "có nhiều khó khăn". Theo trích dẫn lý giải: "Khó khăn sẽ làm chúng ta giỏi lên, trở ngại sẽ giúp anh chị có nhiều nghị lực để vượt qua khó khăn và làm việc thật chăm chỉ, nhiệt tình".Việc dời ngày mở bán, dù thừa nhận sẽ là cú sốc với nhiều người nhưng công ty Alibaba cho rằng đây là cơ hội. "Thay vì khuất phục, bó tay, anh chị cán bộ nhân viên hãy cố gắng hơn nữa để đạt và vượt chỉ tiêu bán hàng đầu năm", thông báo nêu rõ.Cuối văn bản, bà Nguyễn Lê Hoàng Lan cam kết sẽ nhanh chóng tổ chức chương trình ngay tại Dinh Độc Lập nhưng không nêu thời gian cụ thể và khi ấy, nhân viên tham quan, checkin chứ không thấy nêu mục đích quan trọng của sale bất động sản là "chốt hợp đồng"."Anh chị có thể tham quan, rộn ràng vui chơi, chụp hình checkin", văn bản nêu.Việc một doanh nghiệp có văn bản thông báo với những câu chữ, tình huống "độc, lạ" khiến nhiều người không khỏi... "phì cười".Trước đó, trong kế hoạch đầu năm của mình, địa ốc Alibaba cho biết, ngày 16/2 sẽ diễn ra lễ mở bán dự án Alibaba Tóc Tiên Residence 2 và Alibaba Tóc Tiên Residence 3 tại phòng Khánh Tiết, Dinh Độc Lập.Tuy nhiên, đại diện Dinh Độc Lập cho biết, công ty Alibaba chưa ký hợp đồng thuê phòng tại đây.Trong một diễn biến khác có liên quan, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM vừa có văn bản chấp thuận việc tổ chức họp báo của Công ty cổ phần địa ốc Alibaba.Theo đó, công ty địa ốc này tổ chức họp báo lúc 9-11h ngày 16/2 tại Hội trường Thống Nhất (Dinh Độc Lập). Người chủ trì là ông Nguyễn Thái Lĩnh, Giám đốc công ty và nội dung cuộc họp báo là giới thiệu dự án Alibaba Tóc Tiên Residence 2&3.