TP.HCM cần bán hàng nghìn căn hộ tái định cư đang xuống cấp. Đó là thông tin được Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến nêu tại cuộc họp với UBND quận 4 vừa diễn ra. Ngoài ra, phía UBND TP.HCM cũng cho biết đơn vị này vừa chấp thuận giá bán 1.080 căn hộ trong khu 38,4ha thuộc phường Bình Khánh, quận 2 phục vụ tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2). Đây sẽ số căn hộ trong số 7.000 căn chào bán trong năm 2019.. Cụ thể, ông Tuyến cho biết, về kiến nghịcácnhà tái định cư, trong thời gian tới, Thành phố sẽ hạn chế tối đa xây mới dự án nhà tái định cư; hiện nay Thành phố cần bán hơn 7.000 căn hộ tái định cư chưa sử dụng, nếu để lâu sẽ xuống cấp.Hơn 7.000 căn hộ tái định cư không sử dụng tới đang xuống cấpPhương thức tạo quỹ nhà tái định cư trong thời gian tới là các quận, huyện khi có nhu cầu sẽ hợp tác vớiđể phát triển dự án, nhu cầu bao nhiêu mua bấy nhiêu, phần còn lại doanh nghiệp chủ động bán theo phương án kinh doanh.Như vậy sẽ chủ động hơn và sát với nhu cầu hơn. Vì vậy, quận 4 cần tạo thuận lợi để thu hút các các doanh nghiệp đầu tư tạo quỹ nhà tái định cư theo phương án trên.Riêng với giá chốt cho việc bán 1.080 căn hộ tái định cư khu 38,4ha, giá bán, giá thuê không kinh doanh được tính bằng giá bán tái định cư nhân với 1,8 lần.Giá thuê không kinh doanh được xác định trên cơ sở giá bán không kinh doanh khấu hao 30 năm. Đây là những căn hộ thuộc Chương trình xây dựng 12.500 căn hộ phục vụ bố trí tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm.Trước đó, UBND TP cũng đã báo cáo xin chủ trương Ban Thường vụ Thành ủy đồng ý giá bán, giá thuê không kinh doanh và giá bán, giá thuê bảo toàn vốn (không bao gồm chi phí lãi vay về đất phát sinh sau thời điểm hoàn tất công tác bồi thường, bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư, chi phí đầu tư hạ tầng kỹ thuật, chi phí hạ tầng xã hội) đối với 1.080 căn hộ chung cư theo đề xuất của Sởvà với sự thống nhất của các sở - ngành.UBND TP.HCM cũng vừa giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm và các đơn vị liên quan khẩn trương tham mưu, đề xuất, trình UBND TP quyết định giá khởi điểm để làm cơ sở bánđối với 5 lô đất Rl, R2, R3, R4 và R5 trong khu 38,4ha nói trên theo đúng quy định pháp luật.Trước đó, vào tháng 12 năm 2017, TP.HCM ra thông báo chào bán đầu giá 3.790 căn hộ tại Khu tái định cư Bình Khánh quận 2. Tuy nhiên, tới hết năm 2018 và qua 2 lần bán đấu giá, hơn 3.790 căn hộ tái định cư trên vẫn chưa có doanh nghiệp mua đấu giá và các lần bán đấu giá đều thất bại.Lý do được đưa ra đó là giá mà TP.HCM đưa ra để bán đấu giá là quá cao, bằng với giá căn hộ thương mại trong khi dự án được thiết kế và xây dựng là nhà ở tái định cư.Hiện TP.HCM có hơn 14.000 căn hộ tái định cư, nhiều nhất là tại khu quận 2 trong dự án Khu dân cư tái định cư 38,4 ha (P.Bình Khánh) với hơn 12.000 căn hộ. Tại khu khu tái định cư Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) là hơn 2.000 căn hộ. Điểm chung của các dự án này đó là đều vắng bóng người ở và xuống cấp nghiêm trọng.Trong đó, Thành phố vẫn còn kết hoạch phát triển thêm nhà tái định cư cho người dân ở các dự án cần di dời gấp như dự án cải tạo chung cư cũ, dự án di dời nhà ven kênh… nhưng chưa có vốn để xây dựng.Một số hình ảnh hơn 12.000 căn hộ tái định cư tại Khu dân cư tái định cư 38,4 ha (P.Bình Khánh) do phóng viên ghi lại:Dự án sau 10 năm xây dựng và đưa vào hoạt động và giao cho người dân được di dời từ dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm quận 2 gần đó. Tuy nhiên, sau khi giao thì người dân không về ở vì quá nhiều bất cập và từ đó dự án bỏ hoang.Vì không có người ở nên các hạng mục bắt đầu hư hỏng nặng.Đường nội khu hư hỏng không thể sử dụng được nữa.Công viên, hồ nước thành nơi cỏ mọc, nước tù đọng sau mỗi cơn mưa.Tổng đầu tư lên tới hàng chục ngàn tỷ đồng, nằm tại quận 2 nơi có mức giá đất cao nhất TP.HCM hiện nay, nhưng các khu nhà tái định cư lại đang xuống cấp nghiêm trọng, gây lãng phí cho ngân sách TP.Các thiết bị như cột đường, trụ chữa cháy... đều bị tháo gỡ, lấy đi.Theo