Kiểm toán Nhà nước: Sai phạm hàng nghìn tỷ đồng trong quản lý đất đai mỗi năm. . Kiểm toán chỉ ra nhiều sai phạm trong quản lý đất đai.Theo Báo cáo kiểm toán về công tác quản lý thu, chống thất thu thuế, của Kiểm toán Nhà nước (KTNN) mới công bố, trong những năm qua, Kiểm toán Nhà nước đã thực hiện kiểm toán trong lĩnh vực đất đai, kết quả kiểm toán kiến nghị xử lý tài chính trong lĩnh vực đất đai thường chiếm khoảng 30% trong kiến nghị tăng thu ngân sách hàng năm.KTNN cũng đã có nhiều kiến nghị chấn chỉnh, xử lý trách nhiệm tập thể và cá nhân để xảy ra nhiều sai phạm trong việc chỉ đạo, điều hành quản lý thu tiền sử dụng đất. Đồng thời, kiến nghị hủy bỏ nhiều văn bản của các địa phương về ưu đãi, đền bù, giao đất không đúng quy định của nhà nước.KTNN chỉ rõ những sai phạm trong việc phê duyệt quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch chung; không thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất; giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, hay cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không phù hợp với quy định; việc giám sát sử dụng đất tại các dự án, công trình còn lỏng lẻo; đặc biệt việc xác định giá đất còn nhiều sai sót gây thất thoát NSNN..."Đồng thời, KTNN đã kiến nghị Chính phủ và các cơ quan quản lý hoàn thiện cơ chế, chính sách về đất đai, đặc biệt quy định việc xác định giá đất nhằm bịt lổ hỗng về pháp luật trong lĩnh vực đất đai", báo cáo của KTNN nêu.Ngoài ra, trong 2018, KTNN đã thực hiện kiểm toán 05 dự án BT, 08 dự án BOT và kiến nghị xử lý tài chính 3.997 tỷ đồng, trong đó có dự án sai phạm 27% tổng mức đầu tư dự án.Đồng thời kiến nghị sửa đổi, thay thế nghị định về BT chống thất thoát, đây là lĩnh vực thất thoát lớn nhất hiện nay; kiến nghị với Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan quản lý hoàn thiện các cơ chế, chính sách về đối tác công tư...Cũng theo nguồn tin của Dân trí, trong năm 2018, Thanh tra Chính phủ cũng đã tiến hành một loạt các cuộc thanh tra về quản lý đất đai, qua đó cũng phát hiện hàng loạt sai phạm trong công tác quản lý.Cụ thể, trong lĩnh vực quản lý và sử dụng đất đai, toàn ngành thanh tra đã tiến hành 1.127 cuộc thanh tra, phát hiện 827 đơn vị có vi phạm số tiền trên 465 tỷ đồng và 9.759 ha đất. Đồng thời, kiến nghị xử lý hành chính 77 tập thể, 249 cá nhân, chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 3 vụ, 7 đối tượng.Qua thanh tra cho thấy, công tác quản lý đất đai còn buông lỏng để xảy ra nhiều thiếu sót, vi phạm chủ yếu tập trung trên các nội dung: Giao đất, cấp đất sai đối tượng, quy định; sử dụng đất không đúng mục đích, sai quy định; lấn chiếm đất, bỏ hoang hoá…"Các địa phương phát hiện nhiều sai phạm qua thanh tra: Bắc Giang, Hà Giang, Lai Châu, Bình Định, Đắk Nông, Phú Yên, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thừa Thiên Huế…", nguồn tin trên cho biết.