Hàng loạt khách sạn 5 sao kín chỗ dịp Hội nghị thượng đỉnh Trump-Kim. . Hôm 8/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cho biết ông sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở Hà Nội vào ngày 27-28/2 tới. Nhà Trắng ngày 8/2 cũng đã xác nhận thông tin trên.Truyền thông quốc tế nhận định, Việt Nam, quốc gia có quan hệ hữu nghị với tất cả các bên, sẽ trở thành tâm điểm chú ý khi tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai này. Sự kiện dự kiến sẽ là dịp thu hút nhiều quan khách quốc tế đổ về Hà Nội trong thời gian diễn ra sự kiện khiến nhu cầu phòng khách sạn tăng cao đột biến.Thực tế, tính đến thời điểm hiện tại, dù nửa tháng nữa mới diễn ra sự kiện nhưng nhiều hệ thống khách sạn 5 sao tại Hà Nội đã kín chỗ trong tuần lễ từ 25/2-2/3, đặc biệt là những ngày cao điểm 27-28/2.Trên hệ thống Booking, Agoda và Traveloka, nhiều khách sạn 5 sao như Hilton, Deawoo, Melia, Sheraton, InterContinental, De L’Opera, Apricot, Crowne Plaza West Hanoi đã không còn chỗ từ nhiều ngày trước. Nhiều khách sạn 5 sao ở Hà Nội đã kín chỗ từ cả hơn chục ngày trước sự kiện. Những phòng cuối cùng của một số khách sạn như Somerset West Point, Diamond Westlake, Fraser Suites… đều đã được đặt trong chiều nay.Vào chiều nay (13/2), nếu có nhu cầu, khách có thể chỉ tìm được phòng tại một số khách sạn 3,5-4,5 sao tại khu vực trung tâm. Tuy nhiên, số lượng phòng còn trống rất ít. Ví dụ như Fortuna Hotel Hanoi, Tirant, Thang Long Opera, La Dolce Vita, Silk Queen Grand… số phòng trống cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.Nhiều khách sạn 5 sao đã kín chỗ trên các trang đặt phòng trực tuyến.Khi liên lạc tới tổng đài của một số khách sạn lớn như JW Marriott, InterContinental, Sofitel Metropole, Sheraton hay Hilton… đều cho kết quả tương tự.Đại diện một số khách sạn cho hay, thời điểm sau Tết, lượng khách cũng thường tăng lên nhưng so với cùng thời điểm những năm trước, lượng khách đặt phòng năm nay có phần tăng đột biến. Tình trạng cháy phòng được lý giải do sự kiện Tổng thống Trump gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Hà Nội."Không chỉ các phái đoàn đến dự họp, lượng khách còn đến từ các đoàn phóng viên, thông tấn từ các nước tới Hà Nội đưa tin. Sự kiện diễn ra cùng với đợt cao điểm sau Tết nên đã dẫn tới tình trạng cháy phòng", đại diện một khu nghỉ dưỡng tại Hồ Tây cho hay.Ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc bộ phận định giá & tư vấn tài chính Savills Hà Nội cho hay, tháng 2 hàng năm trùng với Tết cổ truyền nên lượng du khách tới Hà Nội thường đông hơn các mùa khác trong năm và kéo theo nhu cầu khách sạn cao hơn thông thường."Với sự kiện đặc biệt này, nhu cầu khách sạn sẽ tăng cao đột biến trong những ngày trước và trong khi diễn ra sự kiện do sự có mặt của những đoàn công tác, các hãng truyền thông báo chí, công tác an ninh, hậu cần… “, ông Sơn nói.Ông Sơn cũng cho rằng, đây là sự kiện chính trị có sức thu hút lớn với truyền thông trên phạm vi toàn cầu. Do đó, hình ảnh về một đất nước Việt Nam thân thiện, mến khách, an toàn, có trách nhiệm… sẽ được truyền tải tới nhiều nơi trên thế giới. Đây là một cơ hội lớn đối với việc thu hút du khách tới Việt Nam.Theo thống kê của CBRE Việt Nam, sau khi khách sạn 5 sao mới – InterContinental Landmark72 đi vào hoạt động năm 2017, thị trường khách sạn Hà Nội không đón nhận thêm nguồn cung mới nào năm 2018. Tổng số phòng khách sạn 4-5 sao duy trì ở mức 7.770 phòng. Trong đó, phân khúc 5 sao tiếp tục chiếm lĩnh thị phần với 2/3 số phòng 4-5 sao thuộc phân khúc này.Theo vị trí, hầu hết khách sạn 4-5 sao tập trung ở khu vực trung tâm (quanh hồ Hoàn Kiếm) và khu vực Ba Đình, chiếm gần 50% tổng số nguồn cung toàn Hà Nội. Tính đến cuối năm 2018, giá phòng trung bình phân khúc này đạt 112,6 USD, tăng 1,8% theo năm, thấp hơn mức 114,1 USD ở TPHCM. Công suất trung bình tại Hà Nội đạt 78,4% cao hơn mức trung bình ở TPHCM (73,3%).Khách sạn JW Marriott là nơi Tổng thống Obama ở lại trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2016.Trong những lần tới Việt Nam trước đây, Tổng thống Mỹ thường có đoàn tháp tùng lên tới 1.000 người tới và ở tại các nơi khác nhau. Chưa kể, trước đó, các đoàn tiền trạm cũng đến khảo sát kỹ lưỡng về vị trí, tiện ích cũng như an ninh tại các khách sạn.Trước đó, Sofitel Legend Metropole, JW Marriott, Sheraton, Daewoo từng đón tiếp các Tổng thống Mỹ khi đến Việt Nam. Vào năm 2016, Tổng thống Mỹ B. Obama đã lựa chọn khách sạn JW Marriott trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2016. Tổng thống D. Trump từng tới Hà Nội trong chuyến thăm cấp nhà nước vào ngày 11-12/11/2017 ngay sau khi kết thúc Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Được biết, tại chuyến thăm Hà Nội này, Tổng thống Mỹ D. Trump đã ở tại khách sạn Hotel Sofitel Legend Metropole Hanoi – nơi mà Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã từng tới ở khi thăm Việt Nam.Trong Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra hồi tháng 5/2018, Singapore, nơi diễn ra sự kiện, cũng trong tình trạng kín phòng. Đáng chú ý, cuộc gặp thượng đỉnh được tổ chức tại nước này cũng là một trong những yếu tố góp phần tăng mạnh lượng khách du dịch quốc tế đến Singapore. Theo Tổng cục du lịch nước này (STB), lượng khách du lịch quốc tế đến “đảo quốc sư tử” năm 2018 đã đạt mức tăng trưởng kỷ lục trong vòng 3 năm trở lại đây.Tương tự, với việc tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai vào cuối tháng này, nhiều chuyên gia cho rằng sẽ góp phần nâng cao uy tín và hình ảnh quốc gia. Bên cạnh đó, đây cũng là một trong những yếu tố thu hút mạnh khách du lịch quốc tế đến với Việt Nam trong thời gian tới.