Dinh thự nghìn tỷ đang rao bán ở Mỹ có gì đặc biệt?. Với thiết kế ngoạn mục của mình, dinh thự trị giá 45 triệu USD (khoảng 1.050 tỷ đồng) này được dự đoán sẽ phá vỡ kỷ lục bất động sản tại thị trường đắt đỏ khét tiếng, San Francisco.. Ngôi nhà đắt giá này nằm ở giữa hai lô đồi và sở hữu 6 phòng ngủ, 8 phòng tắm, ngoài ra là một loạt sân thượng với các khu vực chăm sóc sức khỏe...Ngôi nhà là một tổ hợp pha trộn hiện đại của cấu trúc xây dựng và không gian mở tràn ngập ánh sáng.Dinh thự bao gồm 4 gara ô tô dẫn thông ra những đường hầm phía bên sườn đồi.4 tầng diện tích sử dụng được kết nối với nhau bởi hệ thống thang máy trong suốt.Đây là thiết kế của một trong những phòng ngủ cao cấp nhất tại khu nhà.Phía ngoài phòng ngủ chính là ban công với tầm nhìn bao quát toàn thành phố.Hai tầng giữa của ngôi nhà sở hữu nhiều khu vực sinh hoạt lớn, trong đó là cả hai phòng ngủ của khách...... và hai quầy bar tách biệt...... cùng phòng ăn chính thức.Còn phòng bếp thì được thiết kế ngay cạnh bãi cỏ và vườn hoa.Bể bơi vô cực là điểm hoàn thiện cho khoảng sân phía trong nhà.Dinh thự này sở hữu khu vực chăm sóc sức khỏe hiện đại với phòng mát xa, bồn tắm nước nóng và các hệ thống lọc nước Nhật Bản.Khu vực tổ chức tiệc là một nơi dùng bữa tối khác của khu nhà với hệ thống đèn treo tuyệt đẹp và tầm nhìn rộng ra phía vịnh.Val Steele, đại lý chính thức với Pacific Union International tại San Francisco cho biết, khối bất động sản này là một cơ hội rất hiếm có nếu người mua muốn sở hữu “công viên” của riêng họ tại thành phố này, đây là mô hình đầu tiên của dinh thự này tại đây và có lẽ sẽ không có không có cái thứ hai tại San Francisco.Nếu được bán ra với đúng giá yêu cầu là 45 triệu USD, 950 Lombard sẽ trở thành ngôi nhà có giá bán đắt nhất tại San Francisco, phá vỡ kỷ lục nhà 38 triệu USD trước đó vào năm 2017.