Đà Nẵng công bố 17 dự án người nước ngoài được sở hữu nhà ở. . Theo danh sách được công bố, 17 dự án mà các tổ chức, cá nhân nước ngoài được quyền sở hữu nhà ở tại Đà Nẵng gồm: dự án Blooming Tower Đà Nẵng; khu phức hợp thương mại dịch vụ, khách sạn và căn hộ Golden Square; chung cư thương mại Quang Nguyễn; tổ hợp khách sạn và căn hộ P.A Tower; chung cư số 38 Nguyễn Chí Thanh (Lapaz Tower).Đà Nẵng vừa công bố 17 dự án người nước ngoài được sở hữu nhà ởChung cư số 6 Nguyễn Du (DaNang Plaza); chung cư HAGL Lakeview; khu đô thị Thủy Tú; khu phức hợp nghỉ dưỡng Monarchy; chung cư Harmony Tower; chung cư The Summit; Khu dân cư An Viên; khu phức hợp Hòa Bình Xanh Đà Nẵng; khu căn hộ Tháp Vườn; khu căn hộ Azura; bất động sản và bến du thuyền Đà Nẵng và khu đô thị công nghệ FPT Đà Nẵng.Ba dự án nhà ở thương mại không cho phép tổ chức, cá nhân nước ngoài được quyền sở hữu nhà ở gồm: chung cư F - Home, Danang Diamond Tower (Tổ hợp khách sạn, căn hộ dịch vụ Marriott và nhà ở để bán) và Indochina Riverside Tower (Công ty TNHH Indochina Riverside Tower.Ngoài ra, Sở Xây dựng Đà Nẵng còn cho biết, chưa xem xét việc tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở tại các dự án nhà ở thương mại không nằm trong danh sách các dự án cho phép tổ chức, cá nhân nước ngoài được quyền sở hữu nhà ở nêu trên.