Cuộc sống đáng mơ ước với chuỗi tiện ích độc đáo tại The Hero - Vincity Sportia. . Phân khu The Hero là cửa ngõ phía Tây của Đại đô thị VinCity Sportia. Đây là một trong những phân khu sở hữu vị trí thuận lợi nhất về giao thông khi phía Bắc giáp Đại lộ Thăng Long, phía Nam giáp tuyến đường lớn nội khu, phía Đông giáp trục nội bộ kết nối thẳng ra đường Lê Trọng Tấn và ga đường sắt đô thị tuyến metro Nội Bài – Ngọc Hồi đắt giá trong tầm nhìn 2030 – 2050, phía Tây giáp khu đất dành cho trường học.Đây là một lợi thế vô cùng quan trọng cho nhu cầu giáo dục của các cư dân trẻ tại The Hero. Không chỉ dễ dàng kết nối đến các trường học chất lượng cao từ mầm non đến trung học phổ thông ngay nội khu, giờ đây để di chuyển đến các trường học nổi tiếng như Đại học Quốc Gia, Học viện Khoa học Kỹ thuật Quân sự, Đại học FPT,… … cư dân The Hero chỉ mất 15 phút di chuyển. Với lợi thế này, The Hero trở thành nơi an cư hoàn hảo cho các đối tượng cần tối ưu thời gian đi học và làm việc như: học sinh – sinh viên, các gia đình có con nhỏ,…Tại Việt Nam hiện nay, có một thực trạng đáng buồn là tỷ lệ người dân mắc các bệnh có nguyên nhân từ thói quen ít vận động ngày càng tăng cao. Cụ thể, báo cáo điều tra quốc gia STEPS cho thấy cứ 5 người Việt Nam trưởng thành thì có một người bị bệnh liên quan huyết áp (). Trong bối cảnh này, các không gian sống lành mạnh, có điều kiện thuận lợi để cư dân vận động và luyện tập thể dục thể thao trở nên vô cùng quý giá. Đây cũng là một lợi thế lớn của VinCity Sportia nói chúng và phân khu The Hero nói riêng.Ngoài việc được thừa hưởng hệ thống đặc quyền thể thao “khủng” của cả dự án, bao gồm: Công viên Thể thao quy mô hàng đầu Đông Nam Á với hơn 1000 máy tập thể chất đa dạng, hệ thống 8 công viên – tiện ích: Công viên Dã ngoại, Công viên Dưỡng sinh, Công viên Khiêu vũ, Công viên Patin, Công viên Xe đạp địa hình, Công viên Aerobic, Khu chèo thuyền Kayak, Hồ cảnh quan và chòi nghỉ thư giãn… thì phân khu The Hero còn sở hữu riêng cho mình những tiện ích thể thao vô cùng hấp dẫn như: Bể bơi ngoài trời, Sân tennis, Sân cầu lông, Sân bóng chuyền hơi, Sân bóng bàn, Sân tập ném và sân tập bóng rổ.Như vậy, cư dân tương lai của The Hero sẽ thực sự được sống trong không gian thể thao đẳng cấp. Không cần phải chen chúc trong các phòng tập gym chật chội, hay trì hoãn kế hoạch sống khỏe, cư dân The Hero đã có thể lựa chọn môn thể thao phù hợp với nhu cầu bản thân và thoải mái luyện tập bất cứ lúc nào.Sau giờ làm việc căng thẳng, không gian thư thái tại The Hero sẽ trở thành niềm vui sống của không ít cư dân. Còn gì tuyệt vời hơn việc ngồi bên cửa sổ ngôi nhà riêng của mình, thưởng thức ly café ngon và phóng tầm mắt ngắm nhìn Đại đô thị đẳng cấp hoặc cùng gia đình tản bộ quanh vườn dưỡng sinh lãng mạn, nô đùa cùng con trẻ trong sân chơi trẻ em liên hoàn, mời bạn bè về tổ chức tiệc tùng trong vườn BBQ cạnh nhà… Tất cả những thú vui này đang chờ đón cư dân khám phá và trải nghiệm mỗi ngày tại The Hero - VinCity Sportia.Không dừng lại ở đó, cư dân The Hero sẽ còn có thú vui mua sắm hấp hấp dẫn với hệ thống shophouse đẳng cấp ngay tại chân mỗi tòa nhà. Các nhu cầu của cư dân về cả ẩm thực, thời trang, giải trí,… sẽ được đáp ứng ngay trong khoảng cách vài bước chân.Đặc biệt, điều kiện để tận hưởng không gian sống trong mơ này đang nằm trong tầm tay của đại bộ phận cư dân Hà Nội. Với số tiền góp chỉ từ vài triệu đồng mỗi tháng, bạn đã có thể sở hữu một căn hộ tại phân khu The Hero của VinCity Sportia với đầy đủ những đặc quyền hấp dẫn.