Khởi tố vụ án lừa đảo liên quan Dự án Khu đô thị mới Quế Võ – Bắc Ninh. . Hình ảnh dự án Khu đô thị mới Quế Võ, Bắc Ninh.Cơ quan Cảnh sát Điều tra tỉnh Bắc Ninh (PC03) vừa có thông báo kết quả giải quyết nguồn tin về tội phạm cho biết, PC03 đã nhận được được tố giác của một số cá nhân liên quan tới dự án Khu đô thị mới Quế Võ trên địa bàn tỉnh này.Cụ thể, ông Nguyễn Mạnh Dân, bà Nguyễn Thị Nhung tố giác bà Nguyễn Thị Hương Giang, Giám đốc Công ty CP Bất động sản Tú Minh có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc bán đất tại dự án Khu đô thị mới Quế Võ, Bắc Ninh.PC03 đã tiến hành điều tra, xác minh tố giác nêu trên. Sau khi xác định có dấu hiện tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản quy định tại điều 174 Bộ Luật hình sự.Tiếp đó, ngày 12/2/2019, PC03 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty CP Bất động sản Tú Minh trong việc bán đất tại Khu đô thị mới Quế Võ.Trước đó, một số báo chí có phản ánh về trường hợp khách hàng mua lô đất biệt thự tại Khu đô thị mới Quế Võ với Cty Cổ phần Bất động sản Tú Minh.Tuy nhiên, sau khi ký hợp đồng và nộp tiền, khách hàng này nhận thấy có dấu hiệu bất thường. Qua nghiên cứu đã phát hiện, khi đối chiếu với số hiệu lô đất và vị trí thực địa, lô đất này thuộc Dự án Khu đô thị mới Quế Võ do Cty Cổ phần Đầu tư phát triển nhà và Xây dựng Tây Hồ (Cty Tây Hồ) làm chủ đầu tư.Đáng lưu ý, lô đất này nằm trong phạm vi khu đất mà Cty Tây Hồ mới được UBND tỉnh Bắc Ninh giao theo Quyết định 354 ngày 6/7/2018. Hiện tại, khu đất này UBND tỉnh Bắc Ninh chưa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) cho Cty Tây Hồ và đơn vị cũng chưa thực hiện đầu tư hạ tầng, chỉ là một bãi đất rộng, đầy cỏ dại.