Thủ tướng đồng ý phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung TP. HCM. . Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND TP. HCM phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc lập và trình phê duyệt Nhiệm vụ và đồ án điều chỉnh tổng thể Quy hoạch chung TP. HCM.TPHCM được đề nghị tổ chức đấu thầu lựa chọn đơn vị tư vấn thực hiện việc rà soát, đánh giá và lập đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung Thành phố theo quy định pháp luật về đấu thầu; trên cơ sở đó, Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định Nhiệm vụ và đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng TP. HCM theo quy định pháp luật về quy hoạch đô thị.Theo quyết định của Thủ tướng, với vai trò đầu tàu kinh tế, TP. HCM sẽ phải phát triển liên tục, không ngừng. Vì thế quy hoạch bổ sung sắp tới sẽ phải đáp ứng được 2 tiêu chí là hấp dẫn đối với doanh nghiệp và tạo đồng thuận của xã hội.TP.HCM sẽ bổ sung quy hoạch theo hướng mở, đồng thời ban hành quy chế quản lý quy hoạch, gắn quy hoạch với trách nhiệm người đứng đầu.Sở Quy hoạch Kiến trúc TP. HCM cho biết, điểm nhấn trong bổ sung quy hoạch sắp tới là quy hoạch gắn với phát triển nguồn lực của Thành phố, có cấu trúc đô thị phù hợp để giải quyết vấn đề về phát triển hạ tầng kỹ thuật, thích ứng biến đổi khí hậu và chống ngập.Theo quy hoạch chung mới được điều chỉnh, mục tiêu đến năm 2045 của TP. HCM là xây dựng môi trường cạnh tranh cao, hoàn thiện hệ thống hạ tầng, phát triển không gian đô thị giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, nâng cao hiệu quả sử dụng đất, cải tạo và phát triển đô thị hiện hữu, xây dựng cấu trúc đô thị phù hợp để giảm thiểu áp lực dân số vào khu vực trung tâm thông qua mô hình thành phố vệ tinh…Trước đó, TP. HCM có văn bản đề xuất Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương cho phép TP.HCM lập điều chỉnh đồ án quy hoạch chung xây dựng TP. HCM nhằm mục tiêu phát triển đô thị bền vững.Theo đề xuất, thời hạn đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng TP. HCM lập đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2070.Về nội dung điều chỉnh, rà soát, đánh giá hiện trạng, tình hình quản lý, thực hiện quy hoạch chung TP. HCM, đáp ứng yêu cầu phát triển đô thị bền vững, phù hợp định hướng phát triển chung toàn vùng TP. HCM.Việc điều chỉnh quy hoạch chung là để phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển của TP. HCM, bởi qua gần 10 năm từ tổ chức lập, đồ án đã có nhiều khác biệt so với thực tế phát triển của đô thị.TP. HCM hiện đang đối mặt với nhiều vấn đề môi trường như ô nhiễm nguồn nước, ô nhiễm không khí, sụt lún đất,… kết hợp với tác động của biến đổi khí hậu như nước biển dâng, mưa thất thường, xâm nhập mặn… khiến cho các vấn đề đô thị như ngập úng, ô nhiễm môi trường càng diễn biến phức tạp.