Anland Premium tặng khách hàng heo vàng may mắn cùng chính sách bán hàng hấp dẫn. . Khách hàng nhận heo vàng may mắn nhân dịp đầu xuân tại Anland PremiumGần đây, khách hàng mua nhà tại khu vực Hà Đông hào hứng với chính sách bán hàng dành tặng heo vàng may mắn của dự án Anland Premium. Theo đó, khi khách hàng mua căn hộ trong thời điểm từ 01/01-30/04/2019 sẽ được tặng heo vàng may mắn trị giá lên đến 36 triệu đồng. Đây là một món quà lớn không chỉ bởi giá trị tiền mà còn mang lại may mắn cả năm cho gia chủ.Ngoài tặng heo vàng may mắn, chính sách còn nhiều ưu đãi hấp dẫn như hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 12 tháng kể từ thời điểm giải ngân đầu tiên nếu không khách hàng có thể nhận ngay chiết khấu 2% trên tổng giá trị căn hộ. Bên cạnh đó, sở hữu nhà tại Anland Premium, khách hàng còn được nhận gói Smarthome tương đương với chiết khấu 3% trên tổng giá trị của căn hộ. Chưa hết, khách hàng còn nhận được gói tiểu cảnh trang trí ban công trị giá 15 triệu đồng... Với chính sách này, khách hàng của Dự án Anland Premium không chỉ nhận được ưu đãi về giá mà còn nhận được may mắn hiện hữu ngay trong những ngày đầu năm mới Kỷ Hợi.Có diện tích vừa phải và đa dạng từ 53 – 85m2, Anland Premium đang chiếm được cảm tình rất lớn của các cặp vợ chồng trẻ, không chỉ bởi mức giá hợp lý mà còn bởi thiết kế thông minh tận dụng khéo léo từng khoảng không gian. Tại dự án này, hơn 70% là loại hình căn hộ có 2 phòng ngủ và 2 vệ sinh với diện tích dưới 75m2. Còn lại 30% là loại hình căn hộ diện tích từ 79 – 85m2 với 3 phòng ngủ, phòng khách lớn liên thông với bếp.Không gian sống xanh lý tưởng tại Anland PremiumMỗi căn hộ tại Anland Premium có ít nhất 02 ban công rộng thoáng và tổng thể tòa nhà được thiết kế theo hình chữ H nên mỗi căn hộ đều đón tối đa ánh sáng và khí trời. Mật độ xây dựng thấp chỉ 30% tạo cho Anland Premium có khoảng diện tích rộng dành cho diện tích sinh hoạt chung, khuôn viên cây xanh và sân chơi cho trẻ. Cùng với đó, với phong cách thiết kế tối giản, hiện đại của Anland Premium đặc biệt phù hợp với những bạn trẻ có lối sống độc lập hoặc những gia đình trẻ mong muốn có được một tổ ấm vừa hiện đại lại gần gũi với tự nhiên.Anland Premium còn “Xanh” ở thiết kế xây dựng theo tiêu chuẩn chứng chỉ EDGE (Chứng chỉ Tiêu chuẩn Xanh được cấp bởi IFC – tổ chức thuộc Ngân hàng Thế Giới). Tại đây, cư dân được hưởng lợi trực tiếp khi tiết kiệm được từ 20 – 27% hóa đơn điện nước hàng tháng bởi hệ thống năng lượng mặt trời được lắp đặt trên nóc tòa nhà.Từ Anland Premium thông qua trục đường Tố Hữu – Lê Văn Lương chỉ khoảng 5 phút là có thể đến được trung tâm quận Hà Đông và khoảng 10 phút là đến trung tâm quận Thanh Xuân; chỉ khoảng 15 phút di chuyển là có thể đến quận Cầu Giấy thông qua tuyến đường Tố Hữu – Vành Đai 3 và đến Trung tâm Mỹ Đình thông qua tuyến Tố Hữu – Lê Trọng Tấn – Đại lộ Thăng Long.Một mặt của Dự án nằm ngay trên mặt đường Tố Hữu – Lê Văn Lương kết nối hệ thống tiện ích vùng đa dạng, mặt còn lại nằm trong Khu đô thị Dương Nội với hệ thống tiện ích Xanh với Công viên Thiên văn học rộng 12ha và trái tim là hồ điều hòa rộng 6ha mang đến không gian sống thoáng mát, trong lành cho cư dân.Hiện dự án đang xây dựng đến tầng thứ 12 và dự kiến sẽ được bàn giao vào quý II năm 2020. Vào ngày 03/03/2019 tới đây sẽ diễn ra sự kiện Ra mắt căn hộ mẫu tại Tòa nhà Nam Cường Building, Tố Hữu, Hà Đông, Hà Nội. Theo đó khách hàng tham dự sự kiện có thể nhận được nhiều phần quà giá trị.Đơn vị phân phối chính thức:Warm House0848.485.555Max Land0949.580.101An Phát Land086.818.6886