Nhà kỳ dị giữa Thủ đô: Không hợp thửa sẽ thu hồi. Đại diện quận Bắc Từ Liêm cho biết, toàn bộ loạt nhà có hình thù kỳ dị sau khi giải phóng mặt bằng (GPMB) và mở đường trên tuyến Phạm Văn Đồng đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long đã được thống kê và ra thông báo yêu cầu hợp thửa, hợp khối nếu không thực hiện sẽ thu hồi phục vụ mục đích công cộng.. Công trình hình thù kỳ dị trên tuyến đường Phạm Văn ĐồngDự án đầu tư mở rộng đường Vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long (thuộc đường Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) do thành phố Hà Nội là chủ đầu tư. Tuyến đường dài 5,5 km, có tổng mức đầu tư hơn 3.100 tỷ đồng. Để mở rộng tuyến đường này, thành phố Hà Nội đã thu hồi trên 391.900 m2 đất, GPMB đối với 796 hộ, 55 cơ quan và bố trí 609 căn hộ tái định cư.Sau GPMB phục vụ dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, hiện nhiều ngôi nhà kỳ dị lại mọc lên dọc con đường nghìn tỷ này. Một trong những công trình này là ngôi nhà 5 tầng đang hoàn thiện tại Tổ dân phố Hoàng 13 (phường Cổ Nhuế 1), cạnh nhỏ của thửa đất là 0,65m. Theo báo cáo của Sở Xây dựng Hà Nội, công trình này đã không lùi lại cạnh nhỏ này (theo đúng giấy phép xây dựng) nên sai với quy định cạnh tối thiểu 3m, gây phản cảm.Theo báo cáo của UBND quận Bắc Từ Liêm, sau khi rà soát quận phát hiện 8 trường hợp công trình “méo mó” trên địa bàn các phường Cổ Nhuế 1, Cổ Nhuế 2. Trong đó, 5 trường hợp được cấp Giấy phép xây dựng, 2 trường hợp cải tạo, chỉnh trang mặt tiền công trình trên cơ sở hiện trạng nhà cũ và 1 trường hợp chưa xây dựng. Đối với các hộ sau GPMB có đủ 4 cạnh sẽ xem xét cấp phép đúng quy định. Các trường hợp đất có diện tích lớn hơn 15m2 nhưng góc cạnh không đủ điều kiện theo quy định UBND quận sẽ không tham mưu để cấp phép xây dựng.Phó Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Nguyễn Thị Nắng Mai cho biết, tuyến đường cắt chéo qua khu dân cư nên sau khi GPMB xuất hiện các khu đất không đủ tiêu chuẩn xây dựng. Qua rà soát, có tổng cộng 71 trường hợp nhà, đất không đủ điều kiện về mặt bằng xây dựng đã được thống kê và ra thông báo yêu cầu hợp thửa, hợp khối nếu không thực hiện sẽ thu hồi phục vụ mục đích công cộng.Lãnh đạo quận cho biết, quận đã tiến hành tuyên truyền vận động người dân hoàn thiện công trình, hợp khối kiến trúc, nhằm dần triệt tiêu căn bản về góc nhọn của công trình do việc phải cắt xén GPMB sau khi thực hiện quy hoạch mở rộng đường. Tuy nhiên, không phải hộ gia đình nào cũng có điều kiện để tiến hành hợp thửa. Nếu các hộ không thỏa thuận được, chính quyền sẽ ra thông báo trong khoảng thời gian cho phép, sau đó sẽ thu hồi theo quy định.Theo