Thanh tra Chính phủ:  1.127 cuộc thanh tra về quản lý đất đai, phát hiện 827 đơn vị sai phạm. . Những sai phạm tại khu đô thị Thủ Thiêm gây "nóng" trên mặt báo trong suốt năm qua.Báo cáo tổng kết công tác năm 2018 của Thanh tra Chính phủ cho thấy, trong năm qua, toàn ngành đã triển khai 7.166 cuộc thanh tra hành chính và 277.455 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành.Kết quả, phát hiện vi phạm về kinh tế 46.734 tỷ đồng, 33.972 ha đất; kiến nghị thu hồi về ngân sách Nhà nước 38.585 tỷ đồng và 1.007 ha đất.Riêng trong lĩnh vực quản lý và sử dụng đất đai, toàn ngành thanh tra đã tiến hành 1.127 cuộc thanh tra, phát hiện 827 đơn vị có vi phạm số tiền trên 465 tỷ đồng và 9.759 ha đất. Đồng thời, kiến nghị xử lý hành chính 77 tập thể, 249 cá nhân, chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 3 vụ, 7 đối tượng.Qua thanh tra cho thấy, công tác quản lý đất đai còn buông lỏng để xảy ra nhiều thiếu sót, vi phạm chủ yếu tập trung trên các nội dung: Giao đất, cấp đất sai đối tượng, quy định; sử dụng đất không đúng mục đích, sai quy định; lấn chiếm đất, bỏ hoang hoá…"Các địa phương phát hiện nhiều sai phạm qua thanh tra: Bắc Giang, Hà Giang, Lai Châu, Bình Định, Đắk Nông, Phú Yên, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thừa Thiên Huế…", nguồn tin trên cho biết.Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, thanh tra cũng phát hiện 1.349 đơn vị sai phạm với số tiền 599 tỷ đồng. Các dạng thiếu sót, vi phạm chủ yếu như: không thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục, thi công sai thiết kế, nghiệm thu, thanh toán không đúng thực tế thi công… Các địa phương phát hiện nhiều sai phạm có thể kể tới: Bắc Giang, Hà Nội, Quảng Ninh, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hồ Chí Minh.Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, vừa qua, Bộ này đã thực hiện 18 cuộc thanh tra, kiểm tra đối với 64 tổ chức sử dụng đất. Kết quả đã phát hiện nhiều tồn tại, sai phạm trong quản lý, sử dụng đất đai ở hầu hết các đối tượng được thanh tra, kiểm tra. Tuy nhiên kết quả xử phạt vi phạm hành chính về đất đai mới thực hiện 8 trường hợp với số tiền hơn 1,36 tỷ đồng.Còn tại ở các địa phương, chỉ tính riêng trong 2 năm 2016-2017 đã thực hiện 957 cuộc đối với 2.918 tổ chức, cá nhân sử dụng đất và đã xử phạt 376 tổ chức, cá nhân với số tiền hơn 8,4 tỷ đồng. Như vậy việc xử phạt vi phạm hành chính về đất đai đã thực hiện ở các cấp trong 3 năm qua còn ít so với số lượng trường hợp vi phạm đã phát hiện.