T&T Group và giá trị cống hiến xã hội. . Dịp cuối năm vừa qua, một số phóng viên báo chí có dịp đồng hành cùng lãnh đạo Tập đoàn T&T Group tham dự Lễ tiếp nhận ủng hộ vì người nghèo tỉnh Thái Nguyên. Trong câu chuyện “trà dư tửu hậu” bên mâm cơm trưa, vị này có chia sẻ sơ qua về lịch trình tham dự các sự kiện từ thiện dày đặc của lãnh đạo T&T Group dịp đầu xuân năm mới.Đi kèm với các buổi lễ đó, là một khoản tài chính không hề nhỏ mà Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc T&T Group Đỗ Quang Hiển chi ra cho người nghèo. Có thể nhắc đến khoản ủng hộ 5 tỉ đồng cho Quỹ Vì người nghèo của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 3 tỉ đồng cho Quỹ Vì người nghèo tỉnh Nghệ An, …“Chỉ riêng dịp tết năm nay, T&T đã ủng hộ hơn 16,5 tỉ đồng cho người nghèo các địa phương trên cả nước. Đó là một chút tình cảm của chúng tôi dành tặng cho xã hội nhân dịp Tết Nguyên đán, đúng với thông điệp cống hiến của Chủ tịch Đỗ Quang Hiển” – lãnh đạo T&T Group cho hay.Về Hà Nội, bớt chút thời gian Google lại các thông tin về T&T Group và ông Đỗ Quang Hiển, người viết chợt nhận ra thông điệp “cống hiến” xuất hiện trong hầu hết các bài phỏng vấn đã đăng tải. Cống hiến của người đứng đầu T&T Group không chỉ là làm từ thiện, làm bóng đá cho người hâm mộ Thủ đô, ... mà còn ở những giá trị trong cuộc sống.Năm 2018, tập đoàn T&T Group kỉ niệm 25 năm ngày thành lập, trong suốt quãng thời gian hình thành và phát triển, T&T Group luôn đồng hành với sự phát triển kinh tế của đất nước. Nhờ những đóng góp vào sự phát triển chung của nền kinh tế, Tập đoàn T&T Group đã vinh dự được nhận những phần thưởng cao quý của Nhà nước như Huân chương Lao động hạng Nhất (2 lần), Nhì, Ba; được tặng nhiều Cờ thi đua, Bằng khen của Chính phủ và TP Hà Nội.Những thành tích đó giúp doanh nghiệp của “bầu Hiển” nằm vào top đầu các doanh nghiệp trong nước theo bình chọn của Bảng xếp hạng FAST500 năm 2018, hệ thống xếp hạng uy tín, vinh danh những doanh nghiệp luôn tìm tòi, sáng tạo và linh biến trong kinh doanh, tận dụng các cơ hội tăng trưởng, góp một phần không nhỏ vào sự phát triển chung của nền kinh tế nước nhà. Suốt trong năm 2018, T&T Group liên tục xuất hiện trên báo chí nước nhà với các thông tin ký kết với đối tác nước ngoài để mở rộng, phát triển thị trường, kiếm tìm dự án.Cũng có những ý kiến thắc mắc về việc có cần thiết phải mạo hiểm như vậy không, khi ông Hiển đã quá thành công, có khối tài sản top đầu Việt Nam. Trong một dịp gặp gỡ ông bầu này, người viết đã mạnh dạn nêu câu hỏi nêu trên, thay vì trả lời, ông Hiển kể một câu chuyện cũ nhưng còn đầy tính thời sự.“Tập đoàn T&T Group có một Phó Giám đốc ban đã vào làm việc, cống hiến suốt hơn 10 năm. Vào một ngày, bạn ấy lên gặp tôi và nói rằng: Em thấy gia đình giờ cũng đầy đủ, con cái đi du học nước ngoài, giờ em không còn tham vọng hay động lực gì để phấn đấu, mong anh cho em nghỉ.Tôi mới hỏi ngược lại bạn này: Khi em vào T&T Group lúc trước, em có nghĩ như bây giờ không? Ngày hôm nay em có được như thế này là nhờ sự cố gắng, cống hiến của bản thân. Nhưng em có giỏi hơn những người khác không?Em có cố gắng, có lao động nhưng được như ngày hôm nay là do xã hội cho mình, ông trời thương mình nên em phải cống hiến, cố gắng nhiều hơn, đừng phụ lòng mọi người. Hãy cho mình mục tiêu cao hơn, cống hiến nhiều hơn, biết đâu con em còn học giỏi, khỏe mạnh hơn nữa. Rồi gia đình em còn hạnh phúc hơn. Đấy chính là giá trị của cống hiến mang lại”.Ở trên đỉnh vinh quang, chúng ta thường có tư tưởng tự mãn, không dám thay đổi vì sợ sa lầy, nhưng câu chuyện của ông Đỗ Quang Hiển phần nào giúp chúng ta hiểu được triết lý của T&T Group. Với hơn 70.000 nhân viên, thông điệp “tận tâm, đổi mới, sáng tạo, hợp tác, hiệu quả” luôn được T&T Group truyền thông tới các cán bộ, công nhân viên suốt thời gian qua. Ông Hiển cho rằng, nếu 70.000 chi tiết cùng hoạt động trơn tru, hài hòa thì không lý gì không tạo ra giá trị cho xã hội.“T&T Group thành lập đến nay đã hơn 25 năm, suốt quãng thời gian đó, chúng tôi đã không ngừng học hỏi và làm mới mình, phù hợp với xu thế phát triển của đất nước. Chúng tôi cố gắng "hiểu mình để tự khắc phục". Các thành viên của T&T Group tự trau dồi học hỏi thêm kinh nghiệm trong công việc và hợp tác với đối tác, các tập đoàn nước ngoài, chính là con đường tích lũy kiến thức ngắn nhất và hiệu quả nhất, theo chuẩn mực quốc tế. Tuy nhiên, T&T Group cũng phải tính đường dài bằng cách tự lớn mạnh và đứng vững bằng nội lực” – ông Đỗ Quang Hiển cho biết thêm.Nói đến T&T Group, là nói đến đội bóng đá CLB Hà Nội với những ngôi sao trẻ thời gian qua khiến người hâm mộ cả nước nhiều đêm mất ăn, mất ngủ cùng trái bóng tròn. Những Đức Huy, Duy Mạnh, Quang Hải, Đình Trọng, … cùng với các đội tuyển quốc gia thành công là kết quả của cả một quá trình xây dựng âm thầm hơn 10 năm qua của bầu Hiển.Cách làm bóng đá của ông phần nào cũng thể hiển triết lý kinh doanh của vị Chủ tịch tuổi Nhâm Dần. Trong chiến lược kinh doanh của mình, ông Đỗ Quang Hiển thể hiện rõ quan điểm: với T&T Group đã là doanh nghiệp thì không thể thiếu được yếu tố danh tiếng, thương hiệu. Nhưng quan trọng nhất vẫn là những dự án chất lượng, để đời.“Chúng tôi luôn kinh doanh, thu lợi nhuận trên cơ sở nền tảng văn hóa, tính nhân văn chứ không đạt lợi nhuận bằng mọi giá. Nếu không có nền tảng văn hóa, chúng tôi không thể có những thành công hôm nay" – Ông Hiển chia sẻ thêm.Tập đoàn T&T Group đang có những đóng góp to lớn cho xã hội trong các lĩnh vực bằng việc tiếp tục đầu tư vào các dự án lớn, các dự án hạ tầng, với tầm nhìn dài hạn và bài bản. Tuyến đường sắt số 3 nối trung tâm Hà Nội với thị xã Sơn Tây, dự án xây dựng lại sân vận động Hàng Đẫy, các nhà máy xử lý rác thải tại vùng ven Hà Nội, … là những dự án xây dựng hạ tầng đô thị đang được T&T Group triển khai.Hạ tầng giao thông hay năng lượng đều là những lĩnh vực ngốn vốn lớn, thời gian thu hồi không thể trong “ngày một ngày hai”. Với sự tham gia của những doanh nghiệp tư nhân lớn như T&T Group, gánh nặng thường dồn lên vai Chính phủ sẽ được giảm tải.“Các tập đoàn tư nhân đã chứng minh họ có năng lực triển khai các dự án hạ tầng quy mô lớn. Nhiều dự án hạ tầng lớn tới đây sẽ không phải trông chờ vào ngân sách nhà nước, mà được giao cho tập đoàn tư nhân triển khai với tốc độ rất nhanh, hiệu quả”, ông Hiển chia sẻ.Hy vọng rằng, trong thời gian tới, ông Đỗ Quang Hiển cùng Tập đoàn T&T Group sẽ tiếp tục thành công hơn nữa để cộng đồng được hưởng quả ngọt từ những giá trị cống hiến bến vững mà doanh nghiệp này mang lại.