Thách thức bất động sản 2019: Thiếu hụt trầm trọng nguồn cung quỹ đất. . Vui xuân nhưng không quên nhiệm vụ. Vừa qua 3 ngày Tết, các doanh nghiệp địa ốc đã bắt đầu rục rịch khởi động năm mới bằng những kế hoạch kinh doanh đã được vạch ra cho năm 2019.Có doanh nghiệp tiếp tục triển khai dự án, đồng thời tìm kiếm quỹ đất để phát triển dự án mới. Tuy nhiên, việc tìm kiếm quỹ đất mới không hề đơn giản ở TPHCM nên không ít doanh nghiệp đã chuyển hướng "đánh bắt xa bờ" về các tỉnh vùng ven như Long An, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hoà, Bình Thuận...Điển hình trong việc "đánh bắt xa bờ" là công ty địa ốc Phú Long. Trong chiến lược kinh doanh năm 2019, doanh nghiệp này đang hướng đến phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng tại những thị trường lớn như Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc…CTCP Phát triển Nhà Thủ Đức - Thủ Đức House hiện có 3 dự án tại quận 9 và quận Thủ Đức, tên lần lượt Citrine, TDH - Riverview và Centum Wealth. Thủ Đức House cũng tập trung mở rộng quỹ đất không chỉ trong các đô thị lớn mà cả các vùng lân cận.Giai đoạn 2019 - 2020, CTCP Đầu tư LDG cũng mở rộng phạm vi hoạt động ra các tỉnh, thành để tránh tình trạng "đạp chân lên nhau" để tìm quỹ đất tại TPHCM. Danh mục đầu tư mới của LDG sẽ không có ở TPHCM và tập trung ở các tỉnh vệ tinh "Hòn ngọc Viễn Đông".Các đại gia bất động sản khác tại TPHCM như Novaland, Hưng Thịnh cũng nhắm đến thị trường ở các tỉnh như Cần Thơ, Phan Thiết, Vũng Tàu hay Khánh Hòa.Trong khi nhiều doanh nghiệp lựa chọn đất nền vùng ven làm điểm đến trong năm mới thì cũng có nhiều doanh nghiệp đang săn lùng quỹ đất và triển khai dự án ở các tỉnh thành để tồn tại và phát triển.Theo ông Sử Ngọc Khương, Giám đốc Đầu tư Công ty Savills Việt Nam, thị trường bất động sản 2019 duy trì được sự phát triển ổn định không có “bong bóng” nhưng sẽ đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức. Thách thức lớn nhất chính là thiếu quỹ đất trầm trọng, dẫn đến thiếu các dự án 1-2 tỷ đồng, thiếu sản phẩm hợp túi tiền dành cho người thu nhập thấp.Vì thiếu quỹ đất nên phần lớn chủ đầu tư đã "thổi" sản phẩm cao hơn giá trị thực. Theo đó, dự án chỉ thuộc hàng trung cấp nhưng vì ở vị trí đẹp, khan hiếm quỹ đất mà phải nâng giá trị sử dụng, chất lượng xây dựng rồi tính vào chi phí và đẩy lên thành cao cấp. Còn lại các dự án vùng ven chỉ thuộc phân khúc trung cấp và bình dân vì quỹ đất rẻ.Theo bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE cũng nhận định, quỹ đất sạch thuộc khu vực gần trung tâm TPHCM đang dần cạn kiệt nhanh chóng. Các công trình hạ tầng giao thông trọng điểm kết nối khu vực nội thành TPHCM với các vùng lân cận được triển khai xây dựng hoặc được cấp phép triển khai đã rút ngắn đáng kể thời gian đi lại. Do đó xu hướng phát triển trong tương lai sẽ lan tỏa sang các khu vực ở vùng ven của TPHCM hoặc các tỉnh lân cận, nơi mà quỹ đất vẫn còn khá dồi dào.Cũng vì xu hướng "đánh bắt xa bờ" để có quỹ đất, chuyên gia bất động sản cá nhân Phan Công Chánh nhận định, năm 2019, nhà vườn vùng ven, bất động sản nghỉ dưỡng và nhà xưởng có thể là 3 phân khúc thu hút sự chú ý của nhóm này."Với doanh nghiệp bất động sản, “vạn bất đắc dĩ” mà các doanh nghiệp này phải đi xa hơn để tìm kiếm cơ hội. Điều này diễn ra ngày càng rõ nét. Các địa phương có dân số đông, quỹ đất dồi dào, chính sách tốt sẽ là điểm đến mới của các doanh nghiệp bất động sản TPHCM. Về lâu dài, để một doanh nghiệp bất động sản phát triển bền vững, các chủ doanh nghiệp phải luôn chủ động tìm kiếm những vùng đất mới, những phân khúc mới, những cơ hội mới", ông Chánh nói.