Nhà cũ nát 'lột xác' ngoạn mục chỉ với 350 triệu đồng. Ngôi nhà cũ nát biến đổi bất ngờ sau khi được cải tạo chỉ với 350 triệu đồng.. Đó là căn nhà có diện tích 94m2 (4,7x20m). Trước khi cải tạo nhà cũ, ngôi nhà đang ở trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng, tường nhà ẩm mốc, mục nát.Với số tiền 350 triệu được tích góp trong nhiều năm, gia chủ chỉ cần sửa chữa nhà có đầy đủ các phòng chức năng, rộng rãi, thoáng mát.Việc cải tạo nhà được tiến hành với các yêu cầu căn bản như: chỉ cần 1 tầng, khu vực khách, bếp rộng rãi, phòng ngủ vừa đủ,… nhằm tiết kiệm chi phí.