Kiểu nhà đất thổ cư không nên mua kẻo hối hận. Theo quan niệm phong thuỷ có một số điều kiêng kỵ khi mua đất sẽ giúp bạn tránh được những “tai bay vạ gió”. Một số chia sẻ bạn có thể tham khảo:. Nhà ở không nên bị trục đường cái chiếu thẳng vào, tạo thành luồng xung sát mạnh đi thẳng trực diện vào nhà, không có lợi cho sức khỏe, phong thủy học gọi đây là Trực Xung sát.Tránh mua nhà có đường chính đâm thẳng vào nhà.Bên cạnh đó, khi cổng ngôi nhà bị con đường đâm thẳng vào, đường càng to càng dài thì càng nguy hiểm. Xe cộ càng nhiều thì tai họa càng lớn.gọi là “Hổ ốc khẩu” (nhà miệng cọp) khó ở yên được trong ngôi nhà đó.Nhiều ngôi nhà có thiết kế rất kỳ dị để tạo sự khác biệt. Nhưng chính điều này vô hình trung lại lại vận xấu cho gia chủ. Những ngôi nhà này không phù hợp với nguyên tắc của phong thủy, nếu sống ở đó lâu ngày sẽ mang lại vận xấu hoặc khiến cho gia chủ cảm thấy không thoải mái.Nhà nằm trên dốc hay dưới dốc cũng là một trong những điều kiêng kỵ khi mua đất mà bạn nên tránh. Vì nhà trên dốc tạo cảm giác chênh vênh, thiếu sự ổn định còn nhà dưới dốc tích tụ nhiều âm khí.Mặt khác, nhà nằm ở trên hay dưới dốc đều không thuận lợi cho việc luân chuyển của sinh khí trong nhà.Nếu cửa chính ngôi nhà chiếu thẳng dốc thì gia sản bị tiết lậu (mất của) người nhà dễ bị li tán.Thông thường, mọi người thích chọn nhà phía cuối ngõ cụt vì nghĩ là ở đó sẽ an toàn, nhưng thực ra sống ở đây sẽ phải chịu sự hạn chế về kiến trúc. Nhà cuối ngõ thường không dễ xây đẹp như các căn nhà ở vị trí khác.Khi chọn mua nhà bên cạnh yếu tố giá cả cũng nên lưu ý vấn đề phong thủy.Nhiều ý kiến cho rằng, nên hạn chế mua nhà trong ngõ cụt bởi nơi đây sẽ tạo cho bạn cảm giác khó chịu, bức bối.Trước khi thực hiện giao dịch mua bán nhà đất, bạn nên đi kiểm tra môi trường xung quanh một vòng để thấy rõ những bất cấp đang tồn tại. Nếu khu vực đó có gió to và mạnh thì không nên mua. Ngược lại nếu gió nhẹ mà nóng thì cũng không phải là một nơi ở thích hợp vì không khí sẽ không lưu thông được nhiều.Môi trường tốt nhất dành cho bạn và gia đình phải là nơi có gió thổi nhẹ và không khí trong lành, thoáng mát. Môi trường lí tưởng nhất để ở là nơi có gió thổi nhẹ, không khí trong lành, mát dịu và sảng khoái.