Một chiếc giày bị 'nổ', hãng Nike mất ngay 3 tỉ USD Nike đã cay đắng nhìn vốn hóa thị trường của mình bay mất 3 tỉ USD sau cú nổ giày của một cầu thủ trong trân đấu giữa các trường đại học Mỹ, được truyền hình trực tiếp, và cả sự hiện diện của cựu tổng thống Mỹ Obama. Tối thứ tư (20-2), 2 đội bóng rổ Duke và North Calorina gặp nhau trong một giải đấu uy tín giữa các trường đại học Mỹ. Đây là 2 kình địch và là những đội mạnh với lối chơi đầy cuốn hút, nên dễ hiểu có nhiều nhân vật nổi tiếng trong đó có cựu Tổng thống Obama cũng có mặt để theo dõi trực tiếp trận đấu này.Ở giây thứ 33 của hiệp 1, thời điểm mọi người còn thu xếp chỗ ngồi, và chưa hình dung được diễn biến trận đấu, cậu sinh viên năm nhất, cầu thủ bóng rổ chơi hay nhất của Duke, xoay người định vượt qua đối thủ, bỗng nhiên ngã quỵ, khuôn mặt biểu cảm đầy đau đớn.Cả sân ồ lên cho là cầu thủ North Calorina chơi xấu, nhưng nhanh chóng phát hiện ra rằng, chính chiếc giày cậu mang đã phản chủ. Mọi ống kính cận cảnh cho thấy chiếc giày Nike PG 2.5 dưới chân Zion nổ toạc để lộ ra bàn chân của hảo thủ này.Zion phải rời sân với chấn thương đầu gối chưa đến mức nghiêm trọng, nhưng là khán giả bất đắc dĩ chứng kiến đội nhà thua đến 16 điểm với kết quả 72-88, phần thắng nghiêng về North Calorina.Mặc dù sự cố diễn ra ngắn ngủi ở giây thứ 33 của trận đấu, nhưng thiệt hại của Nike mới thảm khốc. Sáng thứ 5 (21-2), thị trường chứng khoán Mỹ mở cửa, và chứng kiển cảnh lao dốc của giá cổ phiếu Nike mất 1,37% giá trị, nhưng với vốn hóa thị trường 130 tỉ USD, cũng đủ thổi bay 3 tỉ USD của Nike trong ngày đó.Nhưng câu chuyện không dừng tại đây, giờ đây mọi câu hỏi đặt ra liệu rằng Nike có tổn thất thương hiệu sau sự cố này. Nike ngay lập tức phản hồi vấn đề này trên website: "Rõ ràng, chúng tôi rất quan tâm và muốn Zion hồi phục nhanh chóng. Chất lượng và hiệu suất trên sản phẩm của chúng tôi là vô cùng quan trọng. Mặc dù dây là sự cố hi hữu, nhưng chúng tôi đang khẩn trương xác định nguyên nhân".Ông Paul Edelstein, một luật sư của hãng luật Edelsteins Faegenburg & Brown có trụ sở tại New York, chuyên về các vụ kiện bảo vệ cho các vận đông viên bị chấn thương nghiêm trọng, cho biết, đây sẽ là một vụ kiện điển hình nếu Zion bị chấn thương nghiêm trọng.Tuy nhiên, may mắn mọi thứ diễn ra khá nhẹ nhàng với cậu ta. Nhưng thương hiệu Nike, với một sản phẩm chuyên biệt phục vụ cho một cầu thủ bóng rổ đã thể hiện sự thất bại của mình.Theo thống kê của Bloomberg, tại thị trường Mỹ, nếu kết hợp giữa thương hiệu Nike và Jordan, các công ty này chiếm hơn 90% thị phần bóng rổ. Trong năm tài chính 2018, Nike kiếm hơn 4,35 tỉ USD từ thị trường bóng rổ nhưng mảng này chỉ chiếm 14% trong tổng doanh thu của Nike.Theo ông Chen Grazutis, nhà phân tích, Nike có thể bị tiếng tăm xấu từ việc mổ xẻ phân tích của giới truyền thông từ sự cố “nổ giày”, nhưng không tác động nhiều đến nhưng đôi giày khác ở các lĩnh vực khác của Nike.Ông Paul Edelstein phân tích tiếp, về mặt pháp lý, Nike thoát khỏi các vụ kiện tụng vì Zion chấn thương nhẹ, nhưng khó khăn vẫn còn phía trước. Nếu có bằng chứng chiếc giày bị hỏng do sử dụng không đúng cách sau khi rời khỏi nhà máy sản xuất thì Nike có thể tận dụng tốt trường hợp Zion để khai thác thương hiệu. Điều này cũng giống như một người ngã xuống từ cái thang vì sức nặng của mình làm đổ sập các bậc thang.Tuy nhiên, trong tương lai, Nike có thể mất mối ngon từ Zion, nếu chàng trai này đi theo con đường thể thao chuyên nghiệp và thăng hoa tên tuổi. Mỗi năm, 2 thương hiệu Nike và Adidas trả hàng chục triệu USD để độc quyền quảng cáo cho các đội thể thao của các trường. Có nghĩa rằng, cầu thủ các đội này phải sử dụng các sản phẩm của 2 thương hiệu này trongthi đấu.Chẳng hạn, Nike vừa ký hợp đồng tài trợ trong 8 năm với Trường Đại học Kentucky, mà có trị giá 30,6 triệu USD.Ông, huấn luyện viên đội bóng Duke cho biết, Zion Williamson mới 18 tuổi, có chiều cao hơn 1,8 mét và là cầu thủ xuất sắc và đầy triển vọng phát triển trong tương lai.“Chắc hẳn, Zion sẽ nhớ đời cho sự cố này và nếu anh xây dựng sự nghiệp thể thao nổi tiếng và Nike mò đến ký quảng cáo thì chắc anh ta sẽ từ chối”, ôngnói.Đây không phải là sự cố mới của Nike.Thực ra, đây cũng không phải là sự cố mới của Nike. Vào năm 2017, khi Nike đã ký hợp đồng độc quyền cung cấp đồng phục cho Giải bóng rổ quốc gia Hoa Kỳ, thì cầu thủ ngôi sao LeBron James cũng đã gặp sự cố chiếc áo thi đấubỗng nhiên rách toạc. Tuy nhiên, giá cổ phiếu Nike trong năm đó vẫn tăng 25%, trong khi Adidas chỉ có mức tăng là 12%.Theo:Reuters, Bloomberg, AFP