Các nhà vườn hút khách nhờ dịch vụ chăm cây mai sau tết  Ngay từ ngày mồng 10 – 15/1 (Âm lịch), các nhà vườn trên địa bàn TP.Pleiku (Gia Lai) đều mở cửa để nhận mai về chăm sóc. Ngay từ sáng sớm, nhà vườn ông Lê Quang (phường Thắng Lợi, TP. Pleiku) đã có rất nhiều người đang hối hả cắt bỏ hết hoa trên cây, tỉa lại những cành mai mà khách đem đến gửi.Ông Quang cho biết: “Dịp Tết vừa rồi, gia đình tôi bán ra thị trường gần 400 chậu mai các loại. Sau những ngày chưng tết, đến nay dân lại đến gửi mai. Mới chỉ những ngày trước rằm nhưng tôi đã tiếp nhận hơn 300 chậu mai của khách gửi. Với giá chăm sóc dao động khoảng 500.000 đồng đến 10 triệu đồng/cây/năm.”.Chủ nhà vườn này nói: “Để nhận một cây mai về chăm, chúng tôi phải quan sát về sự phát triển của cây, các thế và ý thích của khách hàng để khi tết đến nhận mai đều ưng ý. Nhiều người chơi mai nhưng không chăm sóc hoặc chăm sóc không đúng kỹ thuật nên sau khi chưng tết xong cây thường bị suy yếu, héo rũ, khả năng phục hồi rất khó. Chính vì vậy, sau khi nhận các chậu mai từ khách hàng về là chung tôi phải bắt tay vào chăm sóc ngay"."Công đoạn đầu tiên là phải ngắt hoa, tỉa cành, tỉa hoa búp còn sót lại trên cây để mai phục hồi sau thời gian “căng sức” nuôi hoa cho khách chưng tết. Sau đó, phải thay đất, tỉa rễ, bỏ phân, tưới nước, giữ ẩm… để cây có sức phục hồi. Đến khoảng tháng 8 (Âm lịch) là công đoạn uốn cành mai để tạo dáng, thế. Gần tết thì lặt bỏ lá, bón phân vi sinh, hữu cơ, vô cơ… để mai nở hoa đúng ngày.”, ông Quang cho biết thêm.Tương tự, ông Trương Minh Hào (chủ vườn mai Minh Hào, phường Yên Thế, TP. Pleiku) cũng đã thuê hơn chục nhân công mùa vụ để cắt tỉa chăm sóc, nuôi dưỡng những chậu mai mà khách gửi.Ông Hào cho biết: “Từ mùng 8 (Âm lịch) đến nay, gia đình ông đã nhận trên 500 chậu mai của các khách hàng đem đến nhờ chăm sóc, đa phần trong số đó là những khách quen biết. Chi phí chăm sóc mỗi cây mai dao động từ 600.000 đồng đến vài triệu đồng. Với những cây mai lớn, có thế đẹp thì giá chăm sóc tính 20% theo giá trị của từng cây.“Sau những ngày cho khách ở Đà Nẵng thuê cây mai giá trị 3 tỷ đồng tôi trong tôi cũng đã chở về để chuẩn bị tạo thế, chăm sóc cho vụ sau. Đối với những cây giá trị trên 1 triệu tôi sẽ nhận chăm, còn dưới tôi không nhận vì chăm không đồng đều. Trong quá trình nhận chăm sóc mai, nếu chẳng may mai bị chết hoặc mất trộm thì nhà vườn phải bồi thường cho khách hàng. Nếu mai không nở đúng vào dịp tết thì chủ vườn phải chọn những cây mai tương tự để “đền bù” cho khách hàng mang về chưng tết…”, ông nói.Một người dân đến gửi mai, anh Huỳnh Ý Tý (phường Hội Phú, TP. Pleiku) chia sẻ: “Do công việc công chức bận rộng nên gần 10 năm nay, sau khi chưng tết xong, tôi đều mang cây mai của gia đình đến đây nhờ chăm sóc. Do được chăm sóc chu đáo, kỹ thuật tạo dáng chuyên nghiệp nên mai nở rất đẹp, đúng thời điểm. Năm nào cũng có mai để chưng tết mà chỉ tốn một ít chi phí”.Công việc không đơn giản, song việc chăm sóc mai đem lại cho các chủ vườn một khoản thu nhập đáng kể và tạo việc làm cho một số lao động phổ thông tại địa phương. Tuy nhiên, không phải chủ vườn nào cũng hào hứng nhận chăm sóc, dưỡng mai, bởi loại cây này phụ thuộc nhiều vào yếu tố thời tiết, cũng như dễ sâu bệnh. Nhiều cây mai sau một năm chăm bẵm, vào dịp tết lại không nở hoa, hoặc hoa không đẹp thì coi như lỗ vốn, công sức, thời gian bỏ ra thành công cốc…