Hết dép rọ “thần thánh”, Gucci lại bán mũ rơm giá hơn chục triệu đồng  Mũ cói rộng vành được phía Gucci lăng xê trong bộ sưu tập Resort 2019. Theo nhà mốt này, chất liệu để làm mũ là loại vải giống rơm và được sản xuất tại Italy. Mũ có dây rút để giữ và đang được bán với giá trên webside chính thức với giá 450 USD.Tuy nhiên, điều đáng chú ý là, chiếc mũ rất giống với những chiếc mũ được bán ở các bãi biển, các khu du lịch và thậm chí, rất giống mũ của các bác nông dân Việt Nam hay đội để ra đồng làm ruộng. Chúng chỉ khác nhau ở giá tiền và chất liệu dây.Đây rõ ràng không phải lần đầu tiên Gucci cho ra mắt sản phẩm nhìn “tương đồng” với các sản phẩm đặc trưng của Việt Nam. Ví dụ điển hình chính là đôi dép rọ bộ đội của Việt Nam. Chỉ khác là đôi sandals kia được làm bằng cao su cao cấp, gia công tại Ý nên có giá lên tới 11 triệu đồng.