Nông dân sắm tàu bay: Điều khiến 2 Bộ trưởng Tư pháp và Đầu tư lo lắng Một dự thảo của Bộ Tài chính đánh vào người đầu tư nông nghiệp khiến 2 vị bộ trưởng Tư Pháp và Kế hoạch - Đầu tư lo lắng. Cho ý kiến vào dự thảo Nghị định sửa đổi bổ sung Nghị định 108/2015/NĐ-CP, Bộ trưởng Tư pháp, Bộ trưởng  Bộ Kế hoạch và Đầu tư có ý kiến đối với quy định tàu bay sử dụng cho mục đích phun thuốc trừ sâu, chữa cháy, quay phim, chụp ảnh, đo đạc bản đồ thuộc đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.Bộ Tài chính muốn bổ sung quy định tàu bay dùng cho phun thuốc trừ sâu, chữa cháy… vào đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.Cụ thể, theo hai vị này, việc đưa tàu bay sử dụng cho mục đích “phun thuốc trừ sâu, chữa cháy, quay phim, chụp ảnh, đo đạc bản đồ thuộc đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt” là cần thiết. Tuy nhiên do khoản 3 Điều 3 Luật thuế tiêu thụ đặc biệt hiện hành chỉ quy định tàu bay sử dụng cho mục đích kinh doanh vận chuyển hàng hóa, hành khách, khách du lịch và tàu bay sử dụng cho mục đích an ninh, quốc phòng thuộc đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.Như vậy, hai ý kiến kể trên cho rằng: Việc quy định như dự thảo là chưa phù hợp với Luật thuế tiêu thụ đặc biệt. Do đó 2 Bộ trưởng đề nghị bổ sung đưa vào dự thảo Luật mà Bộ Tài chính đang đề nghị xây dựng Luật thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi.Báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính cho rằng mục đích thu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với tàu bay, du thuyền do tàu bay, du thuyền là những mặt hàng cao cấp phục vụ cho các đối tượng có thu nhập cao trong xã hội. Do vậy khoản 3 điều 3 Luật thuế tiêu thụ đặc biệt mới quy định như điều 2 Bộ trưởng Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư đã nêu.Theo Bộ Tài chính, thuế tiêu thụ đặc biệt thu vào hàng hóa, dịch vụ mà Nhà nước cần hạn chế sản xuất, tiêu dùng (thuốc lá, rượu…) hoặc thu vào những mặt hàng nhà nước cần điều tiết (ô tô, dịch vụ kinh doanh sân golf…). Do vậy nếu thu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với các thiết bị bay dùng để phun thuốc trừ sâu, chữa cháy, quay phim, chụp ảnh, đo đạc bản đồ thì “chưa phù hợp với mục tiêu khi xây dựng Luật và dẫn đến phản ứng từ phía dư luận (như thu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với đầu vào của nông nghiệp).Cho nên để khuyến khích sử dụng các phương tiện hiện đại để sản xuất nông nghiệp, chữa cháy, Bộ Tài chính trình Chính phủ quy định đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với thiết bị bay này vào Nghị định. Đề xuất này, theo quan điểm của Bộ Tài chính là căn cứ vào thẩm quyền Quốc hội giao tại điều 11 Luật thuế tiêu thụ đặc biệt khi có quy định “Chính phủ hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước”.Trước ý kiến của 2 Bộ trưởng, Bộ Tài chính cho hay trong quá trình nghiên cứu sửa Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, Bộ Tài chính sẽ nghiên cứu, bổ sung nội dung trên vào Luật thuế tiêu thụ đặc biệt.Xuất phát từ các lý do trên, Bộ Tài chính trình Chính phủ xem xét, quyết định.Theo: