Ăn chặn tiền boa của nhân viên, chủ nhà hàng chịu phạt 23 tỷ đồng  Theo đó, khoảng 935.000 USD sẽ được trả cho 201 nhân viên để đền bù tiền lương và các khoản bồi thường thiệt hại cho hành vi mà Bộ Lao động Hoa Kỳ gọi là cố ý vi phạm Điều khoản lương tối thiểu và làm thêm giờ theo Đạo luật Tiêu chuẩn Lao động Công bằng Hoa Kỳ.Cụ thể, theo bộ phận Tiền lương và Giờ Lao động thuộc Bộ Lao động Hoa Kỳ, chuỗi nhà hàng ở khu vực Philadelphia đã bị phạt vì vi phạm tiền lương trong vài năm qua sau khi các cuộc điều tra cho thấy nhiều công nhân tại đây đã bị cắt bớt tiền lương.Chủ sở hữu và quản lý của nhà hàng không có bình luận về điều này, luật sư của họ, ông David F. McComb nói.Do đó, chủ sở hữu nhà hàng, Kwang Bum Kim, và quản lý James Kim, con trai của chủ sở hữu, đã đồng ý với khoản thanh toán gần 1 triệu USD tại một phiên tòa ở tòa án liên bang. Thỏa thuận bao gồm việc hai người này phải hứa sẽ không vi phạm pháp luật một lần nữa, hoặc chuỗi nhà hàng của họ phải đối mặt với các hình phạt mạnh tay hơn.Bản án vẫn đang chờ phê chuẩn của một thẩm phán liên bang.Trước đó, các nhà điều tra tiền lương và giờ lao động phát hiện ra rằng ít nhất là từ ngày 1/9/2013, hai bố con sở hữu chuỗi nhà hàng này đã khấu trừ và bỏ túi 15% tiền boa của khách hàng được tính vào thẻ tín dụng, vượt quá mức phí 4% được tính bởi các bộ xử lý thẻ tín dụng.Thêm nữa, chủ sở hữu chuỗi nhà hàng này cũng không thông báo cho các nhân viên có tiền boa, bao gồm nhân viên bồi bàn, nhân viên pha chế, quản lý…Bên cạnh đó, Bộ Lao động cho biết, chuỗi nhà hàng này cũng vi phạm luật làm thêm giờ. Ít nhất là từ ngày 1/9/2013, nhân viên làm thêm giờ cũng không được trả thêm tiền, ngay cả khi hồ sơ của họ cho thấy họ làm việc thêm hơn 40 giờ đồng hồ.Chủ chuỗi nhà hàng cũng chỉ trả cho các đầu bếp sushi, đầu bếp hibachi, đầu bếp thường và người rửa chén với mức lương bình thường hàng ngày dao động từ 80 – 150 USD cho tất cả các giờ làm việc, ngay cả khi hồ sơ của họ cho thấy họ làm việc lên tới 50-60 giờ mỗi tuần.Thật không may, những vi phạm tiền boa và làm thêm giờ này hiện đang phổ biến tại các nhà hàng, ông Oscar L. Hampton III, Luật sư của Bộ Lao động cho biết thêm.()