Phát sốt ôtô Trung Quốc giá chỉ 40 triệu chào hàng Việt Nam Với giá chỉ 40 triệu đồng, ngang một chiếc xe máy phổ thông, chiếc ôtô mini Trung Quốc đang khiến nhiều người cảm thấy hứng thú. Tuy nhiên, người tiêu dùng cần cân nhắc trước khi mua loại xe ô tô này. Được biết, lô xe ô tô mini này vừa được nhập về Việt Nam bởi một đơn vị tư nhân tại Hải Phòng. Những hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này mới đây đã được đăng tải trên mạng xã hội.Xe ô tô mini xuất xứ Trung Quốc giá 40 triệu đồng được đơn vị nhập khẩu rao bán trên Facebook.Theo lời người bán quảng cáo trên mạng xã hội, ôtô mini 4 bánh này chỉ có giá 40 triệu đồng, ngang ngửa một chiếc xe máy phổ thông đang bán trên thị trường hiện nay.Tuy giá rẻ nhưng chiếc xe này còn được trang bị cả camera lùi. Chiếcmini chỉ có 1 chỗ ngồi nhưng được trang bị 2 cửa ra vào ở 2 bên. Cửa kính được kéo lên/xuống bằng tay xoay cơ học.Ô tô này khá đặc biệt bởi bên trong của xe không có vô lăng giống như một chiếc xe hơi thông thường mà sử dụng tay lái truyền thống như xe máy. Xe được trang bị tiện nghi gồm có màn hình đơn sắc LCD với hai núm điều chỉnh. Bên cạnh đó, chiếc xe cũng có các chức năng cơ bản của một chiếc xe thông thường như còi, xi-nhan, đèn báo khẩn cấp,...Xe chỉ có 1 chỗ ngồi nhưng được trang bị 2 cửa ra vào ở 2 bên.Nội thất xe khá đặc biệt.Xe có giá chỉ 40 triệu đồng, ngang giá một chiếc xe máy phổ thông.Theo lời quảng cáo, chiếc xe sử dụng khối động cơ chạy bằng điện, có thể đạt vận tốc tối đa 45km/h. Sau mỗi lần sạc đầy pin,  xe có thể chạy suốt quãng đường lên tới 100 km.Theo tìm hiểu, những chiếc xe ô tô điện mini như thế này đang rất phổ biến tại Trung Quốc bởi giá rất rẻ và không yêu cầu bằng lái. Các bà nội trợ thường sử dụng xe để đi chợ hoặc đưa đón con cái ở khoảng cách gần.Ở Việt Nam, không phải bây giờ, những chiếc xe ô tô điện mini mới được rao bán. Cách đây khoảng 2-3 năm, loại xe ô tô điện mini có nguồn gốc từ Trung Quốc đã được rao bán rầm rộ trên mạng xã hội.Loại xe ô tô điện mini này có nhiều mẫu mã,  đặc biệt có giá bán siêu rẻ, dao động từ 25-70 triệu đồng/chiếc.Ô tô điện mini xuất xứ Trung Quốc được rao bán rầm rộ trên mạng xã hội.Người bán giới thiệu, những chiếc ôtô điện này có trọng lượng 400 kg, động cơ điện công suất 1.000 watt, vận tốc trung bình 45 km/h. Xe có thể chở 2 người lớn hoặc 1 người lớn 2 trẻ em. Xe được trang bị một số tiện ích như đầu đĩa, cổng USB...Nhiều người bán xe còn khẳng định, những chiếc xe điện này xe không yêu cầu bằng lái, rất dễ đi vì chỉ có phanh và ga, không có số giống ô tô; có thể lưu thông trên đường phố và đăng ký biển số giống như như xe cơ giới thông thường.Đáng nói, người bán còn đăng tải không ít hình ảnh về những chiếc xe này lăn bánh trên một số tuyến đường của Hà Nội, TP.HCM để tăng thêm lòng tin của người tiêu dùng đang có nhu cầu mua xe.Tuy nhiên, người mua cần cân nhắc rất kỹ trước khi quyết định. Bởi ở nước ta, phương tiện này vẫn chưa nằm trong diện được nhà nước cấp phép lưu hành trên đường phố.Thông tin từ Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ GTVT) khuyến cáo người dân không nên mua ôtô điện mini xuất xứ từ Trung Quốc do xe phần lớn được nhập lậu, không trải qua các quy trình kiểm định chất lượng theo tiêu chuẩn của cơ quản lý nhà nước. Do đó, việc lưu thông loại xe điện mini này trên đường phố là hành vi vi phạm pháp luật, sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định.Theo: