Ông Dũng "lò vôi" nói gì về chiếc ôtô giá 40 tỷ đồng tặng sinh nhật vợ? "Tôi mua chiếc ôtô đó hơn 40 tỷ đồng tặng vợ. Món quà đó không là gì  so với những điều cô ấy đã mang đến cho tôi…" – ông Dũng "lò vôi" nói. Tối Valentine (14/2), tại KDL Đại Nam thuộc tỉnh Bình Dương, bà Nguyễn Phương Hằng (vợ của đại gia Huỳnh Uy Dũng - tức Dũng "lò vôi") đã có buổi chia sẻ, trò chuyện trước hàng trăm khách mời. Nội dung xoay quanh những sóng gió trong cuộc đời bà Hằng cũng như kế hoạch thiện nguyện của bà.Bà Nguyễn Phương Hằng cho biết sắp tới sẽ tập trung hỗ trợ chi phí điều trị cho trẻ em mắc bệnh não úng thủyBà Hằng cho hay từ năm 2019, Quỹ từ thiện Hằng Hữu do bà điều hành sẽ hỗ trợ để đầu tư máy móc, chi phí điều trị cho những em nhỏ mắc bệnh não úng thủy tại Việt Nam. Quỹ này do vợ chồng bà sáng lập. Những năm qua, mỗi năm quỹ này hỗ trợ chi phí cứu sống 500 trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh.Tối 14-2, rất đông người đến nghe bà Hằng và ông Dũng chia sẻNhìn lại 13 năm kể từ khi lấy ông Dũng, bà Hằng chia sẻ bà hạnh phúc nhưng cũng lắm đắng cay. Trước khi đến với ông Dũng, bà có một nguồn lực tài chính tốt, độc lập. Khi về với nhau, bà hỗ trợ ông Dũng nhiều. Tuy nhiên nhiều người tung ra những lời đồn thổi không đúng, cho rằng bà lợi dụng ông Dũng.Bà vừa nói vừa cười: "Tôi không lấy của anh Dũng một đồng hay hai đồng mà tôi lấy tất cả tiền của anh Dũng rồi gộp với tiền riêng của tôi để làm từ thiện, dâng hiến hết cho đời. Tôi là Nguyễn Phương Hằng, tôi đi hiên ngang bên đời anh Dũng!".Bà Hằng khuyên phụ nữ nên cố gắng có ít nhất 1 trong 3 cái của riêng mình, đứng tên mình. Đó là nhà cửa, xe cộ và tài khoản ngân hàng riêng. Điều đó giúp phụ nữ độc lập, làm chủ cuộc đời. Bà Hằng nói: "Hiện tại không ai biết tôi có bao nhiêu tiền. Đó là một trong những điều làm nên sự hấp dẫn của tôi đối với anh Dũng. Khi nào anh Dũng cần tôi sẽ đưa".Tối 14-2, chiếc ôtô màu xanh trị giá hơn 40 tỉ đồng của bà Hằng cùng chiếc ôtô màu cam gần 30 tỉ đồng ông Dũng đỗ trong KDL Đại Nam, thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp hình chungĐể thể hiện tình cảm đối với vợ, hơn nửa tháng trước, trong tiệc sinh nhật (hai vợ chồng SN chung một ngày), ông Dũng tặng bà Hằng một chiếc ôtô.Trao đổi riêng với phóng viên, ông Dũng tiết lộ chiếc ôtô ông mua tặng vợ có giá hơn 40 tỉ đồng. "Món quà đó không là gì cả so với những điều cô ấy đã mang đến cho tôi. Nếu ai biết tôi, thích cách sống của tôi, thân thiện với tôi, đồng tình với những việc tôi đang làm thì xin cũng hãy dành tình thương đó cho vợ tôi. Vì tôi mà cô ấy đã chịu đựng những điều tưởng chừng không thể chịu đựng được và tha thứ những điều tưởng chừng không thể thứ tha" - ông Dũng bộc bạch.Theo