Bố bị con trai 10 tuổi kiện vì gửi tiền lì xì vào ngân hàng lấy lãi  Lì xì đầu năm là một truyền thống trong dịp Tết Nguyên đán ở Trung Quốc. Nhưng khi một ông bố giấu tên, có họ là Su, đã lấy số tiền lì xì của con trai để gửi tiết kiệm trong ngân hàng nhằm lấy lãi suất thì con trai ông đã kiện ông ra tòa.Vụ án đã được xét xử tại Tòa án quận Bạch Vân, tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc và đã lệnh cho ông Su phải trả lại tiền lì xì cùng tiền lãi cho con trai mình.Theo một bản tóm tắt về vụ kiện được tòa án đăng trên Weibo, ông Su đã gửi 3.000 Nhân dân tệ (tương đương hơn 10 triệu đồng) vào tài khoản ngân hàng của trẻ em trong khoảng thời gian từ tháng 2/2014 đến tháng 3/2015. Đó đều là số tiền lì xì cậu con trai của ông nhận được.Vào tháng 3/2016, ông Su đã rút toàn bộ số tiền, cùng với tiền lãi là 45 Nhân dân tệ mà không có sự cho phép của con trai.Theo tòa án, cậu bé sống với ông Su cho đến khi mẹ cậu, tên là Huang, nộp đơn xin quyền nuôi con vào tháng 12/2015 và được cấp vào tháng 4 năm sau.Theo tờ, thẩm phán đã phán quyết đứa trẻ có quyền đối với khoản tiết kiệm trong tài khoản ngân hàng của chính mình và lệnh cho người cha phải trả lại toàn bộ số tiền 3.045 Nhân dân tệ cho con trai mình.Vụ việc đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều trên Weibo khi một số bình luận ủng hộ hành động kiện ông bố của đứa trẻ trong khi những người khác thì chỉ trích.“Là cha mẹ, bạn nên làm tấm gương tốt. Không ai có quyền lấy đi những gì mà không có sự cho phép của con trẻ”, một người đã viết.“Sự việc bị đẩy đi quá xa rồi. Không có gia đình và cha mẹ thì đứa trẻ chỉ là một cá nhân trong xã hội. Ai sẽ lì xì cho chúng nếu không biết bố mẹ chúng là ai?”,  một người khác lên tiếng.Đây không phải là lần đầu tiên một đứa trẻ kiện cha mẹ vì tiền lì xì.Hồi tháng 7/2014, một cậu bé 11 tuổi đã kiện bà ngoại 78 tuổi của mình vì đã lấy đi 45.000 Nhân dân tệ tiền lì xì sau khi cậu bé chuyển đến sống với mẹ mình khi cha mẹ ly hôn, theo Tòa án Nhân dân Tế Nam.Ngoài ra, vào năm 2012, một người mẹ sống tại Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang thuộc miền đông Trung Quốc đã lấy đi 560.000 Nhân dân tệ tiền lì xì của 3 đứa con của mình và đã bị chồng và các con kiện ra tòa sau khi yêu cầu ly hôn, tòa án tỉnh này cho biết.()