Rau quả tăng kỷ lục, nông dân “tiếc” vì không có hàng để bán  Dịp Tết giá các loại quả như khổ qua, đậu cô ve, dưa leo giá cao kỷ lục trên 20.000 đồng/kg nên nông dân thu lãi cao.Theo ông Phạm Long Thăng, Giám đốc HTX Nông nghiệp Phước Hiệp, Tết Nguyên đán năm nay, người trồng rau trên địa bàn HTX có một cái tết ấm nhờ giá rau thời điểm trước, trong và sau Tết liên tục ổn định và tăng cao hơn mọi năm. Thời điểm trước Tết, giá rau tăng từ 5 - 7 lần so với bình thường; sau Tết giảm dần nhưng vẫn giữ ổn định ở mức cao nên người trồng rau có mức thu nhập khá.“Ngay từ mùng 2 Tết đến nay, ngày nào trên đồng rau người dân tất bật chăm sóc, tưới nước cho những luống rau vừa mới xuống giống. Đồng thời, tranh thủ thu hoạch lứa rau đã đến vụ để đưa vào nhà sơ chế kịp phân loại, đóng gói để đưa đi tiêu thụ”, ông Thăng cho hay.Trong khi đó, theo người dân cho biết, hơn 10 năm nay từ khi có mô hình trồng rau xanh theo tiêu chuẩn VietGAP thì đây là năm đầu tiên giá rau quả tăng kỷ lục, có mặt hàng tăng gấp 10 lần so với ngày thường.Đang tranh thủ tháo dỡ lưới để chuẩn bị xuống giống đậu bắp, anh Nguyễn Ngọc Thanh (44 tuổi, thôn Luật Chánh, xã Phước Hiệp), phấn khởi: “Năm nào giá rau quả cũng tăng như năm nay thì người nông dân ấm rồi. Gia đình tôi trồng 2 sào khổ qua, thời điểm gần Tết bán 15.000 đồng/kg; trong Tết có thời điểm bán 25.000 đồng/kg. Hiện tại, giá vẫn còn bán khoảng 10.000 đồng/kg, với giá này thì vẫn cao so với các vụ rau trước, tiếc là không còn hàng để bán”.Với 2 sào khổ qua, gia đình anh Thanh thu về trên 40 triệu đồng.Theo ông Thanh, với 2 sào khổ qua, vụ vừa rồi gia đình ông thu về trên 40 triệu, sau khi trừ tri phí gia đình vẫn lãi cao. Ngoài ra, gần 1 sào dưa leo của gia đình ông cũng thu lãi hơn chục triệu đồng dịp Tết vừa qua.Kế vườn bên cạnh, ông Huỳnh Ngọc Quang (52 tuổi, thôn Luật Chánh), cho biết: “Năm trước, giá đậu bắp chỉ 3.000 - 4.000 đồng/kg, năm nay thời điểm Tết tăng lên 20.000 đồng/kg nên nông dân ai cũng phấn khởi. Nhưng năm nay, do thời tiết bất thường cuối năm đậu ít trái, song bù lại giá đậu cao gấp 4-5, tính giá vẫn lãi hơn các vụ trước nhiều”.Theo HTX Nông nghiệp Phước Hiệp, trong năm 2018, nông dân trên địa bàn HTX đã sản xuất, sơ chế, cung ứng cho các siêu thị, quầy rau an toàn, các nhà hàng, khách sạn tại TP Quy Nhơn trên 127 tấn rau các loại. Doanh thu từ việc bán rau đạt 2,1 tỷ đồng.