Văn Phú – Invest trở thành đối tác chiến lược của tỉnh Thừa Thiên – Huế  Nằm trong khuôn khổ Hội nghị phát triển du lịch miền Trung và Tây Nguyên, việc ký kết Biên bản hợp tác giữa Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest với UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế không chỉ đánh dấu một bước tiến mới trong chiến lược mở rộng đầu tư tại các địa phương của Công ty mà còn khẳng định vị thế của Văn Phú – Invest trong lĩnh vực đầu tư bất động sản.Việc trở thành đối tác chiến lược của tỉnh Thừa Thiên – Huế đã đưa Văn Phú – Invest lên một vị thế mới.Phát biểu tại lễ ký kết, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế nhấn mạnh: “Ông hy vọng rằng với vai trò là nhà đầu tư chiến lược, bằng uy tín của một thương hiệu lớn trong lĩnh vực đầu tư, knh doanh, xây dựng và phát triển bất động sản Văn Phú – Invest sẽ hỗ trợ tích cực cho tỉnh thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.Ông Thọ cũng khẳng định, chính quyền địa phương cam kết hỗ trợ tối đa, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để sớm đưa các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh của Công ty vào vận hành, khai thác hiệu quả.Ông Tô Như Toàn Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest cho biết, với thế mạnh và tầm nhìn chiến lược của lãnh đạo tỉnh, Văn Phú – Invest rất vinh dự được chung tay cùng với chính quyền tỉnh Thừa Thiên – Huế trong hoạt động nghiên cứu, tư vấn lập quy hoạch tổng thể mang tính chiến lược, làm tiền đề góp phần vào sự phát triển bền vững của địa phương.Dự án Khu Du lịch nghỉ dưỡng, phát triển thể chất kết hợp dịch vụ vui chơi, thể thao Lộc Bình được triển khai trong thời gian tới góp phần vào việc phát triển kinh tế - du lịch của địa phương.Bên cạnh việc hỗ trợ lập quy hoạch vùng đầm phá Tam Giang - Cầu Hai, tỷ lệ 1/25.000, quy mô 63ha; Quy hoạch chung từ Thuận An đến xã Vinh Thanh, tỷ lệ 1/10.000, quy mô 10.000 ha; Quy hoạch điều chỉnh phân khu D - Khu đô thị mới An Vân Dương tỷ lệ 1/2.000, quy mô 450 ha… với mong muốn góp phần giúp tỉnh có được một quy hoạch tốt nhất để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Thừa Thiên – Huế nói riêng và cả nước nói chung, Công ty Văn Phú – Invest đang nghiên cứu đầu tư một số dự án tại địa phương, trước mắt sẽ nhanh chóng triển khai Dự án Khu Du lịch nghỉ dưỡng, phát triển thể chất kết hợp dịch vụ vui chơi, thể thao Lộc Bình, Dự án di dân ở Thượng Thành...Ý thức sâu sắc được những giá trị văn hóa, lịch sử của tỉnh, Văn Phú – Invest đã mời các nhà tư vấn nước ngoài nổi tiếng hàng đầu đồng hành cùng Văn Phú trong quá trình lập quy hoạch và triển khai dự án.Chia sẻ về lý do lựa chọn Thừa Thiên – Huế là địa phương trọng điểm để đầu tư, ông Toàn cho biết: “Với định hướng trở thành Nhà phát triển bất động sản chuyên tâm, với 16 năm kinh nghiệm, tại mỗi địa phương mà Văn Phú – Invest đầu tư, bên cạnh yếu tố chất lượng, tiến độ, Công ty luôn quan tâm và tôn trọng bản sắc của từng vùng đất, luôn nhất quán quan điểm coi trọng việc bảo vệ môi trường, tạo lập không gian sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên. Quan điểm này phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Hiện nay tỉnh Thừa Thiên – Huế đang tập trung đẩy mạnh việc phát triển đô thị, đặc biệt, các đô thị động lực như An Vân Vương, đô thị Chân Mây, mở rộng địa giới hành chính để phát triển dự án bất động sản, hình thành các đô thị mới kiểu mẫu, hiện đại, thúc đẩy phát trển du lịch dịch vụ theo xu hướng đẩy mạnh du lịch cao cấp.Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là một hướng đi đúng đắn và hấp dẫn với các nhà đầu tư, bởi Thừa Thiên – Huế đang ngày càng trở thành điểm đến hấp dẫn, đặc biệt với khách du lịch. Theo Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên – Huế, trong năm 2018, tổng lượng khách du lịch đến Huế đạt 4,332 triệu lượt, tăng 14% so với cùng kỳ; trong đó, khách quốc tế đạt gần 2,2 triệu lượt; doanh thu du lịch đạt khoảng 4.400 tỷ đồng, tăng gần 25% so với năm 2017. Năm 2019, tỉnh dự kiến đón khoảng 4,5 - 4,7 triệu lượt khách, tăng 8 - 10% so với năm 2018; trong đó, khách quốc tế chiếm từ 40% - 45%; khách lưu trú ước đạt 2,2 - 2,3 triệu lượt, tăng 7% so với cùng kỳ; doanh thu du lịch dự kiến tăng 10% so với cùng kỳ năm 2018, đạt 4.700 - 4.900 tỷ đồng. Vì thế, với việc triển khai Dự án Khu Du lịch nghỉ dưỡng, phát triển thể chất kết hợp dịch vụ vui chơi, thể thao Lộc Bình quy mô 300 ha, Văn Phú – Invest hứa hẹn sẽ gặt hái nhiều thành công tại vùng đất giàu tiềm năng này.