11 quy tắc tiết kiệm tiền của người giàu Tờ Bright Side đã giới thiệu 11 quy tắc tiết kiệm tiền của những người giàu. Hãy tham khảo và thử áp dụng với bản thân mình. Trước khi quyết định mua thứ gì đó, hãy cho bản thân 1 ngày để suy nghĩ lại về ý định. Nếu sau 24 giờ, bạn vẫn còn muốn mua nó thì hãy quyết định tiếp. Đừng để những cảm xúc bốc đồng khiến bạn mua một món đồ không cần thiết.Thẻ tín dụng là con dao 2 lưỡi. Những người có kế hoạch chi tiêu thích dùng tiền mặt hơn là thẻ tín dụng, đặc biệt là cho những món đồ có giá trị nhỏ. Chiếc thẻ này sẽ đánh lừa cảm giác của bạn, khiến bạn không có ý niệm rằng tiền đang ‘đội nón’ ra đi.Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng việc đặt ra một định mức rõ ràng và tuân theo nó sẽ giúp bạn giới hạn chi tiêu một cách khoa học. Ví dụ như chi tiêu thường xuyên chiếm 50%, chi tiêu cho cá nhân chiếm 30% và 20% dành cho tiết kiệm.Người giàu thường chi tiền cho những khoản đầu tư dài hạn. Ví dụ mua những món đồ giúp ích cho công việc như: một bộ trang phục công sở, một chiếc máy tính, một chiếc xe hơi…Người giàu không ngại chi tiền cho những dịch vụ giúp họ tiết kiệm thời gian và có ích cho đời sống tinh thần. Họ tập trung vào đầu tư hơn là chi tiêu. Mua hàng giao tận nhà, thuê giúp việc, sử dụng giặt là hay thuê nhà gần cơ quan hơn là những việc giúp họ sử dụng thời gian hiệu quả hơn. Những việc này có thể tiêu tốn nhiều tiền hơn nhưng sẽ cho bạn thêm thời gian để làm những việc khiến bạn vui vẻ hơn.Người giàu rất coi trọng trải nghiệm cuộc sống. Họ không tiếc tiền cho những chuyến đi, những hoạt động mới mẻ như nhảy dù, lặn, tập gym… giúp nâng cao trải nghiệm và sức khoẻ.Người quản lý tài chính tốt là người nắm rõ được những khoản chi tiêu thường xuyên. Họ tuân theo quy tắc trả những chi phí cố định trước, sau đó mới xem xét đến việc chi tiêu số tiền còn lại.Ai cũng thích hàng giảm giá. Nhưng việc mua sắm quá nhiều hàng giảm giá, trong đó có cả những món đồ không cần thiết, là việc làm không khôn ngoan. Hãy lên danh sách những món đồ cần mua, sau đó săn hàng giảm giá chỉ cho chúng mà thôi.Người ta hay nói người giàu làm được, chơi được là bởi họ thích việc mình làm và đầu tư cho những thứ làm mình hạnh phúc. Nếu bạn đam mê các chòm sao, hãy mạnh dạn mua một chiếc kính viễn vọng miễn là bạn đủ khả năng tài chính và nó làm bạn vui.Hãy dành ra một vài ngày trong tuần hoặc trong tháng để thực hiện nguyên tắc “không chi tiêu”. Nó sẽ giúp bạn học cách kiểm soát những ham muốn chi tiêu lãng phí.Người giàu cũng tin rằng mọi thứ cần được sửa khi hỏng trước khi xem xét đến việc ném chúng vào sọt rác. Sửa đồ sẽ giúp bạnvà làm sạch môi trường cho cả hành tinh này nữa.