Cặp đôi nào giàu nhất sàn chứng khoán; đại gia mua xe 40 tỷ đồng tặng sinh nhật vợ  Phiên giao dịch ngày 15/2, cổ phiếu VIC của Vingroup tăng giá, đóng góp cho VN-Index tới 3,79 điểm. Cùng với đó, VHM cũng góp vào mức tăng chung của VN-Index 1,94 điểm; VRE đóng góp 0,78 điểm…VIC phiên này bật tăng mạnh trở lại 3.900 đồng tương ứng 3,58% lên 112.900 đồng/cổ phiếu sau khi bị điều chỉnh nhẹ, giảm 0,09% vào ngày 13/2. Đây cũng là mức giá cao nhất trong 52 tuần giao dịch của mã này, tăng tới gần 60% trong 1 năm.Chỉ tính riêng gần 1 tuần giao dịch vừa qua, chỉ trong 4 phiên giao dịch đầu năm Kỷ Hợi, giá cổ phiếu VIC đã tăng 9.000 đồng tương ứng tăng 8,66%. Theo đó, giá trị tài sản trên sàn chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup cũng tăng tương ứng, tăng thêm trên 16.700 tỷ đồng.Theo cập nhật của Forbes, giá trị tài sản ròng của ônghiện đã lên tới 7,2 tỷ USD, xếp thứ 207 thế giới. Như vậy, so với thời điểm tháng 3/2018, sau chưa tới 1 năm, giá trị tài sản của người giàu nhất Việt Nam đã tăng tới 2,9 tỷ USD và vị thứ trong bảng xếp hạng người giàu thế giới cũng tăng thêm 292 bậc.Diễn biến này của giá cổ phiếu VIC đã giúp ông Phạm Nhật Vượng vượt qua nhiều nhân vật lãnh đạo doanh nghiệp lớn trên thế giới về giá trị tài sản như tỷ phú Donald Trump (3,1 tỷ USD); ông chủ Hyundai Chung Mong-koo (4,3 tỷ USD); Thái tử Samsung Jay Y.Lee (7,1 tỷ USD).Ngoài vợ chồng ông– Chủ tịch Vingroup đang có khối tài sản 225.213,6 tỷ đồng trên thị thường chứng khoán, phải kể đến vợ chồng ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT ngân hàng Techcombank. Giá trị tài sản của ông Hồ Hùng vào khoảng 22.326 tỷ đồng, vợ ông là bà Nguyễn Thị Thanh Thuỷ thông qua cổ phần tại Techcombank và tập đoàn Ma San cũng có khối tài sản trị giá gần 5.246 tỷ đồng.Trong khi đó, Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch tập đoàn Ma San cũng có khối tài sản lên tới 21.925 tỷ đồng, Vợ ông là bà Nguyễn Hoàng Yến, Thành viên HĐQT Ma San cũng có khối tài sản trị giá 3.663,5 tỷ đồng.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo là người phụ nữ giàu nhất Việt Nam với giá trị tài sản cổ phiếu tại Viet Jet ở mức 22.101 tỷ đồng; trong khi đó, chồng bà – ông Nguyễn Thanh Hùng – Chủ tịch Hội đồng sáng lập Sovico, Phó Chủ tịch Viet Jet cũng sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 550 tỷ đồng.Ông “vua thép” Trần Đình Long hiện đang sở hữu khối tài sản trị giá 16.506,2 tỷ đồng còn vợ ông là bà Vũ Thị hiền có khối tài sản khoảng 4.781,2 tỷ đồng.Công ty CP Ô tô Trường Hải (Thaco) vừa thống nhất sẽ lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về phương án phát hành hơn 30,3 triệu cổ phiếu, tương ứng 1,82% lượng cổ phiếu đang lưu hành (1,66 tỷ cổ phiếu) cho Jardine Cycle & Carriage Limited, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ của JC&C tại Thaco từ 25,23% lên 26,57%.  Vốn điều lệ của Thaco theo đó cũng sẽ tăng lên 16.950 tỷ đồng.Giá phát hành dự kiến lên tới 128.500 đồng/cổ phiếu, tương ứng tổng khối lượng vốn cần huy động là 3.894 tỷ đồng. Mức giá này gấp đôi thị giá THA trên thị trường OTC và theo đó, định giá Trường Hải ở mức 217.800 tỷ đồng (khoảng 9,4 tỷ USD).Tuy nhiên, theo cập nhật của Forbes hiện nay, giá trị khối tài sản của gia đình ôngmới chỉ ở mức 1,7 tỷ USD, trong khi tài sản ông Phạm Nhật Vượng là 6,9 tỷ USD.Tối Valentine (14/2), tại KDL Đại Nam thuộc tỉnh Bình Dương, bà(vợ của đại gia Huỳnh Uy Dũng - tức Dũng "lò vôi") đã có buổi chia sẻ, trò chuyện trước hàng trăm khách mời. Nội dung xoay quanh những sóng gió trong cuộc đời bà Hằng cũng như kế hoạch thiện nguyện của bà. Tuy nhiên, đáng chú ý lại là câu chuyện về chiếc xe bà Hằng mới được chồng tặng.Để thể hiện tình cảm đối với vợ, hơn nửa tháng trước, trong tiệc sinh nhật (hai vợ chồng SN chung một ngày), ông Dũng tặng bà Hằng một chiếc ôtô.Tối 14-2, chiếc ôtô màu xanh trị giá hơn 40 tỉ đồng của bà Hằng cùng chiếc ôtô màu cam gần 30 tỉ đồng ông Dũng đỗ trong KDL Đại Nam, thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp hình chungTrao đổi riêng với phóng viên, ông Dũng “lò vôi” tiết lộ chiếc ôtô ông mua tặng vợ có giá hơn 40 tỉ đồng. "Món quà đó không là gì cả so với những điều cô ấy đã mang đến cho tôi. Nếu ai biết tôi, thích cách sống của tôi, thân thiện với tôi, đồng tình với những việc tôi đang làm thì xin cũng hãy dành tình thương đó cho vợ tôi. Vì tôi mà cô ấy đã chịu đựng những điều tưởng chừng không thể chịu đựng được và tha thứ những điều tưởng chừng không thể thứ tha" - ông Dũng bộc bạch.CTCP Tập đoàn Masan (MSN) của ôngtiếp tục trở thành tâm điểm trên thị trường chứng khoán (TTCK) với dòng vốn ngoại dồn dập đổ vào. Trong phiên giao dịch 14/2, khối ngoại tiếp tục mua ròng khủng với phần lớn số tiền gần 1,5 ngàn tỷ đồng đổ vào cổ phiếu MSN của Tập đoàn Masan.Cụ thể, khối ngoại bỏ ra tổng cộng 1,23 ngàn tỷ đồng mua 14 triệu cổ phiếu MSN thông qua thỏa thuận và 600 ngàn cổ phiếu MSN trên sàn.Hồi tháng 9/2018, SK Group của Hàn Quốc mua toàn bộ gần 110 triệu cổ phiếu quỹ mà Masan thông báo bán trước đó, với mức giá 100 ngàn đồng/cp (cao hơn thị giá 91 ngàn đồng hiện tại), tương đương tổng số tiền 470 triệu USD để nắm giữ 9,5% cổ phần có quyền biểu quyết của Masan.Với kết quả kinh doanh 2018 ấn tượng cùng với sức cầu lớn từ khối ngoại, cổ phiếu MSN của ông Nguyễn Đăng Quang đã có 5 phiên tăng mạnh liên tiếp, từ mức 77.700 đồng/cp hồi cuối tháng 1 lên 86.000 đồng/cp như hiện nay.Cú bứt phá này của giá cổ phiếu MSN và TCB, đưa khối tài sản của ông Quang đã vượt xa ngưỡng 22 ngàn tỷ đồng và chính thức vượt qua nữ tỷ phú duy nhất Đông Nam Á: Nguyễn Thị Phương Thảo.