Đại gia chi 20 triệu mua bó hoa; anh thợ điều hòa tặng vợ 60 nhẫn vàng  Sau cuộc trò chuyện với nhân viên tư vấn tại một cửa hàng vàng trên phố Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội), người đàn ông tên Trần Văn Tân ở Hà Đông (Hà Nội) được hướng dẫn đến quầy thu ngân nộp đủ khoản tiền hơn 220 triệu đồng và ngồi chờ khoảng nửa tiếng sau sẽ được nhận vàng. Bởi nhẫn tròn trơn ép vỉ tại cửa hàng hiện không đủ số lượng 60 chiếc mà anh yêu cầu.Trong lúc chờ nhận đủ số lượng vàng mình đã mua, anh Tân chia sẻ, toàn bộ tiền mua vàng này vốn anh định để dành để ra Tết mua chiếc ô tô cũ tiện bề đi lại mỗi lần về quê. Nhưng, anh nghĩ đi nghĩ lại rồi quyết định đem đi mua 60 chiếc nhẫn vàng tặng vợ ngày lễ Tình nhân.Anh kể, anh làm thợ sửa chữa điều hòa được khoảng chục năm nay. Ngày mới vào nghề chỉ là anh thợ đi làm thuê, thu nhập bấp bênh. Từ ngày lập gia đình, vợ chồng anh mới đầu tư mở cửa hàng sửa chữa bảo dưỡng điều hòa nhỏ tại Hà Đông. Lúc mới đầu cũng khó khăn, ít khách. Sau công việc làm ăn dần thuận lợi nên vợ chồng anh có phần dư giả.“Hôm nay tôi tranh thủ đi mua để mai là lễ Tình nhân tặng vợ. Mà mai cũng đúng ngày vía Thần Tài nên hy vọng năm nay gia đình tôi gặp nhiều may mắn, tài lộc sung túc”, anh Tân tiết lộ.Bỏ hơn 200 triệu đồng mua vàng tặng vợ như anh Tân quả thật chịu chơi nhưng bỏ ra 20 triệu đồng để mua hoa tặng nửa kia của mình như một đại gia tại Hà Nội cũng không kém chút nào.Theo đó, một đại gia ở Hà Nội đã đặt một bó hoa hồng xanh, trắng để tặng người thương dịp Valentine năm nay. Số lượng hoa hồng lên tới hàng trăm bông, toàn bộ đều là hoa nhập khẩu từ Ecuador hoặc Hà Lan.Theo khảo sát của phóng viên, vào dịp Valentine năm nay, hoa hồng nhập khẩu có giá dao động từ 100.000 - 160.000 đồng/bông.Bên cạnh đó, hoa hồng sáp cũng được các cặp đôi đua nhau mua trong dịp Valentine năm nay dù giá lên tới 3 – 4 triệu đồng/bó.Về giá cả, dù là hoa giả nhưng hoa hồng sáp thơm có giá không thua kém hoa thật là bao khi mỗi bó có giá lên tới vài triệu đồng.Cụ thể, những bó khoảng 10 – 100 bông hoa hồng sáp sẽ có giá từ vài trăm tới 1 triệu đồng, loại hoa hồng sáp xếp hình gấu và có đèn nháy bên trong có giá từ 650.000 – 1.750.000 đồng. Đáng nói, bó hoa hồng sáp loại 283 bông có giá gần 3 triệu đồng, trong khi bó loại 365 bông có giá tới gần 4 triệu đồng.Nhiều chủ cửa hàng bán hoa hồng sáp tại Hà Nội năm nay đều bán khá đắt hàng khi mỗi ngày đều bán được 10 – 20 bó hoa, hộp hoa sáp hay hoa sáp xếp hình gấu các loại.“Năm nay, tôi nhập tới 400 – 500 hộp, bó hoa sáp các loại to nhỏ để bán dần từ Tết âm, Valentine và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Năm nào tôi cũng bán hoa sáp này nhưng thấy năm nay có nhiều mẫu độc đáo hơn, sức mua cũng tăng lên đáng kể, khoảng gần gấp đôi năm trước”, chị Diệu Ly (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết thêm.Mấy năm gần đây, mua vàng vào ngày vía Thần Tài (10 tháng Giêng âm lịch) đã thực sự trở thành trào lưu không chỉ của giới kinh doanh buôn bán mà còn lan rộng ra sang giới công chức, viên chức, người lao động. Cứ đến ngày vía Thần Tài, người dân khắp nơi, từ trong Nam ra tới ngoài Bác lại đổ dồn về các cửa hàng vàng, xếp hàng từ 4-5 giờ sáng cho đến 11-12 giờ đêm để chờ mua vàng với hy vọng sẽ có một năm may mắn, tài lộc sung túc.Do đó, số lượng vàng bán ra vào ngày vía Thần Tài mà nhà vàng tiết lộ sẽ khiến nhiều người phải giật mình.Cụ thể, đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết, năm nay, tính đến 4 giờ 30 chiều ngày vía Thần Tài, DOJI bán hết gần 300.000 sản phẩm vàng các loại. Dịp vía Thần Tài năm nay DOJI chuẩn bị trên trên 300.000 sản phẩm vàng, tăng 30% so với năm ngoái.Đại diện của hãng vàng phong thủy Ancarat cũng cho biết, tính từ 7 giờ sáng đến 2 giờ chiều ngày 10/1 (âm lịch), thương hiệu này đã bán được 60.000 đơn hàng. Năm nay, các mặt hàng thu hút các “thượng đế” là heo vàng, tỳ hưu và nhẫn kim tiền. Với hình heo vàng, thương hiệu này có trên 100 mẫu nhưng đang cạn hàng, gần như các cửa hàng đều sắp hết.Tương tự, đại diện Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết, Tết Thần tài năm 2018, doanh số của tất cả cửa hàng PNJ trong ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch đạt hơn 750 tỷ đồng, tăng gần 40% so với ngày Thần Tài năm trước đó.Theo báo cáo tài chính của doanh nghiệp này, trong cả năm 2018, toàn bộ hệ thống cửa hàng của PNJ ghi nhận doanh thu đạt 14.680 tỷ đồng. Như vậy, chỉ riêng doanh thu trong ngày Thần Tài năm vừa qua đã đóng góp tới hơn 5% tổng doanh thu cả năm. Ngày vía Thần Tài 2019, doanh nghiệp chưa công bố thống kê cụ thể.()