Sau Tết: Nhiều xế hộp hạ giá bán, bỏ kiểu bán xe "bia" kèm "lạc"  Đầu tiên phải kể đến các dòng xe của Ford, Eco Sprt 1.5 AT Titanium giảm 40 triệu đồng, giá bán lẻ hiện chỉ còn 605-610 triệu đồng.Trong khi đó, EcoSport 1.0 AT Titanium được giảm 25-30 triệu đồng, kéo giá bán lẻ từ 689 triệu xuống còn 650-655 triệu đồng; các phiên bản còn lại cũng được áp dụng mức giảm từ 15-35 triệu đồng (tùy đại lý).Các dòng xe ăn khách thời gian qua như Toyota Fortuner hay Honda CRV cũng không còn được các đại lý hét giá bán kiểu bia kèm lạc từ vài chục đến hơn 100 triệu đồng như cao điểm mua xe trước Tết.Mức giá bán lẻ của đại lý được hạ xuống như giá đề xuất của các hãng cũng được áp dụng ở một số dòng xe của Hyundai Thành Công, Kia hay Mazda của Trường Hải - Thaco.Hiện, khá nhiều đại lý xe hơi mới ở Hà Nội vẫn chỉ mở tượng trưng, có đại lý chủ vẫn đóng cửa bất động hẹn khách sau Tết, trong khi đó các hãng đều đã mở cửa hàng trưng xe để tiếp khách. Tuy nhiên, ngay sau Tết, hầu hết người dân chưa xuống tiền mua xe vì nhiều người sợ xuống lượng tiền đầu năm."Phải qua rằm, thậm chí hết tháng Giêng, lượng bán mới khôi phục trở lại như các tháng năm cũ. Hiện doanh số tháng 2 vẫn phụ thuộc vào tuần làm việc trước Tết. Sau rằm tháng Giêng hoặc hết tháng 1 âm lịch, có thể doanh số mưới tăng trở lại", một đại lý xe du lịch tại Phạm Hùng cho hay.Trên thực tế, người tiêu dùng càng đổ xô vào dòng xe nào thì dòng xe đó càng bị các hãng, đại lý làm đủ chiêu trò tăng giá hoặc bắt mua thêm các phụ kiện. Ngay cả các dòng xe lắp ráp trong nước cũng lợi dụng chiêu trò "khan hàng" để móc túi người tiêu dùng.Trong khi đó các mẫu xe, dòng xe nhập vin vào cớ khó khăn đường nhập khẩu về nước để tăng giá bán đối với người tiêu dùng. Trường hợp này diễn ra đối với các mẫu xe như Toyota Fortuner, Honda CRV.Tuy nhiên, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong nửa tháng đầu năm 2019, tổng ôtô nhập về Việt Nam đạt 6.300 chiếc, xe con đạt hơn 4.200 chiếc, chiếm gần 67%. So với cùng kỳ năm 2018, lượng xe nhập đã tăng rất mạnh (năm ngoái cả nước chỉ nhập 47 ôtô).Rất nhiều chuyên gia chỉ ra rằng, việc tập trung lượng mua quá lớn của người tiêu dùng vào một dòng xe, mẫu xe nhất định đã và đang tạo cơ hội cho các hãng, đại lý tranh thủ chặt chém và tạo ra nhiều hình thức kinh doanh biến tướng, gây nguy hại cho thị trường và khiến người tiêu dùng bắt buộc phải trả phí cao hơn so với bình thường do độc quyền phân phối, cung ứng một hay nhiều dòng xe.