Đà Nẵng sẽ có trường đua ngựa 200 triệu USD?  UBND TP Đà Nẵng vừa có ban hành báo cáo chương trình xúc tiến đầu tư năm 2019. Theo đó, năm 2019, Đà Nẵng tập trung kêu gọi đầu tư 44 dự án.Trong 44 dự án kêu gọi đầu tư có đến phân nửa là lĩnh vực công nghệ thông tin và công nghệ cao, chủ yếu sẽ nằm trong Khu Công nghệ cao Đà Nẵng, Khu Công nghệ thông tin tập trung.Trong 44 dự án Đà Nẵng kêu gọi đầu tư, có nhiều dự án tại Khu công nghệ caoĐặc biệt, năm 2019, Đà Nẵng đang đàm phán, xúc tiến đầu tư 16 dự án trọng điểm khác. Trong số 16 dự án này, đáng chú ý là dự án Trường đua ngựa và Trung tâm huấn luyện, đào tạo và nhân giống ngựa trị giá khoảng 200 triệu USD.Hiện Tập đoàn Matrix Holdings Limited của Hồng Kông đang quan tâm đến dự án này. Lãnh đạo TP Đà Nẵng đang giao các ngành liên quan tìm địa điểm phù hợp cho dự án để nhà đầu tư khảo sát.Ngoài ra, các dự án lớn khác đang được nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm như: Khu công viên phần mềm số 2 số vốn dự kiến 91,6 triệu USD; Khu đô thị đại học Pegasus với số vốn dự kiến là 15 triệu USD) và Khu Giáo dục ngoại khóa kết hợp du lịch sinh thái với số vốn đầu tư dự kiến 10 triệu USD.…