Con số giật mình ngày vía Thần Tài: Trăm vạn lượng vàng, 1 tỷ tiền cá nướng Ngày vía Thần Tài 2019, khách xếp hàng mua vàng từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm, nhà buôn trúng đậm khi hàng ngàn tỷ đồng. Trong khi đó, dân bán cá lóc nướng và heo quay cũng thu tiền tỷ nhờ ngày vía Thần Tài. Mấy năm gần đây, mua vàng vào ngày vía Thần Tài (10 tháng Giêng âm lịch) đã thực sự trở thành trào lưu không chỉ của giới kinh doanh buôn bán mà còn lan rộng ra sang giới công chức, viên chức, người lao động. Cứ đến ngày vía Thần Tài, người dân khắp nơi, từ trong Nam ra tới ngoài Bác lại đổ dồn về các cửa hàng vàng, xếp hàng từ 4-5 giờ sáng cho đến 11-12 giờ đêm để chờ mua vàng với hy vọng sẽ có một năm may mắn, tài lộc sung túc.Vào ngày này, khách đa phần đến mua vàng lẻ với số lượng từ 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ,... thậm chí có người chỉ mua 0,5 chỉ gọi là lấy may. Song, số lượng vàng bán ra vào ngày vía Thần Tài mà nhà vàng tiết lộ sẽ khiến nhiều người phải giật mình.Ngày vía Thần Tài khách đa phần chỉ mua từ 1-2 chỉ vàng để lấy mayTrao đổi với PV, đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết, ngày vía Thần Tài năm 2018, đơn vị này bán hết 260.000 sản phẩm vàng các loại. Dịp vía Thần Tài năm nay DOJI chuẩn bị trên trên 300.000 sản phẩm vàng, tăng 30% so với năm ngoái.Ngày mùng 9 tháng Giêng, đến gần 11 giờ đêm tại các chi nhánh cửa hàng của DOJI mới hết khách mua vàng. Các loại vàng lẻ 1-2 chỉ nhiều lúc còn cháy hàng. Năm nay, tính đến 4 giờ 30 chiều ngày vía Thần Tài, DOJI bán hết gần 300.000 sản phẩm vàng các loại.“Doanh nghiệp đang phải đẩy nhanh sản xuất các sản phẩm tiếp để đáp ứng nhu cầu của khách, tránh tình trạng cháy hàng. Bởi, ngày vía Thần Tài 2019 rơi vào ngày thứ 5 nên dự kiến khách sẽ tập trung đến cửa hàng vàng mua nhiều vào buổi tối”, vị đại diện này cho hay.Dù khách mua vàng lẻ nhiều, song doanh nghiệp vẫn bán được hàng chục ngàn lượng vàngĐại diện của hãng vàng phong thủy Ancarat cũng cho biết, tính từ 7 giờ sáng đến 2 giờ chiều ngày 10/1 (âm lịch), thương hiệu này đã bán được 60.000 đơn hàng. Năm nay, các mặt hàng thu hút các “thượng đế” là heo vàng, tỳ hưu và nhẫn kim tiền. Với hình heo vàng, thương hiệu này có trên 100 mẫu nhưng đang cạn hàng, gần như các cửa hàng đều sắp hết.Không chỉ sốt hàng trong ngày Thần tài, ngay từ trước tết 1 tuần, nhãn hàng này đã phải tăng nhân viên và phục vụ xuyên Tết 24/24. Theo người đại diện nhãn hàng, sau ngày Thần tài, công ty sẽ cho nhân viên nghỉ bù thời gian vừa qua.Chưa có con số thống kê cụ thể, song dịp vía Thần Tài 2019, TPBank đặt mục tiêu và tự tin sẽ bán hết 3.000 lượng vàng. Đại diện TPBank cho biết, năm 2018, doanh số bán vàng ngày Thần Tài của ngân hàng đạt 106% kế hoạch, tăng 150% so với năm 2017.Tương tự, đại diện Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết, Tết Thần tài năm 2018, doanh số của tất cả cửa hàng PNJ trong ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch đạt hơn 750 tỷ đồng, tăng gần 40% so với ngày Thần Tài năm trước đó.Ngày vía Thần Tài khách tại các cửa hàng vàng lúc nào cũng đông nghịtTheo báo cáo tài chính của doanh nghiệp này, trong cả năm 2018, toàn bộ hệ thống cửa hàng của PNJ ghi nhận doanh thu đạt 14.680 tỷ đồng. Như vậy, chỉ riêng doanh thu trong ngày Thần Tài năm vừa qua đã đóng góp tới hơn 5% tổng doanh thu cả năm. Ngày vía Thần Tài 2019, doanh nghiệp chưa công bố thống kê cụ thể.Cùng với mặt hàng vàng, cá lóc nướng là món ăn được người dân Sài Gòn chọn mua về nhiều nhất để cúng Thần Tài. Theo đó, có đến 300 tấn cá lóc đổ về chợ đầu mối để phục vụ cho ngày vía Thần Tài.Một chủ hàng cá lóc ở chợ đầu mối tiết lộ, lượng cá lóc bán ra tăng mạnh. Cụ thể, ngày bình thường chỉ bán hết khoảng 2 tấn, còn trước ngày Thần Tài, bà bán hết khoảng 10 tấn cá lóc.Tại các cửa hàng bán cá lóc nướng trên tuyến đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú), nhiều chủ hàng thừa nhận, ngày vía Thần Tài năm nay họ bán vài ngàn con cá lóc. Thậm chí, có hộ kinh doanh chuẩn bị 3.200 con lá lóc nướng vẫn không đủ bán và đang phải nhập thêm.Trong khi đó, mặt hàng lợn quay nguyên con, vịt quay khách cũng phải xếp hàng dài chờ mua. Thế nên, chỉ trong ngày vía Thần Tài, nhờ bán mặt hàng thịt quay mà có chủ hàng thu về 1 tỷ đồng.Theo