Mỹ chính thức phê chuẩn CAT1, gỡ “nút thắt” bay thẳng cho Việt Nam  Theo Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Đại sứ Daniel J. Kritenbrink sẽ gặp gỡ Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể để trình bày kết quả của Cơ quan Hàng không Liên bang Hoa Kỳ với đánh giá an toàn hàng không quốc tế của Việt Nam.“Đây là một thành tựu quan trọng và là kết quả của nhiều năm làm việc tích cực của Cục Hàng không Dân dụng Việt Nam và Bộ Giao thông vận tải” - Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam thông tin.Từ năm 2012, Việt Nam bắt đầu đặt mục tiêu được phê chuẩn CAT 1, tuy nhiên đó một vấn đề rất khó khăn, trong khi đó nếu FAA đánh giá không đạt yêu cầu, uy tín của ngành hàng không, hình ảnh của Việt Nam sẽ ảnh hưởng rất lớn.Việt Nam đang duy trì theo các tiêu chuẩn an toàn hàng không của ICAO, nhưng để được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) phê chuẩn Mức 1 thì phải nâng tiêu chuẩn theo quy định của Mỹ, trong đó bao gồm việc hoàn thiện bộ quy chế, vấn đề con người - đủ về số lượng và đảm bảo năng lực về giám sát viên, thanh tra...Vietnam Airlines đã nộp hồ sơ xin cấp phép bay thương mại lên Bộ Giao thông Vận tải Mỹ. Trên cơ sở đánh giá CAT1 của FAA, Vietnam Airlines sẽ nghiên cứu, lập kế hoạch khai thác đến thị trường MỹNhư vậy, sau nhiều năm, Việt Nam đã chính thức được FAA phê chuẩn CAT1. Sau khi đạt được CAT1, Cục Hàng không Việt Nam sẽ được phép giám sát các hãng hàng không có trụ sở tại nước ta nhằm bảo đảm sự tuân thủ các quy chế và đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế để có thể bay thẳng đến Mỹ, không phải quá cảnh ở nước thứ ba.Năm 2001, giao dịch thương mại đầu tiên giữa Việt Nam và Hoa Kỳ được ký kết sau Hiệp định thương mại song phương là Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) mua 4 máy bay Boeing 777-200ER của Boeing. Năm 2003, Hiệp định hàng không Việt Nam - Hoa Kỳ được ký kết, Hiệp định này cho phép các hãng hàng không mở đường bay thẳng giữa 2 nước.Về phía Mỹ, mới chỉ có Hãng hàng không United Airlines của Mỹ mở đường bay từ San Fransisco tới TPHCM của Việt Nam nhưng transit (quá cảnh) ở Hongkong. Tuy nhiên, năm 2016 đường bay này đã tạm dừng khai thác, nguyên nhân được cho là do thị trường chưa tốt.Phía Việt Nam, từ năm 2004 Vietnam Airlines đã có kế hoạch thiết lập đường bay thẳng tới bờ Tây nước Mỹ - một thị trường lớn và rất đông Việt kiều, nhưng đến nay vẫn chưa thể hiện thực hoá.Cần phải nói thêm rằng, sở dĩ Việt Nam chưa thể thiết lập đường bay thẳng đi Mỹ là do “vướng” những rào cản ngặt nghèo về tiêu chuẩn an toàn và năng lực giám sát của hàng không Liên bang, mà điều kiện tiên quyết là phải đạt được Tiêu chuẩn CAT1 của FAA.Các chuyên gia hàng không nhận định, thị trường hàng không Mỹ rất quan trọng, bay Mỹ tạo ra một vị thế mới cho các hãng hàng không của Việt Nam. Các hãng hàng không Việt Nam có thể mở đường bay thẳng tới Mỹ sau khi được phê chuẩn CAT1, nhưng phải chấp hành tuyệt đối về quy định an ninh an toàn hàng không của quốc gia đó, bởi từng có tiền lệ FAA hạ bậc về Tiêu chuẩn an toàn hàng không của một số nước sau khi đạt được CAT1.