Thu nhập từ 7 triệu đồng nên dùng thẻ tín dụng nào?  Thống kê trên công cụ tìm kiếm và so sánh thẻ tín dụng Gobear.com cho thấy, có ít nhất 14 dòng thẻ áp dụng cho người có thu nhập mỗi tháng 5 triệu đồng. Nếu tăng thu nhập lên ba triệu, số lượng kết quả phù hợp có đến 24 sản phẩm. Với người có thu nhập từ 10 triệu trở lên, việc mở thẻ tín dụng càng dễ dàng với ít nhất 40 loại thẻ do các ngân hàng trong và ngoài nước phát hành. Điều kiện và thủ tục mở thẻ đơn giản, lãi suất và tiện ích đa dạng, phục vụ nhiều nhu cầu khác nhau của chủ thẻ.Trước đây thay vì chỉ có một tính năng phổ biến là chi tiêu trả trước thanh toán sau, thẻ tín dụng hiện tích hợp nhiều tiện ích mở rộng. Mỗi tiện ích có những đặc quyền về phí, điểm thưởng, lãi suất, ưu đãi giảm giá... nhằm hỗ trợ chủ thẻ và khuyến khích chi tiêu không dùng tiền mặt.Theo các trang tìm kiếm và so sánh thẻ tín dụng, hiện có 7 nhu cầu sử dụng thẻ tín dụng phổ biến. Người dùng mở thẻ để giao dịch trực tuyến và mua hàng từ nước ngoài, chi tiêu nhận hoàn tiền, mua sắm trả góp, đi lại hàng ngày, du lịch và tích lũy dặm bay. Với chương trình mua sắm trả góp 0% thông qua thẻ tín dụng, nhu cầu vay tiêu dùng bằng thẻ tăng cao, nhất là trong dịp đầu năm. Thay vì điền đơn vay tiêu dùng tại ngân hàng hoặc các công ty tài chính, khách hàng sử dụng thẻ như một giải pháp tối ưu để mua sắm các vật dụng trong hạn mức thẻ như xe máy, xe đạp điện, đồ gia dụng, nội thất, điện máy, công nghệ...Một số ngân hàng có tiềm lực mạnh còn đầu tư nghiên cứu sâu nhu cầu khách hàng, từ đó phát triển đa dạng dòng thẻ phục vụ từng loại chi tiêu riêng biệt.  Chẳng hạn Citibank có thẻ dành cho người thường xuyên du lịch, thẻ dành cho khách hàng thích đi nhà hàng với ưu đãi 50% cho các dịch vụ ẩm thực. HSBC cũng ưu tiên phát triển tính năng tích điểm thưởng đổi dặm bay và giảm giá.Một trong những ngân hàng có mảng thẻ phát triển mạnh nhất làcũng vừa triển khai đồng loạt đến 5 dòng thẻ dành cho các nhu cầu sau: thẻ dành cho chủ xe ôtô, thẻ ưu tiên mua sắm hoàn tiền, tích lũy điểm thưởng, thẻ dành cho người thường xuyên du lịch, công tác nước ngoài và thẻ rút tiền mặt không giới hạn.Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của thị trường thẻ tín dụng, thủ tục mở thẻ cũng đã được đơn giản hóa trong những năm gần đây. Các đơn vị mạnh và tập trung khai thác mảng thẻ như VIB, HSBC, Citibank... hiện đều có công cụ đăng ký mở thẻ ngay trên website hoặc ứng dụng di động.Điều này góp phần giúp quá trình mở thẻ nhanh chóng, thuận tiện và tạo điều kiện tối đa cho khách hàng. Mặt khác, phía ngân hàng cũng giảm đáng kể chi phí và thời gian xét duyệt, thẩm định hồ sơ, điều phối tổ chức vận hành mảng thẻ.Hiện nay nhiều ngân hàng với mong muốn thỏa mãn nhiều đối tượng khách hàng đã cho ra đời các loại thẻ tín dụng dành cho những người có mức thu từ 7-8 triệu đồng một tháng.Sở dĩ thẻ tín dụng dành cho người có mức thu nhập trung bình được các ngân hàng phát triển mạnh là nhằm đáp ứng nhu cầu chi tiêu của tầng lớp khá đông đảo tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, so với các thẻ tín dụng hạng Platinum hoặc dành cho khách hàng VIP thì chương trình ưu đãi của các thẻ tín dụng dành cho người có thu nhập trung bình thường có chung đặc điểm phí thường niên thấp, hạn mức tín dụng vừa phải.Đơn cử như mới đây, Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa phát hành dòng thẻ Financial Free đáp ứng được cả nhu cầu về tiền mặt và thanh toán không dùng tiền mặt của khách hàng với những ưu đãi nổi trội: Miễn phí thường niên trọn đời, rút tiền không giới hạn, hoàn tiền 300.000 đồng khi mở thẻ, ưu đãi trả góp 0% tại hơn 80 đối tác của VIB.Đặc biệt, thẻ Financial Free đáp ứng nhu cầu về tiền mặt của khách hàng, cho phép chủ thẻ có thể rút tiền thoải mái trong hạn mức. Chủ thẻ được rút tiền mặt không giới hạn, lên đến 100% hạn mức tín dụng được cấp, thay vì hạn chế ở mức 50% như thường thấy. Chủ thẻ chỉ cần chứng minh thu nhập từ 7 triệu đồng trở lên là được mở thẻ.Bên cạnh các ưu đãi nổi bật, ngân hàng cũng đang tiếp tục mở rộng hợp tác với các đối tác để luôn có những chương trình ưu đãi mới cho chủ thẻ tín dụng.Thẻ tín dụng đã và đang trở thành công cụ giúp chủ thẻ hoạch định chi tiêu, sắp xếp và quản lý nguồn tài chính phù hợp, giúp thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Xu hướng sử dụng thẻ tín dụng được dự đoán sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam trong thời gian sắp tới. Đây sẽ là một cơ hội tốt để các ngân hàng giới thiệu các sản phẩm phù hợp với từng phân khúc khách hàng, đặc biệt là đối với người Việt trẻ hiện nay