Người dân thích đi siêu thị đã "đẩy" mua sắm trực tuyến xuống "bét bảng"  Ngày 14/2, Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao (HVNCLC) đã tổ chức công bố kết quả điều tra bình chọn HVNCLC năm 2019 và giới thiệu Lễ công bố HVNCLC 2019.Kết quả khảo sát cho thấy, siêu thị là nơi được người tiêu dùng ưa đến nhất khi chọn mua nhu yếu phẩm, văn phòng phẩm, đồ gia dụng. Kế đến là hệ thống cửa hàng tự chọn, cửa hàng tiện lợi. Xếp tiếp theo là chợ truyền thống, dù vị thế của chợ truyền thống có giảm nhưng vẫn chiếm ưu thế ở ngành hàng thực phẩm tươi sống.Kênh mua sắm trực tuyến được xếp “cuối bảng” về độ ưa thích của người tiêu dùng nhưng vẫn thể hiện được xu hướng mua sắm online ngày càng khởi sắc, nhất là hàng may mặc, mỹ phẩm, văn phòng phẩm, điện tử…hầu hết các mặt hàng này phục vụ thu cầu người trẻ.Theo kết quả khảo sát, sản phẩm trong nước vẫn chiếm ưu thế trên thị trường và được đa số người tiêu dùng yêu thích với tỉ lệ thường mua là từ 89 – 93%. Tuy nhiên, tỉ lệ người tiêu dùng yêu thích các sản phẩm ngoại nhập và muốn chuyển sang mua các loại sản phẩm này đang có xu hướng tăng lên, nhất là các sản phẩm của Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan.Bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp HVNCLC cho biết, hai yếu tố mà người tiêu dùng quan tâm nhất hiện nay chính là chất lượng và tính an toàn khi sử dụng. Tiếp theo là người tiêu dùng quan tâm đến thông tin sản phẩm rõ ràng, dễ tìm mua hay thương hiệu nổi tiếng. Các yếu tố khác như giá cả, khuyến mãi chỉ còn sức hút nhỏ với một bộ phận người tiêu dùng và không còn là yếu tố lựa chọn tiên quyết.“Chúng tôi mở cuộc điều tra, phỏng vấn trực tiếp 12.000 hộ gia đình và 5.400 điểm bán tại 12 tỉnh, thành phố là những trung tâm kinh tế trọng điểm của cả nước. Ngoài ra, chúng tôi còn thăm dò ý kiến online với hàng ngàn ý kiến trả lời và chúng tôi đã tìm ra 542 doanh nghiệp chính thức đạt danh hiệu HVNCLC”, bà Hạnh nói.Theo bà Vũ Kim Hạnh, những thông tin từ cuộc điều tra, khảo sát sẽ giúp doanh nghiệp có cái nhìn cận cảnh hơn về một “chân dung thị trường” trong sự chuyển động không ngừng của thời cuộc và tác động của cuộc cách mạng 4.0.Theo ban tổ chức cuộc điều tra HVNCLC thì hiện nay, thị trường thực phẩm hữu cơ đang có tiềm năng rất lớn để phát triển tại Việt Nam.Báo cáo của trung tâm Thông tin công nghiệp và thương mại (Bộ Công thương) cho thấy, nước ta đã có 33/63 tỉnh, thành phố tiếp nhận phát triển mô hình nông nghiệp hữu cơ, đạt diện tích 76.600 hecta, tăng gấp 3,6 lần so với năm 2010. Khoảng 60 tập đoàn, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất đã đầu tư vào nông nghiệp hữu cơ, lĩnh vực được xem là có nhiều thuận lợi để phát triển ở Việt Nam.Theo một báo cáo của Nielsen trong năm 2018 thì có đến 37% người tiêu dùng Việt Nam cho rằng, sức khỏe là mối bận tâm lớn nhất của họ. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp vì thiếu “tiêu chuẩn” nên dù có rất nhiều nông sản, thực phẩm chất lượng tốt nhưng vẫn chịu cảnh “rớt từ vòng gửi xe” khi tìm đường hội nhập.Các chuyên gia kinh tế tại TPHCM nhận định, hàng Việt muốn chinh phục nhà phân phối, chinh phục người tiêu dùng và muốn “đi xa” thì phải có tiêu chuẩn. Muốn giới thiệu một sản phẩm tốt nhưng lại không có bất kỳ chứng nhận tiêu chuẩn nào thì các nhà phân phối, các đối tác nước ngoài sẽ không muốn nghe và không muốn hợp tác.Trong bối cảnh hội nhập thì vai trò của tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc tế về an toàn, chất lượng là rất quan trọng đối với sản phẩm, hàng hóa. Do vậy, muốn cạnh tranh, xuất khẩu thì đòi hỏi doanh nghiệp phải thay đổi cách tiếp cận, đó là phải làm theo tiêu chuẩn, đáp ứng các yêu cầu của thị trường xuất khẩu.Cũng theo các chuyên gia kinh tế, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực tức là một “sân chơi” mới mở ra cho các doanh nghiệp Việt nhưng cũng đồng nghĩa việc “khép cửa” lại đối với doanh nghiệp nào chưa sẵn sàng.