Sau ngày Thần Tài "hốt bạc", nhà vàng giảm mạnh giá bán vàng  Phiên giao dịch sáng nay 15/2, giá vàng SJC được các nhà vàng điều chỉnh giảm sâu sau phiên tăng nóng ngày Vía Thần Tài.Báo giá của một số cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 36,65 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,15 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,66 triệu đồng/lượng - 37,14 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Tại TPHCM, giá vàng SJC cũng được điều chỉnh giảm xuống tương tự.Còn tại Đà Nẵng, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,55 triệu đồng/lượng - 37,2 triệu đồng/lượng giá bán lẻ và 36,57 triệu đồng/lượng - 37,18 triệu đồng/lượng đối với giá bán buôn.Các mức giá này được các doanh nghiệp vàng điều chỉnh giảm mạnh chiều bán ra tới 350.000 đồng/lượng - 400.000 đồng/lượng còn tăng giá bán 50.000 đồng/lượng sau ngày Vía Thần Tài "hốt bạc". Như vậy có thể thấy, những ai mua vàng vào ngày hôm qua đã lỗ nặng chỉ sau một ngày.Từ tờ mờ sáng ngày Vía Thần Tài hôm qua, dòng người đã xếp hàng dài tại các cửa hàng vàng để chờ mua vàng cầu may. Chưa công bố con số bán ra nhưng DOJI cho biết, tính đến 16h30 hôm qua, doanh nghiệp này đã bán hết gần 300.000 sản phẩm vàng các loại nhân dịp ngày Vía Thần Tài.Còn nhớ năm 2018, ngày Vía Thần Tài năm 2018, đơn vị này bán hết 260.000 sản phẩm vàng các loại. Dịp Vía Thần Tài năm nay, DOJI chuẩn bị trên trên 300.000 sản phẩm vàng, tăng 30% so với năm ngoái.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ xuống mức 1.311,6 USD/ounce.Đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng giao kỳ hạn tháng 4/2019 giảm 1,2 USD/ounce (tương đương chưa đầy 0,1%) xuống 1.313,9 USD/ounce. Tính từ đầu tuần đến nay, như vậy giá vàng giảm khoảng 0,4%.Giá vàng giảm khinhững lo lắng liên quan đến đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc giảm bớt, đồng USD tăng giá cao hơn.Nhiều tuần gần đây, thị trường đã quen với thông tin Fed sẽ duy trì không vội nâng lãi suất, nên giờ đây nhà đầu tư đang quan tâm nhiều hơn đến các thông tin kinh tế và khả năng Chính phủ Mỹ có ngăn được khả năng đóng cửa hay không. Các yếu tố địa chính trị thường tác động làm tăng nhu cầu của giá vàng.