Chính thức khai trương đường bay Vinh - Đà Nẵng  Chính thức mở lại đường bay Vinh - Đà Nẵng.Theo đó, đường bay Vinh - Đà Nẵng sẽ được khai thác với tần suất  7 chuyến/tuần bằng tàu bay ATR72, 68 chỗ. Chuyến bay từ Vinh sẽ khởi hành lúc 08h20 và chiều ngược lại xuất phát từ sân bay Đà Nẵng lúc 14h00 cùng ngày.Việc mở lại đường bay Vinh - Đà Nẵng được đánh giá sẽ góp phần thúc đầy kinh tế cả khu vực Bắc Trung Bộ phát triển, đồng thời kết nối giao thương, giúp hành khách có điều khám phá, du lịch tại các tỉnh có nhiều tiềm năng như Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Huế, Quảng Nam.Ông Huỳnh Thanh Điền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết: Việc Công ty bay dịch vụ Hàng không VASCO mở lại đường bay Vinh - Đà Nẵng mở ra một hướng mới phát triển du lịch cho các tỉnh Bắc Trung Bộ, đồng thời kết nối du lịch giữa Đà Nẵng với Nghệ An có chiều sâu hơn... Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị Vietnam Airlines tạo điều kiện để giữ vững tuyến khai thác nội địa quan trọng này.