Bất động sản “lên hương”, vẫn có những công ty “lặn ngụp” trong thua lỗ  Không nằm ngoài nhận định của giới phân tích, thị trường chứng khoán sáng nay rung lắc khá mạnh.Chỉ số VN-Index có lúc giảm về gần 948 điểm trước khi hồi phục trong trạng thái giằng co sát ngưỡng tham chiếu vào cuối phiên sáng, ghi nhận giảm 0,37 điểm tương ứng 0,04% còn 951,97 điểm. HNX-Index tăng nhẹ 0,07 điểm tương ứng 0,07% lên 106,19 điểm.Trên toàn thị trường có 269 mã giảm, 40 mã giảm sàn so với 229 mã tăng, 31 mã tăng trần. Có tới 902 mã không có giao dịch nào diễn ra. Thanh khoản thị trường theo đó cũng sụt giảm đáng kể so với các phiên gần đây.Tổng khối lượng giao dịch trên HSX đạt 75,67 triệu cổ phiếu tương ứng 1.831,73 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 18 triệu cổ phiếu, tương ứng 225,27 tỷ đồng.Trong số những mã không hề diễn ra giao dịch nào sáng nay có SDA của Công ty CP Simco Sông Đà, PTL của Công ty CP Đầu tư Hạ tầng và Đô thị Dầu khí (Petroland) và PFL của Công ty CP Dầu khí Đông Đô. Đây đều là những công ty bất động sản thua lỗ năm 2018 bất chấp lĩnh vực này nổi lên là ngành “hốt bạc” thời gian qua.Năm 2018, PFL tiếp tục báo lỗ hơn 19,6 tỷ đồng trong bối cảnh hầu như không triển khai được dự án mới nào. Không những thế, các dự án đình đám của doanh nghiệp này như KĐT Dầu khí Vũng Tàu hay Khu nhà ở Tương Bình Hiệp đều trong tình trạng “chết lâm sàng” vì không thu xếp được tài chính.Trong khi đó, PTL mặc dù có nguồn thu từ hoạt động cho thuế văn phòng, hợp tác kinh doanh, quản lý toà nhà và hoạt động tư vấn giám sát, song doanh nghiệp này vẫn lỗ hơn 12 tỷ đồng do kinh doanh dưới giá vốn.SDA cũng báo lỗ 11,7 tỷ đồng trong năm ngoái trong bối cảnh vẫn đang nợ cổ tức năm 2011 và 2013 do phải dùng nguồn tiền này đầu tư cho dự án khai thác đá ở Myanmar.Trở lại với thị trường chứng khoán, một trong những yếu tố ảnh hưởng đến diễn biến giá của chỉ số chính đó là việc “ông lớn” VIC quay đầu giảm. Nếu như trong những phiên trước, VIC tăng giá và đóng góp lớn trong mức tăng của VN-Index thì sáng nay, mã này lấy đi của chỉ số 0,49 điểm. Một số mã khác như VCB, VJC, VHM, MSN, VRE, ROS… giảm giá cũng khiến triển vọng thị trường trở nên khó khăn hơn.Mặc dù vậy, trong sáng nay, VN-Index vẫn nhận được sự hỗ trợ của các mã lớn như GAS, HPG, VNM, PLX.Công ty chứng khoán VCBS cho biết, đơn vị này thiên về kịch bản chỉ số VN-Index sẽ có sự điều chỉnh trong những phiên sắp tới.Do đó, nhà đầu tư được khuyến nghị trong giai đoạn này nên thực hiện chốt lời dần danh mục đầu tư ngắn hạn đã nắm giữ từ trước Tết hoặc mới giải ngân vào những phiên liền trước, đồng thời theo dõi sát sao những diễn biến tiếp theo của thị trường để kịp thời cơ cấu lại danh mục nếu xuất hiện biến động ngoài dự kiến.