Tiền nhiều để làm gì mà đại gia Dương Ngọc Minh phải làm đến mồng 5 Tết?  Sau chuỗi giao dịch dài không mấy thuận lợi, giá cổ phiều HVG của Công ty CP Hùng Vương chỉ trồi sụt quanh ngưỡng 5.000 đồng. Đến phiên 22/2, mã này tăng trần mạnh mẽ 6,8% lên 5.310 đồng.Trong ngày hôm qua, Hùng Vương đã tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2018, ghi nhận mức doanh thu thuần hợp nhất trong niên độ 2018 (1/10/2017-30/9/2018) giảm 48% so với niên độ trước, đạt 8.105 tỷ đồng. Tuy vậy, “vua cá tra” đã có lãi trở lại với mức lãi khiêm tốn 1,5 tỷ đồng sau 2 năm liền thua lỗ. Niên độ 2017, Hùng Vương đã lỗ tới 713 tỷ đồng.Hoạt động thoái vốn mạnh mẽ tại các đơn vị thành viên khiến tổng tài sản Hùng Vương giảm mạnh 38%, song cùng với đó, tổng nợ công ty cũng giảm 43% còn 6.441 tỷ đồng.Một thông tin tích cực cho Hùng Vương gần đây là Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đã ban hành kết luận sơ bộ đợt rà soát thuế chống phá giá lần thứ 14 (POR14), trong đó Hùng Vương thuộc diện chịu thuế 0%. Điều này tạo điều kiện cho công ty đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường Mỹ năm 2019.Lên kế hoạch cho niên độ 2019, Hùng Vương vẫn tỏ ra thận trọng với mục tiêu đạt 4.400 tỷ đồng doanh thu hợp nhất và 100 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Ông Dương Ngọc Minh cho biết, con số đưa ra trong kế hoạch này là bất lợi nhất và chưa tính đến thị trường Mỹ. Nếu POR14 khả quan thì doanh số sẽ 8.000-10.000 tỷ đồng.Ông Minh cũng khẳng định, với kịch bản POR14 đạt kỳ vọng, cuối năm 2020 Hùng Vương sẽ quay về mục tiêu doanh số 20.000 tỷ đồng. Khi đó, công ty có thể mua lại cổ phần đã bán cho Vingroup, đồng thời hình thành mô hình khép kín từ nuôi trồng, chế biến, xuất khẩu. Và theo đó, ông sẽ rút khỏi công ty từ 2021, lui vào “hậu trường” để giao lại cho lớp trẻ.Theo tường thuật báo chí, “vua cá tra” chia sẻ với cổ đông rằng: “Tôi làm việc xuyên suốt thời gian qua. Bản thân tôi từ 28 âm lịch đến 5h18 phút ngày 5 âm lịch, bên Mỹ mới thông báo cho tôi nghỉ tết được rồi. Cổ đông nên thông cảm và động viên để chúng tôi phấn đấu”.Cũng theo kế hoạch mà Hùng Vương trình ĐHĐCĐ lần này, trong niên độ 2019, ban lãnh đạo công ty gồm HĐQT và Ban kiểm soát sẽ không nhận thù lao, đồng thời cũng không chia cổ tức. Cá nhân ông Dương Ngọc Minh đang là cổ đông lớn nhất của công ty này với 86,88 triệu cổ phiếu trong tay, chiếm 39,13% vốn điều lệ.Trở lại với diễn biến trên thị trường chứng khoán, đóng cửa phiên 22/2, trước áp lực bán gia tăng, VN-Index vẫn đạt mức tăng 1,34 điểm tương ứng 0,14% còn 988,91 điểm; đồng thời HNX-Index cũng tăng 0,7 điểm tương ứng 0,66% lên 106,82 điểm.Thanh khoản thị trường đạt 215,63 triệu cổ phiếu tương ứng 4.974,09 tỷ đồng trên HSX và 33,36 triệu cổ phiếu tương ứng 473,1 tỷ đồng trên HNX.Thị trường nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ VCB và GAS với đóng góp của mã này cho VN-Index lần lượt là 2,15 điểm và 1,22 điểm. CTG, HPG, VRE, VJC tăng giá. Ngược lại, diễn biến tại hai “ông lớn” VHM, VIC gây bất lợi cho chỉ số chính. Hai mã này giảm khiến VN-Index bị kéo lùi lần lượt 3,67 điểm và 1,36 điểm.VDSC cho biết, trên sàn HSX, khối ngoại mua ròng phiên thứ 11 với giá trị 60 tỷ đồng. Các cổ phiếu có giá trị mua ròng cao nhất là VNM, MSN và SSI. Các cổ phiếu có giá trị bán ròng cao nhất là VJC, VHM và DHG. Trên sàn HNX, khối ngoại mua ròng phiên thứ 6 với giá trị 9 tỷ đồng.Thị trường vẫn chưa điều chỉnh mặc dù xu hướng tăng kéo dài nhiều phiên. Tuy nhiên, theo VDSC, đây không phải là tín hiệu đáng lo ngại khi vẫn còn lực mua hỗ trợ large cap ở mức giá cao. Nhà đầu tư vẫn có thể quan sát và chọn các cổ phiếu đầu ngành để giải ngân trong thời gian tới.