Trung Quốc quay lưng với ông Maduro, theo phe đối lập để bảo vệ tài sản  Để bảo vệ các khoản đầu tư của mình tại Venezuela, Trung Quốc đang liên lạc với đảng đối lập Venezuela do Tổng thống tự xưng Juan Guaidó lãnh đạo.Động thái này là một đòn giáng mạnh vào Tổng thống đương nhiệm Nicolas Maduro khi trước đây ông được coi là đồng minh thân cận của Trung Quốc. Bên cạnh đó, nó cũng cho thấy Bắc Kinh đang tránh bớt rủi ro khỏi nhà lãnh đạo đang bị trói buộc này.Venezuela hiện đang nợ Trung Quốc khoảng 20 tỷ USD, số tiền mà quốc gia Nam Mỹ này đã sử dụng để tài trợ cho một số dự án dầu mỏ và tái cấp vốn của chính phủ. Trong gần 20 năm qua, các khoản vay như vậy từ Trung Quốc và Nga là một phần thiết yếu để duy trì nền kinh tế Venezuela, mặc dù việc cắt giảm sản lượng dầu mỏ dưới thời ông Maduro đã gây áp lực lên các mối quan hệ tài chính này.“Trung Quốc nhận ra nguy cơ thay đổi chế độ ngày càng tăng và không muốn đứng về bên có thể thua cuộc của một chế độ mới. Nếu Trung Quốc thích sự ổn định và chắc chắn, họ sẽ phải bỏ trứng vào cả giỏ khác nữa”, ông R. Evan Ellis, chuyên gia về quan hệ Trung Quốc-Mỹ Latinh nói.“Tổng thống tự xưng Guaidó có thể giúp dỡ bỏ lệnh trừng phạt của Mỹ và khiến giao dịch dầu mỏ được thực hiện lại. Cuối cùng, Trung Quốc có thể đạt được mọi thứ từ Guaidó”, ông Evans nhận định thêm.()