Ngày Vía Thần tài, người đàn ông đeo mặt nạ "ẵm" Jackpot Vietlott 25 tỷ đồng  Trước đó, Chi nhánh Hải Phòng (thuộc Vietlott) đã tiếp nhận chiếc vé xổ số tự chọn Mega 6/45 từ anh P.D.H. Qua kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé đã trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ QSMT thứ 396 ngày 01/02/2019 với trị giá 25.129.665.334 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định nhà nước).Vé được phát hành tại Điểm bán hàng Tầng 1 tòa nhà Elcom, Ngõ 15 Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Đây là 1 trong 3 khách hàng may mắn trúng Jackpot tại kỳ QSMT này.Anh P.D.H cho biết sau khi đi lễ Đền Bảo Hà, anh đã tự tay chọn cho mình mình 06 dãy số để cầu may, trong đó có dãy số 03 – 04 – 06 – 38 – 39 – 43 trúng thưởng Jackpot. Cũng trong lễ trao giải, anh P.D.H quyết định trích tặng 50 triệu đồng đến Quỹ Trái tim cho em – Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng.Theo quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC, người sở hữu vé trúng thưởng thực hiện nộp thuế tại địa phương phát hành vé trúng thưởng theo quy định hiện hành khi lĩnh thưởng (thuế suất 10% phần giá trị trúng thưởng từ 10 triệu đồng).Như vậy, với trường hợp trúng thưởng Jackpot trị giá 25.129.665.334 đồng, anh P.D.H có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân số tiền khoảng 2,5 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Phần thuế thu nhập cá nhân này sẽ được nộp vào ngân sách của Tp. Hà Nội để đầu tư vào các lĩnh vực y tế, giáo dục, phúc lợi xã hội…