Kỳ vọng của người dân: Giá xe ô tô giảm, liệu có thành trong năm 2019?  Đây có lẽ là kỳ vọng nhất mà người tiêu dùng Việt Nam đối với thị trường xe hơi năm 2019.Mặc dù từ năm 2018, Việt Nam đã thực sự bỏ thuế đối với các dòng xe nhập khẩu có tỷ lệ nội địa hóa 40% trong các nước ASEAN, tuy nhiên tự do hóa thị trường xe hơi vẫn chỉ tương đối.Các dòng xe nhập từ ASEAN được bỏ thuế nhập về Việt Nam song từ đầu năm 2018 vẫn gặp khó về Việt Nam. Trong khi lượng xe, mẫu xe nhập từ các nước khác về Việt Nam là Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ hay Đức đều có xu hướng giảm.Giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định theo lô của Nghị định 116 và Thông tư 03 mà Chính phủ, Bộ GTVT đưa ra trong năm 2018 được coi là hàng rào phi thuế quan khiến các dòng xe nhập vào Việt Nam khó khăn hơn trong 6 tháng đầu năm.Các dòng xe của Toyota từ Indonesia chỉ trong tháng 7/2018 mới thực sự được nhập khẩu về Việt Nam, trong khi đó, do dính bê bối trọng án nên tiêu thụ các dòng xe sang BMW của Đức tại Việt Nam suy giảm nghiêm trọng, bất chấp ông lớn ngành xe hơi Việt Nam là Trường Hải - Thaco thay thế Euro Auto đứng ra phân phối toàn bộ dòng xe này tại Việt NamCó lẽ mong chờ nhất của người tiêu dùng Việt là giá xe trong năm 2019 tiếp tục giảm thêm. Hiện nay, so với giá bình quân và giá dòng xe đơn lẻ, giá xe tại Việt Nam vẫn đắt hơn so với khu vực.Đáng nói, dù bỏ thuế nhập khẩu, song chính những chiếc xe nhập từ Thái Lan về Việt Nam lại có giá bán đắt hơn rất nhiều so với mức giá bán ra tại chính Thái Lan hay xe Thái nhập sang Indonesia, Malaysia.Hiện, các dòng xe hatchback cỡ nhỏ như Kia Morning, Hyundai i10, Chevrolet Spark... đã có nhiều mẫu bán rất rẻ chỉ từ 230 triệu đồng đến 400 triệu đồng/chiếc. Tuy nhiên, các mẫu xe sedan, SUV đô thị hoặc xe đa dụng cỡ lớn MPV chỉ giảm giá nhẹ. Giá bình quân chung các dòng xe sedan vẫn ở ngưỡng 600 triệu đồng đến 800 triệu đồng/chiếc.Mức giá rẻ nhất của các dòng xe SUV ở ngưỡng 800 triệu đồng đến 1,5 tỷ đồng/chiếc. Các dòng xe MPV cỡ lớn cũng có giá bán rẻ nhất là 800 triệu đồng/chiếc.Trên thực tế, các mẫu xe như Honda CRV, HRV nhập Thái Lan hay Toyota Fortuner nhập từ Indonesia về Việt Nam đều có giá bán cao hơn từ 150 đến 200 triệu đồng/chiếc so với phiên bản bán tại các nước Thái Lan, Indonesia, Malaysia...Các dòng xe nhỏ như Wigo, Brio nhập từ các nước ASEAN cũng đều có giá bán chính quốc rẻ hơn tại thị trường Việt Nam.Năm 2018, thị trường xe hơi Việt Nam xuất hiện rất nhiều dòng xe phổ thông giá rẻ ra mắt người tiêu dùng, xuất xứ của các dòng xe này nhập khẩu có, lắp ráp có. Về nhập khẩu, thị trường xuất hiện các dòng xe mới như HRV, Rush, Wigo, Brio, Avanza...Sản xuất, lắp ráp trong nước dù không nhiều mẫu xe mới song các dòng xe giá rẻ được tăng cường sản xuất, lắp ráp để lấy doanh số. Năm 2018, nhiều dòng xe giá rẻ có doanh số rất ấn tượng như Kia Morning, Hyundai i10, Toyota Vios, Innova, Hyundai Accent, Mazda 3, Kia Cerato...Chính vì thị trường xe có sự bổ sung nhiều dòng xe, mẫu xe mới, nên sự cạnh tranh đã khiến cho giá một số mẫu xe tại Việt Nam giảm nhẹ. Tuy nhiên, điều mà người tiêu dùng nhận thấy năm 2018 xu hướng giảm giá mạnh của các dòng xe tại Việt Nam không còn như năm 2017.Cùng với sự tăng trưởng mạnh của thị trường xe mơi, tại Việt Nam, thị trường xe cũ cũng nở rộ hơn bao giờ hết. Các dòng xe đã qua tay người sử dụng Việt ngày càng có tuổi đời mới hơn.Thực tế, mấy năm trở lại đây xu hướng thay xe đang trở nên phổ biến tại Việt Nam do đó hình thành chợ xe cũ số lượng lớn và người mua xe cũ ngày càng đông.Sở hữu một chiếc xe cũ còn mới sẽ tiết kiệm được số tiền lớn không phải đóng thuế giúp nhiều người mua xe được lợi. Tuy nhiên, hạn chế của thị trường xe cũ Việt hiện nay là tính minh bạch của lịch sử xe và rủi ro dễ gặp đối với người mua xe.Các loại xe cũ chạy dịch vụ, taxi hoán cải, xe sửa chữa, thay mới, hỏng hóc hay tai nạn rất dễ biến thành các loại xe cũ có giá bán rẻ cho người tiêu dùng. Điều này khiến một bộ phận người chọn mua xe cũ sợ hãi, phải tìm đến các chuyên gia về xe tư vấn khi có nhu cầu.Nhiều người sử dụng xe hơi hoặc có nhu cầu xe hơi thích sở hữu, đón mua một chiếc xe cũ nhưng trong lòng nơm nớp lo sợ mua phải những chiếc xe hoán cải. Chính vì điều này đang làm suy giảm sự hấp dẫn của thị trường xe cũ tại Việt Nam.