Vietnam Airlines ra mắt ứng dụng mới, tối ưu trải nghiệm người dùng  Mới đây, hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho ra mắt ứng dụng di động mới vào đúng dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi. Phiên bản mới do Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) phát triển, được đánh giá cao về giao diện, tốc độ xử lý giao dịch và các chức năng được bổ sung.Cụ thể, với ứng dụng di động mới, hành khách có thể tìm kiếm chuyến bay nhanh chóng, đặt vé trực tuyến, thanh toán dễ dàng, tra cứu hành trình thuận tiện và mua thêm tiện ích cho chuyến bay bất kỳ lúc nào. Để tiết kiệm thời gian và không phải xếp hàng chờ đợi tại sân bay, hành khách có thể tự làm thủ tục check-in và sử dụng thẻ lên máy bay thông qua ứng dụng.Ngoài ra, tính năng thông báo và thông tin chuyến bay sẽ cho phép hành khách theo dõi chuyến bay sát sao và không lo bỏ lỡ các thông tin mới nhất của hành trình. Đồng thời, thông tin các chương trình ưu đãi về giá vé khuyến mãi, các gói vé máy bay và khách sạn VNA Holidays được hiển thịngay trên trang chủ của ứng dụng, khách hàng có thể thường xuyên cập nhật thông tin, dễ dàng lựa chọn các dịch vụ của Vietnam Airlines với mức chi phí tiết kiệm nhất.Đối với chủ thẻ Bông Sen Vàng, ứng dụng Vietnam Airlines cho phép hội viên tra cứu và cập nhật thông tin liên quan đến tài khoản; nhận vé thưởng trực tuyến và theo dõi lịch sử nhận thưởng; gửi yêu cầu cộng dặm bay, mua hoặc chuyển nhượng dặm thưởng một cách nhanh chóng, thuận tiện.Một trong những cập nhật quan trọng khác của ứng dụng tại phiên bản mới lần này, là việc hỗ trợ đa dạng các loại hình thanh toán trực tuyến như các hình thức thanh toán nội địa, thanh toán qua thẻ quốc tế như thẻ Visa, MasterCard, JCB…nổi bật trong số này là hình thức thanh toán nhanh bằng cách sử dụng ứng dụng ngân hàng quét mã VNPAY-QR.Trước đó, vào tháng 8/2018, Vietnam Airlines hợp tác với VNPAY triển khai giải pháp thanh toán QR Code, hình thức này cũng được tích hợp trên ứng dụng trong phiên bản mới nhằm mang lại cho khách hàng những trải nghiệm mua vé hài lòng nhất.Ưu điểm của thanh toán với VNPAY-QR là khách hàng sẽ không cần phải nhập thông tin tài khoản ngân hàng, số thẻ hay mật khẩu như với các hình thức khác. Quá trình quét mã cũng được tự động kết nối với ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động (app call app). Khách hàng chỉ cần kiểm tra lại thông tin thanh toán và xác thực giao dịch là thành công, quá trình này được gói gọn trong 1 phút. Hiện tính năng quét mã để thanh toán QR Pay đã được tích hợp sẵn trên ứng dụng di động của 18 ngân hàng lớn như BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank, VPBank, TPBank, Maritime Bank, SCB, SHB…Được biết, Vietnam Airlines và đơn vị phát triển ứng dụng (VNPAY) vẫn đang tiếp tục nghiên cứu để bổ sung thêm các tính năng mới vào ứng dụng, với mục tiêu mang tới cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ nhanh chóng, thuận tiện và trọn vẹn trong thời đại của cách mạng công nghiệp 4.0.