Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã tăng 2,9 tỷ USD chỉ trong vòng 1 năm!  Đóng cửa phiên giao dịch 14/2, VN-Index vẫn giữ được mức tăng 7,09 điểm tương ứng 0,75% lên 952,34 điểm trong khi đó, HNX-Index giảm 0,38 điểm tương ứng 0,35% còn 106,12 điểm.Thống kê cho thấy, có tổng cộng 294 mã giảm, 27 mã giảm sàn so với 284 mã tăng, 35 mã tăng trần. Theo đó, thị trường đã có sự giằng co đáng kể về diễn biến giá.Điểm tích cực là thanh khoản vẫn đạt tốt với khối lượng giao dịch trên HSX đạt 181,05 triệu cổ phiếu tương ứng 4.827,89 tỷ đồng và trên HNX là 36,34 triệu cổ phiếu tương ứng 413,87 tỷ đồng.Cổ phiếu VIC của Vingroup tiếp tục là mã có ảnh hưởng lớn nhất đến diễn biến chung. Mã này tăng giá đã đóng góp cho VN-Index tới 3,79 điểm. Cùng với đó, VHM cũng góp vào mức tăng chung của VN-Index 1,94 điểm; VRE đóng góp 0,78 điểm…VIC phiên này bật tăng mạnh trở lại 3.900 đồng tương ứng 3,58% lên 112.900 đồng/cổ phiếu sau khi bị điều chỉnh nhẹ, giảm 0,09% vào ngày 13/2. Đây cũng là mức giá cao nhất trong 52 tuần giao dịch của mã này, tăng tới gần 60% trong 1 năm.Chỉ tính riêng gần 1 tuần giao dịch vừa qua, chỉ trong 4 phiên giao dịch đầu năm Kỷ Hợi, giá cổ phiếu VIC đã tăng 9.000 đồng tương ứng tăng 8,66%. Theo đó, giá trị tài sản trên sàn chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup cũng tăng tương ứng, tăng thêm trên 16.700 tỷ đồng.Theo cập nhật của Forbes, giá trị tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng hiện đã lên tới 7,2 tỷ USD, xếp thứ 207 thế giới. Như vậy, so với thời điểm tháng 3/2018, sau chưa tới 1 năm, giá trị tài sản của người giàu nhất Việt Nam đã tăng tới 2,9 tỷ USD và vị thứ trong bảng xếp hạng người giàu thế giới cũng tăng thêm 292 bậc.Diễn biến này của giá cổ phiếu VIC đã giúp ông Phạm Nhật Vượng vượt qua nhiều nhân vật lãnh đạo doanh nghiệp lớn trên thế giới về giá trị tài sản như tỷ phú Donald Trump (3,1 tỷ USD); ông chủ Hyundai Chung Mong-koo (4,3 tỷ USD); Thái tử Samsung Jay Y.Lee (7,1 tỷ USD).Trên thị trường chứng khoán phiên 14/2, một số mã cổ phiếu khác cũng tăng giá và tác động tích cực đến thị trường là VNM, VCB, SAB SBT, NVL… Ngược lại, GAS, TCB, EIB, VPB, VJC lại giảm giá.Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cho biết, khối nhà đầu tư ngoại đã tiếp tục giao dịch tích cực, với giá trị mua ròng lên tới 1.468 tỷ đồng trên HSX vào hôm qua. Trong đó riêng giao dịch thỏa thuận mua MSN đã chiếm tới 1.230 tỷ đồng. Các cổ phiếu được mua ròng khác là VCB (61 tỷ đồng), HPG (42,2 tỷ đồng), VRE (40 tỷ đồng), VIC (25,6 tỷ đồng), STB (22,2 tỷ đồng) …Theo VDSC, xu hướng tăng vẫn đang tiếp diễn tuy nhiên đang có những dấu hiệu chững lại. Các chỉ số đều đang tiệm cận các ngưỡng cản mạnh. Nhà đầu tư được khuyến nghị hạn chế mua đuổi giá. Việc giải ngân nên tiến hành trong các nhịp điều chỉnh.