Giá xe máy giảm mạnh sau Tết  Trái ngược với cảnh xếp hàng mùa xe dịp cuối năm, những ngày đầu năm người mua xe khá thưa thớt. Đây là tình trạng chung của hầu hết các đại lý bán xe tại TPHCM. Để kích cầu người dân mua khách dịp này, các đại lý hầu hết đều hạ giá các loại xe. Các loại xe đời mới giảm giá khoảng 2 triệu đồng, những dòng xe đời cũ giảm lên đến 5 triệu đồng.Ghi nhận của PV Dân trí tại nhiều đại lý xe máy trên đường Trường Chinh, Lý Thái Tổ, CMT8... đều lác đác người mua. Dòng xe SH 125i được nhiều người mua sắm dịp Tết nay giá dao động từ 80 - 96 triệu đồng. Những dòng xe SH150i có giá từ 98 - 113 triệu đồng. Mức giá này tùy thuộc vào loại phanh tự động hay màu sắc. Tuy nhiên, với mức giá này nhìn chung các dòng SH cũng đã giảm mạnh từ 2 - 5 triệu đồng so với trước Tết.Tiếp theo đó là dòng xe Vision cũng giảm giá từ 2 - 3 triệu đồng mỗi chiếc. Những mẫu vision thời trang có giá chỉ 28 triệu đồng, các phiên bản đặc biệt có giá xấp xỉ 31 triệu đồng. Cùng với đó, dòng xe Lead cũng giảm giá từ 1 - 2 triệu đồng với chỉ khoảng 34 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn. Đây là hai mẫu xe phụ nữ rất ưa chuộng vì hợp với dáng người Việt Nam và giá cũng vừa phải.Ông Nguyễn Thanh Bình (ngụ quận 10) chia sẻ: "Lúc cận Tết tôi thấy mọi người mua xe nhiều quá cũng tính đi mua nhưng lúc đó mấy mẫu mình thích lại hết hàng. Lúc đó tôi cũng nghe bạn bè nói sau Tết hãy mua vì giá rẻ hơn nên tôi để bây giờ mua. Tôi mua xe tặng cho con gái đi học nên cũng không cần gấp. Nay tôi mua chiếc xe Vision 28 triệu đồng. Đại lý cũng tặng thêm quà tặng gần 2 triệu đồng nữa. Tính ra mua chiếc xe khoảng 26 triệu đồng à, rẻ hơn cả mấy triệu so với trước Tết".Dù giảm giá mạnh nhưng sau Tết lượng người mua vẫn khá ít, các đại lý cho biết thời điểm này cũng chỉ bán cầm chừng để giữ khách. "Chủ yếu người ta mua trước Tết rồi, ra Tết là thời gian thấp điểm vì ít người mua xe mới. Năm nào cũng vậy chứ không phải chỉ năm nay", chủ đại lý xe trên đường Nguyễn Tri Phương chia sẻ.Trả lời PV Dân trí, đại diện hãng xe Honda Việt Nam cho biết: " HEAD và HVN là những đối tác kinh doanh độc lập. HVN vi phạm luật Cạnh tranh cũng như những thực tiễn thương mại nếu buộc HEAD phải bán xe ở mức giá đề xuất. Sự khác biệt về giá chủ yếu là do cầu vượt cung, đặt biệt vào thời điểm bán".Cũng theo vị này, giá xe hãng cố định theo từng thời điểm nên không có tình trạng giảm giá hay khuyến mãi. Việc đầu năm các đại lý giảm giá bán hay khuyến mãi là tùy thuộc vào nhu cầu của đại lý và doanh thu. Đây cũng là một cách làm thường thấy của các đại lý để kích cầu mua sắm xe dịp đầu năm.