Thủ tướng: “Thái Bình là tỉnh kiểu mẫu về ý Đảng lòng dân trong nông nghiệp”  Tham dự buổi lễ còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển và lãnh đạo một số ban, bộ, ngành, địa phương.Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ, Thái Bình đang nổi bật lên là tỉnh kiểu mẫu về “Ý Đảng lòng dân trong nông nghiệp”, khi mà người dân tự nguyện giao đất cho chính quyền 20-30 năm trở lên, giúp nhà đầu tư tiếp cận đất đai, phát triển dự án."Môi trường đầu tư kinh doanh trong nông nghiệp, phát triển cơ sở hạ tầng ở Thái Bình và một số địa phương ngày càng hấp dẫn các tập đoàn lớn, bằng chứng là Thái Bình đã thu hút các nhà đầu tư có tài sản 7 tỷ, 9 tỷ USD về Thái Bình làm nông nghiệp. Rõ ràng Thái Bình phải cực kỳ năng động mới làm được điều này. Điều này cho thấy niềm tin sự kỳ vọng của Trung ương vào Thái Bình rất lớn", Thủ tướng nói.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễThủ tướng nhấn mạnh: "Chúng ta nhớ lại đồng chí Kim Ngọc, cha đẻ của chính sách khoán hộ, người luôn dành trên 1/3 thời gian cho việc đi thực tế các cơ sở. Đặc biệt với nông nghiệp, nông thôn, việc đi thực tế là vô cùng quan trọng, giúp chúng ta định hình những tư duy và hành động sát với thực tiễn về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, bởi lĩnh vực này không chỉ là bài toán kinh tế, là sinh kế lâu dài của phần đông dân số Việt Nam, mà còn là vấn đề xã hội rộng lớn, là nền tảng của thể chế và quyết tâm của chúng ta trên con đường phát triển nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa vì một Việt Nam độc lập, tự cường, thịnh vượng và không để người dân nào bị bỏ lại phía sau".Cũng trong buổi lễ, Thủ tướng tặng Thái Bình câu đối: Tống cựu nghinh tân mừng Xuân mới/Quốc kế dân sinh kiến Thái Bình.Thủ tướng cũng làm rõ nghĩa của câu đối trên như sau: “Tống cựu nghinh tân ở đây được hiểu là tư duy mới, cách làm mới để đưa Thái Bình trở thành tỉnh kiểu mẫu về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Đó là nông nghiệp thông minh, nông dân cấp tiến, vượt lên chính mình, tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị sản xuất nông nghiệp”.Nông thôn trù phú không chỉ với những cánh đồng lúa xanh tốt, mà còn là những mô hình nông nghiệp đa dạng, giá trị gia tăng cao, tạo nhiều sinh kế cho cả lao động có kỹ năng với môi trường trong lành, đậm đà bản sắc văn hóa. Chiến lược đi tắt đón đầu của Thái Bình là phải thu hút đầu tư với quy mô lớn, vận động các nhà nông nghiệp tầm cỡ tham gia vào sản xuất nông nghiệp, tăng cường cơ giới hóa, công nghiệp hóa nông nghiệp, nông thôn theo hướng phát triển bền vững.Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp vùng Đồng bằng Bắc Bộ có quy mô 194 ha tại các xã An Thái, An Ninh, An Cầu (huyện Quỳnh Phụ). Tổng vốn đầu tư của dự án là 7.800 tỷ đồng do Tập đoàn Thaco - Trường Hải làm chủ đầu tư.Cũng trong buổi lễ công bố quy hoạch, triển khai thực hiện dự án Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp Đồng bằng Bắc Bộ, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Thaco, chủ đầu tư dự án cho hay: “Đây cũng là dự án mang tính tiên phong và đột phá về tích tụ ruộng đất thay đổi cơ bản về quan hệ sản xuất trên tinh thần lợi ích hài hòa của người dân, nhà nước và doanh nghiệp nên rất cần ý chí, sự dấn thân của quý lãnh đạo cao nhất của tỉnh đồng hành với trách nhiệm cao nhất của chính quyền các cấp tỉnh Thái Bình. Đặc biệt sự thành công của dự án này là công sức, công lao và thành tích của chính quyền các cấp và mang lại lợi ích trực tiếp cho người dân tỉnh Thái Bình”.11-2 vừa qua (mùng 7 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng phái đoàn đã có chuyến thăm, chúc tết cán bộ công nhân viên HDBank, Vietjet và các công ty thành viên Tập đoàn Sovico tại TP.HCM. Cũng nhân chuyến thăm này, Chủ tịch Quốc Hội đã “xông đất” Sàn giao dịch bất động sản của Phú Long. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao các dự án Phú Long đang tham gia phát triển và kỳ vọng Phú Long sẽ sớm vươn lên trở thành nhà phát triển bất động sản toàn diện, quy mô và tầm vóc quốc tế trên tất cả các lĩnh vực: bất động sản nhà ở, nghỉ dưỡng; quản lý quỹ và cơ sở hạ tầng