Choáng ngợp khối tài sản đồ sộ của những cặp vợ chồng giàu nhất sàn chứng khoán  Phiên giao dịch sáng nay (14/12), cổ phiếu VIC của Vingroup đã hồi phục mạnh sau phiên điều chỉnh nhẹ ngày hôm qua. Mã này tăng 2.700 đồng tương ứng 2,48% lên 111.700 đồng/cổ phiếu.Với diễn biến này, giá trị tài sản của vợ chồng ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup lên tới 225.213,6 tỷ đồng, là cặp vợ chồng có khối tài sản lớn nhất Việt Nam. Ông Phạm Nhật Vượng đang sở hữu (cả trực tiếp và gián tiếp) trên 1,86 tỷ cổ phiếu VIC còn vợ ông – bà Phạm Thu Hương, Phó Chủ tịch Vingroup sở hữu 151 triệu cổ phiếu VIC.Ngoài ra, trên sàn chứng khoán cũng có những cặp vợ chồng giàu “nức tiếng” thông qua giá trị tài sản cổ phiếu khổng lồ.Có thể kể đến vợ chồng ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch HĐQT ngân hàng Techcombank. Giá trị tài sản của ông Hồ Hùng vào khoảng 22.326 tỷ đồng, trong khi đó, vợ ông là bà Nguyễn Thị Thanh Thuỷ thông qua cổ phần tại Techcombank và tập đoàn Ma San cũng có khối tài sản trị giá gần 5.246 tỷ đồng.Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch tập đoàn Ma San cũng có khối tài sản lên tới 21.925 tỷ đồng, phần lớn là sở hữu gián tiếp qua các công ty riêng tại Ma San. Vợ ông là bà Nguyễn Hoàng Yến, Thành viên HĐQT Ma San, đồng thời giữ hàng loạt chức vụ chủ chốt tại các công ty con, cũng có khối tài sản trị giá 3.663,5 tỷ đồng.Vợ chồng nhà sáng lập hãng bay Viet Jet Nguyễn Thị Phương Thảo cũng nổi tiếng với khối lượng tài sản lớn. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo là người phụ nữ giàu nhất Việt Nam với giá trị tài sản cổ phiếu tại Viet Jet ở mức 22.101 tỷ đồng; trong khi đó, chồng bà – ông Nguyễn Thanh Hùng – Chủ tịch Hội đồng sáng lập Sovico, Phó Chủ tịch Viet Jet cũng sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 550 tỷ đồng.Trong nhiều năm, vợ chồng “vua thép” Trần Đình Long cũng là một trong những người giàu nhất thị trường chứng khoán. Ông Trần Đình Long hiện đang sở hữu khối tài sản trị giá 16.506,2 tỷ đồng còn vợ ông là bà Vũ Thị hiền có khối tài sản khoảng 4.781,2 tỷ đồng.Thị trường chứng khoán phiên sáng nay chứng kiến diễn biến trái chiều của hai chỉ số. Trong khi VN-Index giữ được trạng thái tăng 5,43 điểm tương ứng 0,57% lên 950,68 điểm thì HNX-Index lại giảm 0,26 điểm tương ứng 0,24% còn 106,24 điểm.Toàn thị trường ghi nhận có 257 mã giảm giá, 26 mã giảm sàn so với 228 mã tăng, 18 mã tăng trần. Như vậy, độ rộng thị trường đã có sự nghiêng nhẹ về phía các mã giảm.Thanh khoản vẫn tích cực với 111,86 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX, tương ứng giá trị giao dịch 3.289,69 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 23,32 triệu cổ phiếu tương ứng 254,52 tỷ đồng.Giao dịch sáng nay bùng nổ tại SHB với khối lượng trên 7,5 triệu cổ phiếu. Một số mã khác cũng có thanh khoản cao là FLC, HSG, HPG, POW…Về diễn biến giá, VIC sáng nay hồi phục và có đóng góp đáng kể cho thị trường, đưa VN-Index tăng 2,62 điểm. Ngoài ra, VHM cũng đóng góp vào mức tăng chung của chỉ số 1,53 điểm. Thị trường còn được hỗ trợ bởi các mã vốn hoá lớn khác như VRE, VNM, SAB, BVH…Theo nhận định của VCBS, thanh khoản thị trường liên tiếp được cải thiện trong các phiên gần đây cho thấy tâm lý của nhà đầu tư đang ngày càng trở nên lạc quan hơn so với giai đoạn trước kỳ nghỉ tết Âm lịch.Trong bối cảnh hiện tại, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư có thể tăng cường tích lũy các cổ phiếu đang dẫn dắt chỉ số đi lên cho mục đích “lướt sóng” đầu tư ngắn hạn và tránh lạm dụng đòn bẩy quá lớn.