Nơi chen chúc, chỗ vắng vẻ trong ngày Thần Tài  Mặc dù giá vàng tăng nhưng với quan niệm mua vàng lấy may, cầu chúc một năm làm việc, buôn bán phát tài, từ sáng sớm, nhiều người dân ở TP Vinh (Nghệ An) đã đến các hiệu vàng để tìm mua một món đồ ưng ý. Theo quan sát của chúng tôi, sản phẩm được lựa chọn nhiều nhất vẫn là vàng miếng, nhẫn trơn, linh vật hình con heo vàng bởi theo quan niệm của nhiều người, các sản phẩm vàng này giữ được giá hơn so với các loại vàng trang sức.Tuy nhiên, ngày Thần Tài năm nay trùng với lễ Tình nhân nên các cửa hàng kinh doanh vàng bạc cũng chuẩn bị sẵn nhiều mẫu vàng trang sức, chủ yếu là nhẫn đôi và dây chuyền để các cặp đôi mua làm quà tặng.Theo khảo sát, giá vàng có tăng hơn những ngày trước đó từ 100-200 nghìn đồng/chỉ. Giá cả đều được niêm yết công khai để khách mua tham khảo. Phần lớn khách hàng lựa chọn loại 1 chỉ bởi hợp túi tiền. Chị Nguyễn Lâm Anh (trú TP Vinh) cho biết: “Thực ra mình không có ý định mua vàng dự trữ nên chỉ mua 1 chỉ lấy may thôi. Loại 1 chỉ nhẫn trơn có giá 3.850.000 đồng, đắt hơn ngày thường chút xíu nhưng không sao cả, lấy may là chính mà”.Theo quan sát của, tình trạng chen chúc chỉ diễn ra ở một số cửa hàng kinh doanh vàng uy tín, lâu năm.Một nhân viên cửa hàng vàng trước cổng chợ Vinh cho biết: “Từ 5h sáng khách đã xếp hàng đợi cửa chờ chúng tôi mở cửa hàng. Năm nay ngày Thần Tài trùng với ngày làm việc nên khách hàng công sở có tâm lý đi sớm mua để kịp giờ làm việc hoặc sẽ tới vào thời gian nghỉ trưa. Còn khách hàng là người kinh doanh, buôn bán thì không quan trọng về thời gian, miễn là họ có thể tìm được sản phẩm ưng ý. Từ 5h sáng tới giờ, chúng tôi chưa có một phút nghỉ ngơi nào”.Trong khi các của hàng lớn người mua chen chúc thì tại các cửa hàng nhỏ, người đến giao dịch khá thưa thớt, thậm chí, vào thời điểm chúng tôi khảo sát không có lấy một khách hàng.Sáng 14/2, một số cửa hàng vàng lớn tại thành phố Thanh Hóa đã thu hút đông khách hàng đến giao dịch, chủ yếu là mua vàng cầu may trong ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Theo tìm hiểu, giá vàng bán ra niêm yết tại các cửa hàng dao động ở mức 37,5 triệu đồng - 37,6 triệu đồng/lượng, giá mua vào dao động mức 36,5 triệu đồng  - 36,7 triệu đồng/lượng.Ngày Vía Thần Tài năm nay, nhiều khách hàng tại Thanh Hóa có xu hướng lựa chọn những sản phẩm vàng khối lượng nhỏ hoặc các sản phẩm có ý nghĩa phong thủy, may mắn, để cầu cho năm mới may mắn, tài lộc.Nơi tập trung nhiều cửa hàng vàng lớn tại thành phố Thanh Hóa là phố Lê Hoàn, phường Lam Sơn. Ngay từ sáng sớm ngày Vía Thần Tài, người dân đã tập trung đến các cửa hàng vàng để mua vàng lấy may ngày càng đông, các phương tiện xếp tràn ra đường khiến tuyến phố này bị ùn tắc cục bộ.Nắm bắt được tâm lý của khách hàng nên ngay từ sáng sớm, các cửa hàng vàng trên địa bàn thành phố Thanh Hóa đã mở cửa đón khách sớm hơn thường lệ. Đây cũng là thời điểm thị trường vàng tại địa phương này sôi động nhất trong năm.Nhiều cửa hàng vàng lớn cũng đã bố trí thêm nhân viên đón tiếp, tư vấn cho khách hàng tận tình. Thậm chí, một số cửa hàng còn chuẩn bị những đồ uống, thức ăn nhẹ để khách hàng dùng tạm khi đến mua vàng.Trong ngày Vía Thần Tài, khách hàng không chỉ đơn thuần là những người làm trong lĩnh vực kinh doanh, buôn bán mà các khách hàng trong giới công chức, văn phòng, người dân… cũng tìm mua vàng để mong may mắn, tài lộc trong năm mới.Anh Nguyễn Văn Tùng, ở thành phố Sầm Sơn chia sẻ: “Hôm nay vừa là ngày Vía Thần Tài, vừa là ngày Lễ tình nhân (Valentine 14/2) nên tôi đi mua vàng để làm món quà tặng bạn gái”.Nắm bắt tâm lý của khách hàng nên các cửa hàng, công ty kinh doanh vàng bạc và trang sức đá quý cũng đã tung ra nhiều mẫu mã mới nhằm phục vụ nhu cầu người tiêu dùng trong ngày đầu năm.Những mẫu trang sức nhỏ, hình kim tiền, hình heo vàng hay miếng vàng lá có sức hút đối với khách hàng. Đặc biệt, nhẫn kim tiền là mặt hàng gây “sốt” vì không chỉ có tính thời trang mà còn có mang ý nghĩa cầu tài, cầu lộc.Bên cạnh đó, nhiều khách hàng cũng rất quan tâm đến những sản phẩm chế tác cầu kì, đẹp mắt như hình tượng Phật, ông Phúc Lộc Thọ, 12 con giáp…Với những sản phẩm có thiết kế tinh xảo, mang ý nghĩa tài lộc, phú quý, ngoài giá trị theo định giá chung của thị trường thì phần tiền công của các sản phẩm này chênh lệch so với các sản phẩm đơn giản khác như nhẫn tròn, trung bình khoảng 300 - 500 nghìn đồng/sản phẩm.Từ 5h30 sáng nay (14/2), các tiệm vàng trên địa bàn thành phố Hà Tĩnh đều mở cửa đón khách. Tất cả nhân viên đều được huy động đứng quầy để phục vụ, đảm bảo việc mua bán của khách hàng được diễn ra thuận lợi."Phố vàng" ở thành phố Hà Tĩnh tắc nghẽn trong ngày vía Thần Tài.Bà Bùi Diệu Huyền, chủ tiệm vàng Mai Xuân (đường Nguyễn Công Trứ, thành phố Hà Tĩnh) cho biết, để tránh tình trạng khách hàng chen chúc, chờ đợi mua vàng trong ngày Vía Thần Tài, trước đó 3 ngày, tiệm vàng đã huy động nhân viên bán hàng online, gói sẵn hàng trước cho khách. Tuy nhiên, trong sáng nay (14/2) lượng khách hàng quá đông nên nhiều người phải xếp hàng chờ đợi.Dù chủ động bán online nhưng lượng khách tăng đột biến nên tại các tiệm vàng người dân vẫn phải xếp hàng mua vàng lấy may.“Đến thời điểm này, sức mua đã tăng gấp 4-5 lần so với ngày bình thường. Theo ước tính của chúng tôi, số lượng khách mua vàng trong ngày Thần Tài sẽ cao hơn năm ngoái vì ngày Thần Tài năm nay rơi đúng vào ngày lễ Valentine” – bà Huyền nói.Cũng theo chủ tiệm trên, vì năm nay ngày Vía Thần Tài trùng với ngày tình nhân nên lượng nhẫn đôi, trang sức cao cấp, vàng tây, vàng ý, nhẫn kim tiền, vàng túi… tăng đột biến so với năm trước.Không chỉ người già...mà trùng với ngày lễ tình nhân nên thanh niên cũng đi mua vàng rất đông.Theo ghi nhận của PV, tại một đoạn đường Nguyễn Công Trứ nơi được xem là “phố vàng” ở TP Hà Tĩnh, người dân đổ xô đi mua vàng khiến giao thông tắc nghẽn. Xe cộ đậu chật cứng trên vỉa hè, nhiều tiệm vàng phải huy động thêm bảo vệ để trông giữ xe cho khách.Anh Lê Văn Mỹ (xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà) cho biết “Theo kinh nghiệm dân gian, mua vàng vào ngày Thần Tài thì cả năm sẽ được may mắn. Hơn nữa hôm nay lại đúng vào ngày lễ tình nhân nên việc chọn quà mua trang sức bằng vàng là hợp lý và ý nghĩa”.So với các năm trước, năm nay các tiệm vàng có thêm nhiều mẫu mã hơn để khách lựa chọn, đặc biệt là các mẫu cho ngày lễ tình nhân.Được biết tại các tiệm vàng ở thành phố Hà Tĩnh, giá vàng 9999 mua vào 3.660.000 đồng/chỉ, bán ra 3.760.000 đồng; tăng 30.000 đồng cả hai chiều mua và bán so với giá bán 2 ngày trước đó. Riêng giá vàng trang sức cũng có nhích nhẹ với giá bán ra 3.750.000 đồng/chỉ, vàng 18k giá bán ra 2.630.000 đồng/chỉ.Tại cửa hàng DOJI (trên đường Hùng Vương), nhiều khách hàng đã đến đây từ rất sớm để mua vàng. Lượng người đổ về đây mỗi lúc một đông làm cho các phương tiện giao thông qua đoạn đường này di chuyển rất khó khăn. Cửa hàng phải huy động tất cả các nhân viên và làm việc liên tục để phục vụ khách hàng. Để tránh lộn xộn, mất trật tự, cửa hàng cũng chia lối ra vào thành hai làn đường.Khách hàng đổ về cửa hàng DOJI trên đường Hùng Vương để mua vàngChị Phương (trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết, tranh thủ giờ làm, chị ghé tiệm vàng để mua vàng lấy may cho cả năm.“Tôi chỉ mua 1 chỉ lấy may thôi chứ không mua nhiều vì ngày nay họ bán đắt. Mua vàng trong ngày này, tôi mong gia đình mình có một năm gặp nhiều may mắn, nhiều tài lộc”, chị Phương chia sẻ.Nhiều người đi từ rất sớmHai vợ chồng bác Thảo (trú xã Điện Phương, Điện Bàn, Quảng Nam) cũng chở nhau ra Đà Nẵng từ sáng sớm để mua vàng lấy may trong ngày vía Thần Tài.“Năm nào, cứ đến ngày vía Thần Tài là bác lại đi mua vàng. Năm nay năm Kỷ Hợi nên bác mua con heo với hy vọng một năm có nhiều tài lộc, heo mẹ đẻ nhiều heo con”, chú Thảo cười vui vẻ.Tại cửa hàng vàng Hoa Kiêm Nguyên cũng nhộn nhịp người muaÔng Hoàng Công Huế, Trưởng phòng kinh doanh vàng chi nhánh Đà Nẵng (Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI) cho biết, năm nay tập đoàn chuẩn bị hơn 300.000 sản phẩm để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân trong ngày Vía Thần Tài và dự kiến tăng trưởng khoảng 30 -50% so với năm ngoái.Khách hàng mua vàng trong ngày nay thường mua với số lượng ítCũng theo ông Huế, cửa hàng bắt đầu mở cửa phục vụ khách hàng lúc 6h30 nhưng trước đó đã có nhiều khách hàng đến chờ.Ngoài các sản phẩm truyền thống, năm nay tập đoàn cũng đưa ra nhiều sản phẩm để phục vụ khách hàng như đồng vàng kim hợi, kim thần tài, kim ngân tài…Mua chỉ để lấy mayTại cửa hàng vàng Hoa Kim Nguyên (trên đường Ông Ích Khiêm), từ đầu buổi sáng, lượng khách đổ về đây cũng đông gấp nhiều lần so với ngày thường. Các nhân viên cũng phải làm việc thường xuyên mới đáp ứng nhu cầu của khách.Hàng khách mua vàng trong ngày này chủ yếu từ nửa chỉ đến 1 chỉ với mong muốn lấy may cho cả năm chứ không mua để tích trữ.Các cửa hàng vàng được mùa hốt bạcGhi nhận của PV, ngay sáng sớm hôm nay đã có rất đông người dân phố núi tìm đến các tiệm vàng trên địa bàn TP. Pleiku để mua vàng với hi vọng cầu mong một năm mới làm ăn phát tài, may mắn.Có mặt tại tiệm vàng Kim Hồng Loan (Đường Nguyễn Thiện Thuật, TP.Pleiku), anh Nguyễn Vũ (chủ tiệm vàng Kim Hồng Loan) cho biết: “Ngay từ sáng sớm có rất đông người dân tìm đến tiệm để mua vàng. Hầu hết mặt hàng mà khách hàng lựa chọn đó là nhẫn vàng, thẻ vàng loại một chỉ. Dù ngày Vía Thần Tài nhưng giá vàng không tăng so với ngày thường.“Trong những năm gần đây, cụ thể là năm nay nhiều khách hàng đã ưa chuộng chọn nhẫn kim tiền để mua trong dịp ngày thần tài. Chính vì vậy, tiệm đã nhập nhiều mẫu kim tiền từ 1 chỉ - 5 chỉ, nhưng vẫn tính theo giá trị vàng. Ngoài ra, theo tôi biết, người ta quan niệm khi đeo nhẫn kim tiền trên tay chính là ý nghĩa thần tài luôn theo gia chủ, mang tài lộc tới cho cả năm cát vượng, cả đời hưng thịnh.Chính vì vậy nên mặt hàng này được nhiều khách hàng ưa chuộng. Chỉ tính đến thời điểm hiện tại, cửa hàng đã xuất ra hàng chục chiếc nhẫn kim tiền rồi”, anh Vũ cho biết thêm.Chị Phạm Thị Hương (35 tuổi, đường Phù Đổng, TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Với quan niệm vào ngày Vía Thần Tài mua mua vàng dù ít hay nhiều sẽ mang lại cho mình một năm may mắn, tài lộ. Do đó, ngay từ sáng sớm tôi đã tìm đến tiệm vàng để mua một chiếc nhẫn kim tiền với giá hơn 2 triệu đồng. Hy vọng trong năm nay gia đình mình làm ăn được may mắn, phát tài”.Tại tiềm vàng Vĩnh Thạnh, trên đường Trần Phú, TP. Pleiku, khách hàng đứng chật kín, nhân viên tại tiệm vàng làm việc hết công xuất. Theo ghi nhận của PV mặt hàng mà người dân có xu hướng chọn nhẫn kim tiền và các loại vàng thẻ loại một chỉ.