Đa dạng thị trường quà tặng Valentine nhưng sức mua khá yếu  Trên các tuyến đường như Nguyễn Tất Thành, Trần Hưng Đạo… người bán thì nhiều nhưng khách mua rất ít. Chị Nguyễn Thị Thu (Hội An) cho biết, mùa Valentine năm nay giá cả các loại hoa không tăng nhiều so với ngày thường, nhưng khá ít khách đến mua. Năm nay, chị nhập khá nhiều hoa về bán dịp này nhưng với sức mua hiện nay, chị lo lắng sẽ khó mà bán hết.Giá cả các loại hoa nhỉnh hơn ngày thường từ 4.000-5.000 đồng/cành“Hôm nay là ngày Valentine, như mọi năm thì khách mua rất đông nhưng năm nay khá ế ẩm. Giá hoa hồng tăng từ 4.000 - 5.000 đồng/cành so với ngày thường, tùy theo nhu cầu của khách mà mình có các giỏ bông từ 100.000 - 500.000 đồng. Hy vọng đến chiều tối nhiều cặp đôi đi chơi, dạo phố thì sức mua sẽ tăng”.Các loại như chocolate, quà lưu niệm lễ tình nhân, gấu bông… giá vẫn như năm ngoáiCùng với hoa, các mặt hàng lưu niệm khác trong ngày Valentine như kẹo chocolate, gấu bông, gối hình trái tim, nước hoa, mỹ phẩm… sức mua cũng chậm hơn so với năm ngoái.Theo anh Lê Hoàng Nguyên – một chủ tiệm đường Nguyễn Tất Thành (Hội An), dù tiệm anh rất chú ý khâu gói quà, đảm bảo mới lạ, có tính thẩm mỹ cao để thu hút khách. Tuy nhiên, ở thời điểm lẽ ra phải đông khách nhất, thì lượng khách đến mua hàng cũng rất thưa thớt.Đang vào “cao điểm” Valentine nhưng sức mua tại Hội An vẫn khá thấp“Giá cả hiện vẫn như mọi năm. Gấu thì nhiều loại, gấu bự nhất trên 1 triệu đồng, gấu nhỏ thì tầm 200 ngàn. Chocolate thì giá từ 150.000 - 300.000 đồng/hộp tùy loại, mẫu mã. Khách vào mua không đông như năm ngoái”, anh Nguyên nói.Hôm nay là ngày “Thần Tài gặp Thánh Valentine”, nhiều bạn trẻ cũng có dự định sẽ mua trang sức vàng tặng người yêu thương. Anh Trương Hoàng Tuấn (Hội An) hài hước chia sẻ: “Lúc đang yêu vợ thì tôi tặng hoa, chocolate. Đến khi lấy về rồi, tôi lại chuyển sang các món quà thực dụng hơn như mỹ phẩm, điện thoại… nếu không lại bị chê phí tiền. Năm nay ngày Lễ tình nhân lại trùng với ngày Vía Thần Tài nên tôi dự sẽ mua tặng vợ vòng vàng để đeo cho đẹp, đồng thời lấy “hên”.Nhiều chủ cửa hàng hoa và quà tại thành phố Hà Tĩnh tỏ ra khá hụt hẫng với thị trường Valentine năm nay. Mặc dù đã nhập về nhiều mẫu quà tặng và dòng hoa nhập khẩu mới lạ nhưng khách hàng vẫn chưa tỏ ra mặn mà.Dù ngày lễ tình yêu nhưng tại các cửa hàng hoa, shop lưu niệm đìu hiu hơn những năm trước.  Có mặt tại các tuyến đường chính như Phan Đình Phùng, Xuân Diệu, Nguyễn Huy Tự… , chúng tôi quan sát chỉ lác đác một vài khách mua. Thậm chí nhiều điểm bán, chủ cửa hàng cho biết, cả ngày không có khách ghé mua.Chị Nhân – chủ một cửa hàng cuối đường Phan Đình Phùng cho hay: “Mọi năm cứ đến tầm này là khách mua nườm nượp mà năm nay ngồi cả ngày không có ai hỏi. Không biết năm nay Valentine người ta có mua quà nữa không?”.Hoa hồng tràn ngập các shop hoa trong dịp này.Không riêng gì chị Nhân mà nhiều cửa hàng khác cũng chung cảnh ngộ như vậy.  Chị Nguyễn Thị Ngoan – chủ shop hoa One ái ngại: “Trong dịp này, chúng tôi ưu tiên bán các loại hoa hồng. Để chuẩn bị cho dịp lễ tình nhân cửa hàng chúng tôi nhập khẩu hơn 3000 bông hồng đỏ chưa kể các loại khác nhưng đến thời điểm hiện nay lượng bán ra rất hạn chế”.Cũng theo chị Ngoan thì thị trường Valentine vắng vẻ một phần do sát Tết. Trong dịp Tết khách hàng vừa chi một khoản tiền để chơi hoa nên vẫn còn tâm lý khá e dè để chi mạnh cho dịp này.Ngoài hồng trong nước có nhiều loại hồng nhập khẩu có giá  từ 30.000- 70.000 đồng/bông.Tuy nhiên, một số chủ cửa hàng khác lại cho rằng năm nay ngày lễ tình nhân trùng với ngày vía Thần Tài nên khách hàng lại chọn vàng là món quà chủ yếu nên hoa và socola trở nên ế ẩm.Một điều dễ dàng nhận thấy tại các cửa hàng hoa trong dịp này đều chủ yếu là các loại hồng. Ngoài hồng Đà Lạt và Hà Nội thì tại các shop hoa lớn như One, Ngọc Bích…còn có nhiều loại hồng nhập khẩu từ nhiều nước trên thế giới. Giá của các loại hồng này cũng đắt gấp 5 có loại gấp 10 lần như hồng Ohara, hồng David ohara Hà Lan….Hoa hồng sáp.Theo tìm hiểu, hiện nay giá hoa hồng trong nước dao động từ 8- 15 ngàn đồng/bông; hồng nhập khẩu có giá từ 30.000 – 70.000 đồng/bông.  Nhiều chủ cửa hàng cho biết giá hoa năm nay giảm nhẹ so với những năm trước.Dù cận ngày nhưng các cửa hàng vẫn đìu hiu khách mua.Đặc biệt năm nay có sự xuất hiện của hoa hồng sáp được bó thành từng bó như hoa tươi. Giá của loài hoa này tùy theo kích cỡ của bó, dao động từ 100.000 – 250.000 đồng/bó.Ngoài hoa, socola cũng đa dạng về mẫu mã không kém. Ngoài những loại socola hình thù trái tim quen thuộc, năm nay tại các cửa hàng bày bán nhiều loại socola ghép chữ như I love you; miss you; forever… Giá của các hộp socola chỉ có giá từ 100.000 - 250.000 đồng. Những loại socola này theo  người bán chủ yếu là của Việt Nam sản xuất nên giá cao hơn.Socola có nhiều mẫu mã mới.Tuy nhiên, trên thị trường cũng xuất hiện một số loại socola giá rẻ chỉ từ vài ba chục nghìn/ hộp. Khi hỏi xuất xứ của các loại socola này nhiều chủ cửa hàng còn tỏ ra lúng túng.Nhiều loại socola gia rẻ người bán cũng lúng túng về xuất xứ.Mỹ phẩm vẫn được nhiều người ưu tiên trong dịp này.Ngoài socola và hoa là những mặt hàng truyền thống thì mặt hàng hóa mỹ phẩm… cũng được nhiều người tìm đến mua.  Chị Chút Võ – đại ý mỹ phẩm xách tay (Vũ Quang) cho biết: “Trong các loại mỹ phẩm thì son vẫn là lựa chọn số 1 trong dịp này. Ngoài ra còn có kem nền, phấn nước… cũng được yêu thích làm quà tặng.  Giá mỹ phẩm cũng giao động từ 350.000 - 1,5 triệu đồng. So với bỏ một số tiền lớn mua hoa và socola thì mỹ phẩm vẫn được nhiều người lựa chọn hơn”.