Hoa khô, socola hút khách ngày Valentine  Giống như mọi năm, hoa, socola, gấu bông là những mặt hàng không thể thiếu trong dịp lễ Valentine. Tuy nhiên, năm nay, các sản phẩm được đầu tư chất lượng hơn và mẫu mã cũng đang dạng hơn.Những lẵng hoa được làm bằng giấy hay sáp bày bán trên các tuyến đường trung tâm thành phố thu hút người mua.Những viên socola với hình dáng vô cùng đáng yêu thu hút người muaĐẹp, lạ và bền là những ưu điểm của loại hoa này. Giá của các loại hoa giấy, hoa khô giao động từ 70.000 đồng đến 200.000 đồng/bó, hoa sáp: 120.000 đồng đến 300.000 đồng/bó.Anh Khoa – một khách hàng mua hoa cho biết, anh thích mua hoa khô vì tuổi thọ cao mà giá thành lại hợp lí và đặc biệt là người yêu anh rất thích loại hoa này.Những chùm bóng bay thể hiện tình yêu ngập tràn của đôi lứa“Giá các loại hoa khô năm nay khá mềm vì thế người mua dễ dàng chọn lựa cho mình những mẫu hoa yêu thích”, chị Tiên – người bán hoa khô cho hay.Trong khi đó, hoa tươi có phần “lép vế” hơn so với hoa khô.Anh Tùng (chủ một cửa hàng hoa tươi) chia sẻ: “Năm nay Valentine trúng dịp đầu năm nên sức mua giảm hơn so với năm trước. Trong khi giá hoa nhập về tăng lên nhưng giá thành sản phẩm bán ra lại dậm chân tại chỗ”.Mẫu mã đa dạng của mặt hàng hoa khôNhững thỏi socola được đựng trong những hộp quà xinh xắn với đủ hình dáng được bán với giá từ 80.000 đồng đến 200.000 đồng cũng là lựa chọn của nhiều người để tặng người ấy.Ngoài ra, năm nay, người bán còn chăm chỉ cập nhật những mẫu gấu bông độc, lạ đang “làm mưa, làm gió” trên mạng xã hội. Vì thế để sở hữu một chú gấu bông, người mua phải bỏ ra hàng trăm nghìn đồng từ 120.000 đồng đến 350.000 đồng.Bóng bay hình trái tim được xem là mặt hàng hấp dẫn, ít bị cạnh tranh nên lôi cuốn được người mua dù có giá không hề rẻ. Giá của những quả bóng bay “I love U” khoảng 60.000 đồng một quả.Các mặt hàng năm nay đa dạng, giá cả cũng vừa phải khiến sức mua tăng lên nhiều. Cầm trên tay một bó hoa tươi thắm hay những viên socola ngọt ngào như hương vị của tình yêu, ắt hẳn các cặp đôi sẽ khó lòng bỏ qua.