Ngày vía Thần Tài: Tiệm vàng không quá đông, vịt quay lại hút khách  Ghi nhận của PV tại Sóc Trăng, không khí mua vàng cầu may đầu năm không sôi động khi có khá nhiều tiệm vàng chưa mở cửa dù đã gần 7h sáng.Tại tiệm vàng Ngọc Lợi (phường 1, TP Sóc Trăng), giá vàng mua vào cho loại vàng 999 là 3,63 triệu đồng/chỉ, bán ra là 3,73 triệu đồng/chỉ; vàng 24k là 3,52 triệu đồng/chỉ, bán ra 3,62 triệu đồng/chỉ. So với ngày thường, giá này không tăng đáng kể.Còn tại tỉnh Bạc Liêu, không khí tại nhiều tiệm vàng cũng không quá đông so với ngày thường. Một số tiệm vàng lớn như KT, N, TT,… có khách, một số tiệm vàng nhỏ lại khá vắng khách.Giá vàng các loại (24k, 18k, 17k, 16k,...) tại các tiệm vàng giao động mua vào bán ra từ 2,4 triệu đồng đến 3,7 triệu đồng/chỉ.Trong khi đó, tại các điểm bán vịt quay, heo quay, bánh bao lại khá đông khách chen nhau mua về để cúng Thần Tài.Người dân cho biết, những vật cúng Thần Tài này để cầu mong một năm mới may mắn, sung túc, làm ăn phát đạt, phát tài.