Giá vàng tăng vọt sau phiên biến động mạnh  Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,99 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,12 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng khoảng 140.000 đồng so với chốt phiên trước ở chiều mua và 170.000 đồng/lượng ở chiều bán so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,9 triệu đồng/lượng - 37,1 triệu đồng/lượng.Tuần này, giá vàng trong nước diễn biến tăng giảm theo nhịp dẫn của giá vàng thế giới. Mức giá trong tuần ghi nhận thấp nhất tại ngưỡng 36,79 triệu đồng/lượng - 36,89 triệu đồng/lượng, trong khi ngưỡng cao nhất tại 37,07 triệu đồng/lượng - 37,2 triệu đồng/lượng. Tính trung bình trong tuần, mỗi lượng vàng điều chỉnh tăng giảm khoảng 300.000 nghìn đồng.Thị trường vàng miếng trong nước được đánh giá khởi sắc và tiếp tục thu hút được phần lớn nhà đầu tư quay trở lại thị trường kể từ thời điểm ngày Vía Thần Tài. Tuy nhiên, lượng gia tăng mạnh tập trung nhiều ở phiên giữa tuần (thời điểm giá vàng bùng nổ mạnh về giá). Những ngày cận cuối tuần, các phát sinh giao dịch không đáng kể.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com chốt tuần giao dịch ở mức 1.327,9 USD/ounce.Giá vàng trong phiên giao dịch hôm thứ sáu khá ổn định khi giá giảm phiên ở thị trường châu Á, tăng nhẹ phiên Mỹ khi các nhà đầu tư cân nhắc các tin tức thương mại tích cực mới nhất và một bộ dữ liệu yếu của Hoa Kỳ.Vàng đã giảm gần 20 USD/ounce vào thứ năm khi Hoa Kỳ và Trung Quốc đạt được tiến bộ trong việc thảo luận về một thỏa thuận thương mại. Các nhà đầu tư vẫn lạc quan rằng hai nước có thể sớm đạt được thỏa thuận về thương mại. Thông tin này đã thúc đẩy cổ phiếu châu Á, trong khi vàng giảm giá. Tuy nhiên, dữ liệu kinh tế yếu từ Hoa Kỳ đã hạn chế sự sụt giảm bổ sung của kim loại quý.Tuần này, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.320 USD - 1346 USD/ounce. Giá vàng tăng lên mức cao nhất kể từ ngày 19/4/2018 do đồng USD yếu đi do lợi suất trái phiếu Mỹ giảm cùng với tâm lý lạc quan của thị trường về các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Tuy nhiên, giá vàng thế giới ngày 20/2 rời mức đỉnh trong 10 tháng trước những đồn đoán về triển vọng nâng lãi suất tại Mỹ."Giá vàng đi xuống sau khi biên bản cuộc họp gần đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho thấy kinh tế nước này và thị trường lao động vẫn vững mạnh, làm dấy lên những đồn đoán về khả năng sẽ tăng lãi suất thêm ít nhất một lần trong năm nay. Bên cạnh đó, sự tăng giá của đồng USD cũng gây sức ép đối với giá mặt hàng này", bản tin vàng của DOJI cho hay.