Làm vài chục hộp socola/ngày vẫn không đủ bán, bà chủ tiệm bánh lả đi vì “ham tiền”  Chị Bích Ngọc vốn là chủ một tiệm bánh ở Lê Tuấn Mậu (Quận 6, TPHCM), nhưng vào dịp lễ Tình nhân, chị Ngọc chuyển hẳn sang làm socola để phục vụ nhu cầu của khách.Khá bận bịu trong ngày này, nhưng chị Ngọc vẫn dành thời gian chia sẻ với Dân Trí, chị cho biết: “Mấy năm nay, khách hàng ưa chuộng các mặt hàng handmade hơn cả hàng nhập khẩu. Vì đồ vừa tươi lại không có chất bảo quản.”“Các thành phần trong socola cũng chỉ là socola, bơ, kem sữa béo, lạc rang xay nhỏ, dừa sấy, hạnh nhân,…đều rất lành. Ăn lại dẻo dẻo, chứ không cứng như socola thô ban đầu nên chị em phụ nữ rất thích”, chị Ngọc nói.Hơn nữa, theo chị Ngọc, tự làm socola chi phí sẽ rẻ hơn rất nhiều so với ra các cửa hàng cao cấp. Nếu thích socola nhập hay socola của Việt Nam cũng có thể tự cho vào theo sở thích.Do dễ ăn, giá lại chỉ khoảng 20.000 - 25.000 đồng/viên socola, nên đơn đặt hàng của bà chủ tiệm bánh này mỗi ngày tới vài chục hộp. Hộp ít thì 6 viên, nhiều thì 12 - 18 viên. Nếu cộng thêm tiền hộp đựng khoảng 50.000 đồng nữa thì tối đa 1 hộp socola có giá khoảng 500.000 đồng.Tuy nhiên, chị Ngọc vẫn khuyến khích mọi người nên học cách làm để tự làm tặng cho người yêu mình. Vì theo chị, như vậy sẽ ý nghĩa hơn rất nhiều cho ngày lễ tình nhân.Được nhiều người yêu thích sau dịp trung thu năm ngoái vì loạt bánh trung thu hiện đại, dịp Valentine năm nay chị Ngọc đã quá tải. Tuy nhiên, cô chủ 9x chia sẻ: “Tôi phải dừng nhận đơn từ trước Valentine 1 ngày vì có lúc làm mệt tới ngất đi.”“Bài học về 2 người bạn cùng làm bánh vừa mất vẫn còn trước mắt. Họ cũng chỉ vì ham làm rồi đêm mới có thể tắm rửa, lâu dần bị viêm phổi mà mất. Đó là bài học không chỉ cho tôi mà còn cho rất nhiều bạn trẻ khác rằng cần lưu tâm đến bản thân, có sức khoẻ thì tiền vẫn sẽ kiếm ra được”, chị Ngọc cho biết thêm.