Vừa mua vàng đã rơi mất, vị khách đen đủi huy động cả cửa hàng đi tìm  Cảnh xếp hàng mua vàng chỉ diễn ra ở 1 số cửa hàng nhất định do tâm lý của người tiêu dùng. Tại các cửa hàng khác, hoạt động mua bán vẫn diễn ra khá bình thường.Nhưng hôm nay vẫn là ngày đi làm, nên khách mua vội vàng đến rồi lại vội vàng đi. Do đó, nhiều người đã không may làm rơi vàng trên phố, trong cửa hàng từ ngay trên tay mình.Đáng chú ý trong đó, có một vị khách nữ đã làm náo loạn cả cửa hàng vàng. Vị khách này đến từ khá sớm và đã lựa được cho mình một món ưng ý. Nhưng quay đi quay lại vàng đã biến mất.Quá hốt hoảng, vị khách này đã phải nhờ nhiều nhân viên nam trong cửa hàng soi đèn tìm kiếm giúp. Tìm một lượt xung quanh, gầm tủ, trong túi giấy đựng vàng cũng không thấy, vị khách nữ này còn thò hẳn tay xuống gầm tủ để kiểm tra cho chắc.Tuy nhiên, tay thì bẩn mà vàng vẫn chẳng thấy đâu. Một lúc sau, nhân viên phải đi kiếm 1 thanh sắt dài cỡ 1m để khua hết các gầm tủ tìm vàng. Do miếng trang sức này khá nhỏ nên phải sau vài lần khua thì mới tìm thấy.Thở phào nhẹ nhõm, vị khách này cho biết: “Tôi còn chưa kịp thanh toán đã rơi mất”. Ngay sau đó, vị khách nữ này đã quyết định không mua món trang sức đó nữa mà chuyển sang cái khác vì sợ nó sẽ mang lại đen đủi cho bản thân như hôm nay.Không may mắn được như vị khách kia, chị Nguyễn Hải Anh (Khương Trung, Hà Nội) còn làm rơi mất nửa chỉ vàng nhẫn vừa mua được. Tâm trạng bực tức, chị Hải Anh chia sẻ: “Tôi định bụng ra gần nhà mua cho tiện, lại là chỗ thân quen, nhưng ai ngờ, mua được nửa chỉ vàng mà vội vội vàng vàng để rơi mất. Đường xá đông đúc, nên có lẽ lúc lấy xe, túi đồ của tôi rơi ra thì vàng cũng rơi theo".“Về đến nhà mới nhận ra là không còn, tôi quay lại tìm thì cũng đã không thấy. Trong lòng vừa xót của vừa ấm ức, biết vậy tối tôi mới đi mua cho thoải mái. Chứ chen chúc nhau mua được tí vàng rồi lại tiền mất tật mang”, chị Hải Anh than thở.Ngày Vía Thần Tài là thời điểm mọi người mang theo nhiều tiền mặt, vàng bạc, trang sức quý. Do đó, đây cũng là cơ hội để trộm cắp để ý, quan sát. Người dân đi mua vàng nên hết sức cẩn thận, không để tiền vàng trong túi rồi treo trên xe, mà nên cất trong cốp. Chị em phụ nữ nên đi mua vàng cùng đàn ông để tránh những rủi ro không đáng có.