7 triệu người Mỹ đột nhiên không trả tiền vay mua ô tô, bên tín dụng phát hoảng  Theo một báo cáo mới công bố của Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York, hơn 7 triệu người Mỹ đã đạt đến tình trạng phạm pháp nghiêm trọng đối với các khoản vay để mua phương tiện đi lại của họ, có nghĩa là họ đã trả chậm hơn ít nhất 90 ngày.Các nhà kinh tế của Fed cho biết điều này là "đáng ngạc nhiên" khi thị trường lao động và nền kinh tế đều đang phát triển tốt.Mọi người thường ưu tiên cho khoản vay mua ô tô vì nhiều người cần lái xe để đi làm và kiếm tiền lương,đưa tin. Tuy nhiên, thực tế là con số kỷ lục về người Mỹ không trả nổi các khoản thanh toán đó thường là dấu hiệu của sự phân biệt tầng lớp lao động Mỹ có thu nhập thấp."Số lượng người vay gặp khó khăn trong việc trả nợ ngày càng tăng cho thấy rằng không phải tất cả người Mỹ đều được hưởng lợi từ thị trường lao động mạnh mẽ”, các nhà kinh tế của Fed nhận xét về báo cáo này.Dữ liệu cho thấy hầu hết những người vay để mua phương tiện đi lại gần đây đã chuyển sang nợ quá hạn đều là những người dưới 30 tuổi và những người có điểm tín dụng thấp. 8% người vay có điểm tín dụng dưới 620 hay còn được gọi là dưới mức tiêu chuẩn đã chuyển từ trạng thái có thể trả được sang trả chậm cho các khoản vay để mua phương tiện của họ trong quý IV năm 2018.Đáng nói, dữ liệu cho thấy hầu hết các khoản nợ đều đến từ các công ty tín dụng tự động (công ty chuyên cho vay để mua phương tiện đi lại), thay vì các ngân hàng và công đoàn tín dụng.Cụ thể, Fed nhận thấy rằng một nửa số dư nợ từ các công ty tài chính tự động được thực hiện cho những người vay dưới chuẩn, và 6,5% trong số các khoản vay đó đã quá hạn hơn 90 ngày. Trong khi đó, con số này chỉ là 14% dư nợ cho vay từ các công đoàn tín dụng được thực hiện cho người vay dưới chuẩn, và 0,7% trong số đó là nợ quá hạn.Con số nợ quá hạn này thể hiện một mức cao mới trong thị trường cho vay mua ô tô hiện có hơn 1 triệu người so với cuối năm 2010.Fed đã theo dõi ngành công nghiệp cho vay để mua phương tiện đi lại trong hơn 5 năm qua, và các nhà kinh tế cho biết đây không phải là lần đầu tiên Fed gióng lên hồi chuông cảnh báo về điều này. Năm 2017, một báo cáo hàng quý từ Fed đã nhấn mạnh tỷ lệ nợ tăng gần gấp đôi trong các khoản vay tự động dưới chuẩn có nguồn gốc từ các công ty tài chính tự động kể từ năm 2011,đưa tin.Tờ này cũng cho biết vào thời điểm đó, Phố Wall đang bày tỏ mối quan ngại đối với thị trường cho vay tự động dưới chuẩn. Trong khi đó, người Mỹ đã vay nhiều tiền hơn để mua ô tô hơn là để học đại học trong khoảng năm 2016 - 2017.()