Ngày Vía Thần Tài: Giá vàng bán ra tăng vọt, nhà vàng "dìm" sâu giá mua vào  Theo báo giá của một số cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 36,6 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,5 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.Các mức giá này giảm chiều mua vào 370.000 đồng/lượng nhưng tăng chiều mua vào 200.000 đồng/lượng so với phiên sáng qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp điều chỉnh giao dịch ở mức 36,8 triệu đồng/lượng - 37,5 triệu đồng/lượng.Thậm chí, giá vàng SJC tại Đà Nẵng còn được đẩy lên mức giá 36,8 triệu đồng/lượng - 37,6 triệu đồng/lượng.Trong khi giá vàng SJC bán ra được doanh nghiệp đẩy lên cao so với hôm qua 200.000 đồng/lượng thì giá vàng mà họ mua vào lại giảm sâu. Và với dòng người xếp hàng từ tờ mờ sáng để mua vàng cầu tài, cầu lộc, thì ngày Thần Tài hôm nay chính là ngày "bội thu" của nhà vàng.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com cũng có biên độ tăng hơn 2 USD, giao dịch ở mức 1.308,1 USD/ounce.Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng tăng phiên thứ 2 liên tiếp. Tuy nhiên ở mức chốt phiên, giá vàng để mất khá nhiều thành quả tăng giá trước đó bởi nhà đầu tư quan tâm nhiều hơn đến đồng USD, trong bối cảnh diễn biến đàm phán thương mại Mỹ - Trung Quốc có nhiều dấu hiệu tích cực và khả năng chính phủ Mỹ đóng cửa lần 2 được ngăn chặn.Đóng cửa phiên ngày thứ 4, giá vàng giao kỳ hạn tháng 4/2019 tăng 1,1 USD/ounce (tương đương chưa đầy 0,1%) lên 1.315,1 USD/ounce. Trong phiên, đã có lúc giá vàng tăng chạm mức 1.321,7 USD/ounce.Chỉ số ICE Dollar, chỉ số đo biến động của đồng USD so với khoảng 6 loại tiền tệ lớn khác, tăng 0,3% lên 97,035 điểm.Giá vàng đã tăng gần 3% tính từ thời điểm cuối năm ngoái khi diễn biến thương mại có nhiều dấu hiệu đáng bi quan, tăng trưởng kinh tế toàn cầu được điều chỉnh giảm và Fed bất ngờ hãm đà tăng lãi suất. Lạm phát được kiềm chế cũng như nhiều vấn đề toàn cầu đã tác động thay đổi định hướng chính sách của Fed.