Tặng vợ 60 nhẫn vàng Thần tài mừng lễ Tình nhân: Bí mật của anh thợ điều hòa “Chị ơi có nhẫn ép vỉ loại 1 chỉ không, tôi mua 60 chiếc?”. Nhân viên cửa hàng vàng ngạc nhiên hỏi lại là muốn mua sỉ hay sao mà lại lấy nhiều vậy thì người đàn ông này nói: “Mua về tặng vợ”. Sau cuộc trò chuyện với nhân viên tư vấn tại một cửa hàng vàng trên phố Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội), người đàn ông tên Trần Văn Tân ở Hà Đông (Hà Nội) được hướng dẫn đến quầy thu ngân nộp đủ khoản tiền hơn 220 triệu đồng và ngồi chờ khoảng nửa tiếng sau sẽ được nhận vàng. Bởi nhẫn tròn trơn ép vỉ tại cửa hàng hiện không đủ số lượng 60 chiếc mà anh yêu cầu.Trong lúc chờ nhận đủ số lượng vàng mình đã mua, anh Tân chia sẻ, toàn bộ tiền mua vàng này vốn anh định để dành để ra Tết mua chiếc ô tô cũ tiện bề đi lại mỗi lần về quê. Nhưng, anh nghĩ đi nghĩ lại rồi quyết định đem đi mua 60 chiếc nhẫn vàng tặng vợ ngày lễ Tình nhân.Anh kể, anh làm thợ sửa chữa điều hòa được khoảng chục năm nay. Ngày mới vào nghề chỉ là anh thợ đi làm thuê, thu nhập bấp bênh. Từ ngày lập gia đình, vợ chồng anh mới đầu tư mở cửa hàng sửa chữa bảo dưỡng điều hòa nhỏ tại Hà Đông. Lúc mới đầu cũng khó khăn, ít khách. Sau công việc làm ăn dần thuận lợi nên vợ chồng anh có phần dư giả.Trước ngày vía Thần Tài, khách chen chân nhau mua vàng cầu mayCó chút tiền, vợ chồng ăn cũng vẫn phải tằn tiện, không dám mua sắm gì vì mục tiêu là phải tiết kiệm tiền nuôi con, mua đất xây nhà.“Năm 2017, sau mấy năm tích cóp, vợ chồng tôi mua được mảnh đất rộng 55 mét vuông và xây được căn nhà 2 tầng. Cả gia đình dọn về nhà mới, thoát kiếp đi ở trọ”, anh nói.Năm 2018,  việc làm ăn của anh cũng tương đối thuận lợi nên anh để dành được khoảng gần 300 triệu đồng và ý định sẽ sắm chiếc ô tô cũ. Bởi, nhà cửa giờ đã có, công việc lại cho thu nhập ổn định, mua chiếc ô tô làm phương tiện đi lại cho gia đình mỗi lần về quê cũng tốt. Nhưng cuối cùng anh lại quyết định mua vàng tặng vợ.“Cưới nhau được 5 năm. Trong 5 năm ấy, tôi chưa bao giờ mua tặng được vợ cái gì vào những ngày lễ, dù chỉ là một món quà nhỏ. Vợ tôi cũng không ca thán bao giờ vì tiền kiếm được đều dồn vào tiền mua đất xây nhà”. Anh nói và cho biết, giờ có chút tiền dư nên lễ Tình nhân năm nay anh quyết định mua một món quà lớn tặng vợ. Anh tính, 5 năm là 60 tháng, mỗi tháng anh tặng vợ 1 chiếc nhẫn nên mua 60 chiếc nhẫn tặng vợ.Nhiều khách mua cả mấy chục sản phẩm vàngTheo anh, các chị em phụ nữ đều thích vàng, trang sức vàng. Mua vàng nhẫn về tặng vợ cũng coi như của để dành của vợ chồng anh.“Hôm nay tôi tranh thủ đi mua để mai là lễ Tình nhân tặng vợ. Mà mai cũng đúng ngày vía Thần Tài nên hy vọng năm nay gia đình tôi gặp nhiều may mắn, tài lộc sung túc”, anh tiết lộ.Ghi nhận của PV, dù mới là ngày mùng 9 tháng Giêng âm lịch, chưa phải ngày vía Thần Tài, song khách đã chen chân nhau mua vàng tại các cửa hàng vàng. Người mua ít thì 0,5-1 chỉ, người mua nhiều thì cả vài chục sản phẩm vàng. Trong đó, có người đem tiền mừng tuổi của con đi mua vàng coi như làm của để dành cho con sau này, số khác đi mua vàng cầu may, làm quà tặng hay mua hộ cho người thân, bạn bè…Chị Đào Thị Thu Vinh, nhân viên tại một cửa hàng vàng lớn trên phố Trần Nhân Tông cho biết, từ 7h30 ngày mùng 9 tháng Giêng đến giờ, cửa hàng lúc nào cũng tấp nập khách.Năm ngoái cả khách mua lẻ và mua sỉ đều nhiều. Trong đó, khách mua lẻ thường mua vài chỉ cho tới 1-2 lượng vàng, riêng khách mua sỉ mỗi khách thường mua vài trăm sản phẩm.Dịp vía Thần Tài năm nay, cửa hàng hạn chế bớt khách mua sỉ vì muốn để dành vàng bán cho khách lẻ. Thế nhưng, bắt đầu từ tầm trưa nay, có những lúc cửa hàng “cháy vàng” loại 1 chỉ, 2 chỉ do lượng khách mua tăng đột biến, chị Vinh cho hay.Theo