Hà Nội: Xếp hàng từ rạng sáng mua vàng đón Vía Thần Tài  Tại cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông, người dân đã xếp hàng dài xuyên tuyến phố.Chị Nguyễn Mai Hạnh (Hưng Yên) cho biết, phải dậy từ 4 giờ sáng, vượt qua hơn 60 km để đến Hà Nội mua vàng ngày Vía Thần để đón lộc đầu năm.Theo đại diện của Phú Quý, năm nay nhu cầu đặt trước vàng ngày Thần Tài tăng trung bình 20% so với năm trước. Những khách đặt trước đều được nhân viên cửa hàng gửi tận nhà vào khung giờ sáng theo yêu cầu.Các cửa hành vàng đã phải tập trung 100% nhân viên để hỗ trợ bán vàng.Bà bầu cũng đi xếp hàng đi mua vàng cầu Vía Thần TàiNhững vị khách đầu tiên được sở hữu vàng trong ngày Vía Thần TàiTại cửa hàng DOJI trên phố Hà Đông, khách hàng cũng xếp từ rất sớm, nhiều người trung niên, phụ nữ và dân văn phòng tranh thủ đi thể dục hoặc mua vàng sớm cầu tài lộc.Giá vàng ngày Vía Thần Tài bị đẩy lên mức cao, người mua phải mua với giá 37,5 triệu đồng/lượng còn bán ra chỉ được mức giá 36,8 triệu đồng/lượng. Tức là nhà vàng đã ăn chênh tới 700.000 đồng/lượng.