Tranh cãi kịch liệt việc ai xếp hàng trước để tranh mua vàng ngày Vía Thần Tài  Tranh cãi kịch liệt việc ai xếp hàng trước để tranh mua vàng ngày Vía Thần Tài.Từ khoảng 1h30 sáng (10/1 âm lịch) ngày Vía Thần Tài, nhiều người dân đã tới các cửa hàng vàng trên phố Trân Nhân Tông (Hà Nội) đợi đến giờ mở cửa để mua vàng đầu năm cầu may mắn. Do lo ngại số lượng người đi mua đông và sớm như mọi năm nên nhiều người chủ động đến sớm tránh việc phải xếp hàng đợi lâu khi cửa hàng vàng mở cửa.Nhiều cửa hàng bảo vệ và nhân viên gần như không ngủ để chuẩn bị cho việc giao dịch vào ngày hôm nay. Theo họ thì số lượng người đến mua vàng từ khoảng 3h sáng ít hơn so với những năm trước.Khoảng 5h30 người đi mua vàng bắt đầu tăng lên nhiều, đây cũng là thời điểm các cửa hàng vàng chuẩn bị mở bán nên nhân viên cho người mua vàng xếp hàng lấy chỗ theo thứ tự.“Năm nay là năm đầu tiên mình đi mua vàng, đêm qua làm ca về đến nhà là mình ra đây ngay. Có nhiều lý do để đi mua vào sáng nay vì ngày này trùng với ngày lễ tình yêu, ngày sinh nhật vợ sắp cưới nên quyết định đi mua về tặng vợ và mẹ làm quà” - Anh Phạm Minh Tiến (Nam Định) chia sẻ.Tuy phải dậy từ sớm, chen lấn, nhưng ai cũng tươi cười trong ngày Vía Thần Tài.Nhiều người chen nhau, tranh cãi ai đến trước ai đến sau.Nhân viên của hàng vàng vất vả phát số, ổn định người đi mua vàng khi họ đến sớm ngồi đợi đến giờ cửa hàng mở cửa.Chị Nguyễn Thị Yến (áo đỏ, Tuyên Quang) theo dự kiến mai là ngày chị sinh em bé, nhưng trước ngày sinh chị vẫn dậy từ 4h sáng ra cửa hàng vàng với mong muốn mua một chỉ vàng lấy may cho mình và gia đình. Vừa mang bầu lại đến sớm nên chị Yến nhanh chóng được vào mua vàng.“Tôi đến đây từ 1h30 sáng, vừa là tuổi cao không ngủ được vừa là ra xếp hàng để là người mua đầu tiên lấy may. Nhiều năm nay năm nào tôi cũng đi sớm như vậy”- ông Nguyên Văn Hùng (Hà Nôi) cho biết. Ông là người đầu tiên đến cửa hàng vàng trên phố Trần Nhân Tông từ lúc 1h30 sáng nên ông cũng là người đầu tiên được vào mua vàng.Đến khoảng 7h sáng thì số lượng người tới mua vàng thưa dần, không còn cảnh xếp hàng dưới lòng đường.