Đại gia đi siêu xe Maserati 7 tỷ đồng mua bao nhiêu vàng cầu may?  Trên phố Trần Nhân Tông, các phương tiện chầm chậm di chuyển, chỉ riêng chiếc Maserati vẫn hiên ngang đỗ giữa phố. Sau khi bị công an phường nhắc nhở, chiếc xe lại tiến lên ngã tư. Dù bật đèn cảnh báo nguy hiểm nhưng đây là tuyến phố cấm đỗ, vị đại gia này lại đành tiến lên, lùi xuống liên tục để chờ người nhà vào mua vàng.Chiếc Maserati trắng thu hút rất nhiều sự chú ý không chỉ bởi “rắc rối” với cảnh sát. Nó còn khiến nhiều người tò mò, không biết đại gia đi chiếc xe có giá bao nhiêu và vị đại gia này sẽ mua bao nhiêu vàng.Theo kiểu dáng bên ngoài, thì chiếc Maserati trắng này là Maserati Levante. Đây là chiếc SUV hạng sang đầu tiên trên thế giới của hãng xe thể thao Italia. Giá của nó tại một số showroom ở Việt Nam đang rơi vào khoảng 5,1 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn và 6,1 tỷ đồng cho bản cao cấp S.Tuy nhiên, đó chưa phải là giá lăn bánh của chiếc xe này. Nếu tính thêm chi phí đăng ký, ra biển, bảo hiểm, phí bảo trì đường bộ thì chiếc xe có giá tới khoảng 7 tỷ đồng (hoặc hơn) cho bản cao cấp S.Điều khiến nhiều người tò mò hơn cả là việc, nếu đi chiếc siêu xe 7 tỷ đồng thì liệu đại gia này có mua tới 7 cây vàng lấy may hay không?Sau khi đi ra từ một hiệu vàng tại ngã tư, bà Hoàng Thanh Phương (Trương Định, Hà Nội), mẹ của chủ nhân chiếc Maserati giản dị chia sẻ: “Tôi không mua vàng bao giờ, nhưng hôm nay là ngày Vía Thần Tài nên cũng mua 1 ít lấy may cho con trai và con gái".“Tôi không quan tâm đến giá vàng hàng ngày nên cũng không biết là đắt hay rẻ. Chỉ biết mua 1 chỉ con trai và 1 chỉ cho con gái của tôi hết khoảng 7,5 triệu đồng”, bà Phương cho biết thêm.Ngày Vía Thần tài là một quan niệm đẹp trong văn hoá của người Việt. Tuy nhiên, mọi người cũng nên đón nhận nó một cách nhẹ nhàng, không quá phô trương. Ngay như vị đại gia này, gia đình họ cũng chỉ mua 1 chút để lấy may chứ không vung tay quá trán.