Thủ tướng Chính phủ cắt băng khánh thành Nhiệt điện Thái Bình  Thủ tướng và các đại biểu thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái BìnhTại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Dự án Nhiệt điện Thái Bình sử dụng công nghệ hiện đại, vốn ODA Nhật Bản, đi vào vận hành đã đóng góp lượng điện năng không nhỏ cho sự phát triển kinh tế đất nước. Dự án là một trong các nhà máy nhiệt điện có chất lượng hàng đầu tại Việt Nam, đảm bảo môi trường.Thủ tướng Chính phủ cũng đánh giá, việc chính thức khánh thành dự án là kết quả của sự phối hơp giữa EVN, tổng thầu xây dựng Nhật Bản, các đơn vị giám sát, thi công từ Đức, Hoa Kỳ và Việt Nam...; dự án có chất lượng xây dựng đảm bảo, không để mất an toàn lao động. Có được điều này, cũng nhờ sự đồng thuận, ủng hộ của địa phương, bàn giao mặt bằng..., là điểm sáng về sự nhất trí, tối ưu hóa sản xuất, làm chủ khoa học tiên tiến của các nhà thầu trong nước và quốc tế."Trong những năm qua, kinh tế nước ta phát triển nhanh, đạt nhiều thành tựu trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong thành quả chung đó có đóng góp quan trọng của ngành điện. Cho đến nay, EVN đã đưa vào vận hành 40 nhà máy điện với trên 21 nghìn MW, hệ thống đường dây đồng bộ, rộng khắp đảm bảo nhu cầu cấp điện. Về cơ bản các dự án của EVN luôn đảm bảo chất lượng, tiến độ, mang lại hiệu quả kinh tế to lớn", Thủ tướng nhấn mạnh.Dự án Nhiệt điện Thái Bình là một trong những dự án quan trọng tại Trung tâm điện lực Thái Bình và là điểm sáng của tinh thần đoàn kết, nỗ lực của chủ đầu tư, các nhà thầu và đơn vị thi công, địa phương; đảm bảo các yêu cầu về chất lượng, môi trường.Thủ tướng cũng cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của địa phương, người dân trong vùng dự án cũng như các cơ quan Nhật Bản như ngân hàng, JICA, tổng thầu và mong rằng quan hệ hợp tác, đối tác với Nhật Bản ngày càng được phát triển hiệu quả.Thủ tướng yêu cầu EVN tiếp tục ứng dụng công nghệ hiện đại, bảo đảm vận hành an toàn tin cậu, hiệu quả, tuyệt đối không để xảy ra ô nhiễm môi trường. Tăng cường sự giám sát của chính quyền và nhân dân địa phương, nhất là vấn đề môi trường.Báo cáo tại lễ khánh thành, Chủ tịch Hội đồng thành viên EVN Dương Quang Thành cho biết, nhà máy nhiệt điện Thái Bình sử dụng công nghệ nhiệt điện ngưng hơi truyền thống, lò hơi thông số cận tới hạn, đây là loại công nghệ đã được áp dụng phổ biến trên thế giới, đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường theo các tiêu chuẩn của Việt Nam và quốc tế. Nhiên liệu sử dụng cho nhà máy là than antracite nội địa từ Quảng Ninh.Nhà máy nhiệt điện Thái Bình có hai tổ máy với tổng công suất lắp đặt là 600 MW (2x300 MW), là một trong 2 nhà máy của Trung tâm điện lực Thái Bình, thuộc Quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia giai đoạn 2011-2020 có xét đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Tổng mức đầu tư của dự án là 26,5 nghìn tỷ VNĐ (tương đương với 1,27 tỷ USD), trong đó vốn vay ODA của JICA là 85%, còn lại 15% là vốn đối ứng của EVN.