Rao bán tờ đô Mỹ cổ từ thế kỉ 19 giá gần 190 tỷ đồng  Bộ 3 tờ tiền giấy này bao gồm 2 tờ 1.000 USD, một tờ tiền từ năm 1869 và tờ còn lại từ năm 1891 cùng với một tờ 500 USD từ năm 1869.Tờ tiền giá trị nhất của bộ 3 tờ tiền này là tờ 1.000 USD từ năm 1891, đáng nói là chỉ có 2 tờ tiền mệnh giá này tồn tại, theo nhà đấu giá Stack's Bowers.Được biết đến với cái tên “tờ tiền Marcy”, một tờ tiền giấy nổi tiếng có in chân dung của cựu Thượng Nghị sỹ Hoa Kỳ William L. Marcy và có giá khoảng 2 – 3 triệu USD.Nhà đấu giá mô tả tờ tiền này là "một kho báu thực sự của Mỹ và là một trong những tờ tiền giấy lạ nhất trong tất cả các loại tiền tệ của Hoa Kỳ". Tờ tiền giấy này cũng đã phá vỡ kỷ lục thế giới về mức giá cao nhất từng được trả cho một tờ tiền giấy, khi nó được bán với giá 2,6 triệu USD hồi năm 2013.Bên cạnh đó, tờ tiền giấy có mệnh giá 500 USD in chân dung của Tổng thống thứ 6 của Hoa Kỳ  John Quincy Adams, với ước tính khổng lồ lên tới 2,5 triệu USD.Ông Vicken Yegparian, Phó Chủ tịch Numismatics tại phòng trưng bày Stack's Bowers, nói: “Các tờ tiền giấy từ những năm 1860 thường có biệt danh “cầu vồng" vì các tờ tiền khác tương đối đơn sắc”.“Tờ tiền này có nhiều màu hơn những tờ tiền giấy bình thường một chút. Khi họ làm giấy để in loại tiền này, họ đã in xen kẽ vào tờ tiền một loạt các sợi màu xanh và các màu khác, như một biện pháp chống tiền giả”.Vào thời điểm đó, 89.360 tờ tiền này đã được in ra, tuy nhiên, ngày nay chỉ có ba tờ tiền còn tồn tại, nhà đấu giá cho biết và chia sẻ rằng tờ tiền này có giá trị ước tính lên tới 2,5 triệu USD.Ngoài ra, tờ tiền cũng có cùng mức giá đó là tờ tiền giấy với mệnh giá 1.000 USD  được in cùng năm 1860.Tờ tiền được in chân dung của DeWitt Clinton, người giám sát việc xây dựng Kênh đào Erie với tư cách là thống đốc thứ sáu của New York sau khi thua trong cuộc chạy đua bầu cử với James Madison năm 1812.Tờ tiền này đã được bán lần cuối vào năm 1946 với giá khoảng 1.200 USD vào lúc đó và khoảng 15.5000 USD hiện nay, nhà đấu giá chia sẻ.Bộ 3 tờ tiền này được gọi là "cơ hội một lần trong đời" cho người mua, nhà đấu giá khẳng định.Theo một số nguồn tin, bộ tiền này thuộc về Joel R. Anderson, một nhà xuất bản nổi tiếng với bộ sưu tập tiền giấy lớn của Hoa Kỳ, người đã quyết định bán 3 tờ tiền quý hiếm này.Anderson có một mục tiêu rằng ông muốn làm một bộ sưu tập tiền giấy tốt nhất của Mỹ. Bây giờ, anh ấy quyết định đã đến lúc để lại bộ tiền này cho thế hệ sưu tập tiếp theo.“Các tờ tiền khác cũng đều là những tờ tiền quý hiếm”, Richard Beale, một nhà chuyên định giá tiền tệ tại công ty đấu giá Warwick & Warwick của Anh."1000 USD là một số tiền khổng lồ vào thời điểm đó nên họ chỉ in tờ tiền có mệnh giá này rất hạn chế thôi”, Beale nói và cho biết thêm rằng thị trường tiền xu và tiền giấy đang rất được ưa chuộng.()