Sinh viên nghèo mua gì ngày Lễ tình nhân?  Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, thì việc học là ưu tiên quan trọng nhất. Nhưng những mối tình thời còn cắp sách đến trường lại mang đến cho người ta những cảm xúc trong sáng, đáng nhớ nhất.Khi xã hội phát triển, cha mẹ không thể gò ép con cái mình vào một khuôn khổ, ngăn cấm yêu đương. Bởi nếu quá bó buộc thì con người sẽ tìm mọi cách để thoát ra và còn làm những việc ngoài tầm kiểm soát.Do đó, ngoài khuyên bảo, cha mẹ cũng nên định hướng cho con cái mình yêu sao cho đúng cách, đúng người và trong giới hạn cho phép.Nhất là trong những ngày như Valentine, con cái thường xin tiền bố để mua quà cho người yêu. Thay vì lên giọng quát mắng thì các bậc phụ huynh nên tư vấn cho con mình chọn những món quà phù hợp với khả năng mà vẫn tinh tế như: hoa hồng, kẹo chocolate, vật dụng trang điểm cá nhân,…Thường xuyên trò chuyện với anh trai, nên P.A. hiện đang học cấp 3 mạnh dạn xin anh một khoản tiền nho nhỏ để có thể mua quà tặng cho cậu bạn trên mức thân thiết của mình. P.A. cho biết: “Anh trai luôn là người chỉ bảo, định hướng cho tôi trong mọi việc, nên có việc gì tôi cũng đều nhờ anh tư vấn, trợ giúp.”“Vì thế, việc tặng quà ngày Valentine cũng không phải ngoại lệ. Thay vì những món quà nặng về vật chất, tôi đi tìm mua đủ 12 vị của một loại kẹo socola, tự tay gói lại với một cành hoa khô và thiệp. Nhiêu đó thôi cũng đủ để thể hiện tình cảm của mình”, P.A. cho biết thêm.Đó là tình yêu tuổi học trò với 12 vị socola, cậu bạn Xuân Trường đang học Bách Khoa Hà Nội cũng đã đi làm thêm nên dư dả hơn P.A. Cậu bạn này tìm 4 loại socola đến từ 4 nhãn hiệu nổi tiếng thế giới đến từ 4 quốc gia Đức, Mỹ, Nhật Bản và Italia - Ritter Sport, Snicker, Kitkat và Ferrero Rocher để tặng người yêu.Trường cho biết, để có 1 món quà ý nghĩa thì không khó, chỉ cần tìm hiểu trên mạng 1 chút rồi học theo là có thể làm được. Việc tự mua như vậy sẽ tiết kiệm chi phí hơn rất nhiều so với đặt mua ở bên ngoài.“Hộp 12 vị socola hay 4 loại nhập có giá lên tới gần 300.000 đồng, nếu tự tìm mua thì chỉ khoảng 10.000 - 15.000 đồng/cái”, Trường cho biết thêm.Năm nay, hoa sáp, bông hồng vàng theo một số dân buôn đã lỗi mốt. Họ không còn nhập nhiều mặt hàng này để bán. Thay vào đó, quần áo ngủ đôi hình khủng long hay gối đôi ngộ nghĩnh lại được nhiều bạn trẻ lựa chọn.Giá của chúng cũng chỉ dao động từ 250.000 - 300.000 đồng, khá phù hợp với túi tiền của sinh viên, học sinh.Món quà mà những người yêu nhau dành tặng nhau ngày lễ tình nhân không nhất thiết phải sang trọng, đắt tiền. Nhưng nên là những thứ tinh tế, hữu ích và thể hiện được tình cảm của người tặng và quan trọng là phù hợp với điều kiện kinh tế. Không nên khoa trương, lãng phí chỉ vì biết đâu, người nhận có thể vứt nó 1 xó mà vài năm sau mới nhớ ra.