Ngư dân Đà Nẵng trúng đậm mùa ruốc biển đầu năm  Những ngày đầu tháng Giêng năm Kỷ Hợi, hàng chục tàu thuyền ở làng chài Thọ Quang (Đà Nẵng) đều ra khơi xúc ruốc để đón lộc biển đầu năm.Theo các ngư dân, năm nay mùa ruốc quay lại sau một năm mất mùa. Thời điểm này là đầu mùa ruốc.Những ngày đầu năm, tàu thuyền của ngư dân Đà Nẵng luôn đầy ruốcĐể có được những chuyến tàu đầy ruốc, các ngư dân bắt đầu ra khơi từ chiều ngày hôm trước. Họ phải thức nguyên một đêm, đến 5 giờ sáng thì các tàu đổ về bãi ngang. Các rổ ruốc được đặt vào các thúng chai, ngư dân ngoáy nước đưa vào bờ bán cho các thương lái.Ruốc tươi có giá bán 20.000 đến 25.000 đồng/kg. Ruốc làm mắm có giá 10.000 đồng/kg.Ruốc được chuyển lên bờ bán cho các thương láiAnh Nguyễn Hà - một ngư dân ở đây cho hay: "Mấy ngày đầu năm, mỗi tàu thuyền đều thu nhập từ 5 đến 10 triệu đồng. Tính ra mỗi lao động sẽ nhận được từ 1 đến 2 triệu đồng/ngày".Cũng theo anh Hà, mùa ruốc năm ngoái tại biển Đà Nẵng bị mất mùa. Vì vậy, với giá bán trên, mặc dù không quá cao nhưng so với năm ngoái đã là trúng mùa.Ruốc tươi có giá bán 20.000 đến 25.000 đồng/kg. Ruốc làm mắm có giá 10.000 đồng/kg.Những con ruốc tươi rói được đưa vào bờ từ sáng sớmTheo các ngư dân, mỗi tàu thuyền thu nhập từ 5 đến 10 triệu đồng/ngày. Tính ra mỗi lao động sẽ nhận được từ 1 đến 2 triệu đồng/ngày"