“Đế chế” của ông Lê Phước Vũ đã thoát “vận đen”?  Trong phiên giao dịch thứ 3 của năm mới Kỷ Hợi, cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục hồi phục mạnh, áp sát trần với mức giá 7.400 đồng tại thời điểm kết thúc phiên sáng nay (13/2). Trước đó, HSG đã có khởi đầu khá tốt với hai phiên tăng liên tục và riêng phiên hôm qua cũng tăng trần.Đây cũng là mã có thanh khoản cao nhất thị trường sáng nay. Khối lượng giao dịch tại HSG đạt gần 6,3 triệu cổ phiếu, vượt qua HPG, HQC, SHB.Với diễn biến này, giá HSG đã đạt được mức tăng 14,2% trong vòng 1 tuần giao dịch và rút biên độ giảm giá trong vòng 1 năm qua xuống còn 62,6%.Mới đây, thông tin từ Hoa Sen cho biết, ông Bùi Thanh Tâm - Phụ trách quản trị kiêm Phó Ban Tái cấu trúc của tập đoàn này đã mua 302.600 cổ phiếu HSG trong thời gian từ 21/1 đến 11/2 theo phương thức khớp lệnh.Nhờ đó, ông Tâm đã nâng sở hữu tại Hoa Sen từ 80.996 cổ phiếu HSG, tương đương tỉ lệ 0,02% lên 383.596 cổ phiếu, tương đương tỉ lệ sở hữu 0,1%.Trước đó, ông Tâm chỉ đăng ký mua 300.000 cổ phiếu HSG. Như vậy, vị lãnh đạo Hoa Sen đã mua vượt số cổ phiếu mà mình đăng ký tới 2.600 cổ phiếu.Một số lãnh đạo khác của Hoa Sen gần đây cũng thực hiện gom mua cổ phiếu HSG. Cụ thể, ông Lê Đình Hạnh – Thành viên Ban Kiểm toán Nội bộ công bố thông tin cho biết đã mua 225.700 cổ phiếu HSG trong tổng số 250.000 cp đăng ký mua. Thời gian giao dịch từ ngày 10 đến 31/1.Ngày 29/1, ông Lê Vũ Nam – Trưởng ban Kiểm toán nội bộ của Hoa Sen cũng cho biết đã mua 98.010 cổ phiếu HSG trong tổng số 100.000 cổ phiếu đăng ký mua. Thời gian giao dịch từ ngày 16 đến 24/1.Một lãnh đạo khác là ông Trần Quốc Phẩm – Phó Tổng Giám đốc Hoa Sen cũng đăng ký mua 300.000 cổ phiếu HSG thời gian từ 21/1 đến 19/2.Tập đoàn của “vua tôn” Lê Phước Vũ vừa khép lại niên độ tài chính 2017 – 2018 với 410 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm hơn 3 lần so với thực hiện niên độ trước đó và chỉ thực hiện được 30% chỉ tiêu. Bước sang quý I của niên độ 2018-2019, tập đoàn này báo lỗ thuần 116 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh và ngoạn mục thoát lỗ nhờ ghi nhận hơn 122 tỷ đồng từ thanh lý, nhượng bán tài sản cố định và hơn 95 tỷ đồng từ các khoản khác.Trên thị trường chứng khoán sáng 13/12, tuy diễn biến giằng co song chỉ số chính VN-Index vẫn đạt được mức tăng 2,84 điểm tương ứng 0,3% lên 940,38 điểm, trong khi trên sàn Hà Nội, HNX-Index về lại mốc tham chiếu 106,04 điểm.Thanh khoản thị trường cải thiện đáng kể so với giai đoạn trước Tết. Mới hết phiên sáng đã có 114,56 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng 2.510,8 tỷ đồng và trên HNX, khối lượng giao dịch là 17,88 triệu cổ phiếu tương ứng 214,68 tỷ đồng.Độ rộng thị trường vẫn nghiêng về số mã tăng, song cách biệt đã được thu hẹp. Có 269 mã tăng, 34 mã tăng trần so với 208 mã giảm và 22 mã giảm sàn trên toàn thị trường.Bất lợi đối với VN-Index là sáng nay VIC đã quay đầu giảm sau 2 phiên bùng nổ. VIC giảm khiến VN-Index bị kéo giảm 0,58 điểm. Ngoài ra, chỉ số chính cũng chịu tác động tiêu cực từ tình trạng giảm giá của các mã lớn như VNM, SAB, ROS, VHM, BID…Tuy nhiên, ở chiều hướng tích cực, đà tăng tại GAS, VCB, MSN, HPG, PLX… lại hỗ trợ thị trường và giúp chỉ số giữ được trạng thái tăng.Theo đánh giá của Công ty chứng khoán VCBS, diễn biến hiện tại cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã bắt đầu có sự cải thiện tích cực hơn và dòng tiền cũng đang dần quay trở lại thị trường. Tuy nhiên chỉ số chung sẽ phải đối mặt với áp lực chốt lời từ những nhà đầu tư theo trường phái kỹ thuật khi chỉ số đang tiến dần vào vùng quá mua.Trong bối cảnh như vậy, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư nên giải ngân với tỉ trọng vừa phải vào nhóm cổ phiếu bluechips cho chiến lược giao dịch lướt sóng ngắn hạn. Những nhà đầu tư theo trường phái đầu tư dài hạn có thể cân nhắc tiếp tục đứng ngoài và sẽ lựa chọn tham gia vào những phiên thị trường điều chỉnh kỹ thuật.