Nam sinh viên bỏ học để ăn xin trên mạng, kiếm 150 triệu đồng/tháng  Jovan Hill, 25 tuổi thậm chí còn so sánh mình với các ngôi sao truyền hình thực tế như Kardashians khi việc ăn xin trực tuyến này giúp cậu được sống trong một căn hộ lộng lẫy và trang trải tất cả các hóa đơn.Việc ăn xin này khiến Jovan kiếm được gấp 5 lần mức lương 965 bảng Anh hàng tháng mà cậu làm trong một nhà hàng đồ ăn nhanh, trước khi cậu nghỉ việc vào tháng 1 năm 2018 để toàn tâm toàn ý cho việc ăn xin trên mạng."Tôi nổi tiếng trên Twitter! Rõ ràng rằng tôi đang khiến những người theo dõi tôi trên mạng xã hội hài lòng và đó là lý do tại sao họ cho tôi tiền. Cũng có một vài người không thích việc tôi đang làm, nhưng tôi nghĩ là họ ghen tị với tôi”, Jovan, sống tại Brooklyn, New York nói.Jovan đã dành toàn bộ thời gian để cầu xin những người theo dõi cậu từ tháng 12/2017 trên trang web phát trực tuyến Periscope. Thanh niên này đã chia sẻ với những người theo dõi mình rằng công việc hiện tại đang khiến cậu phát điên và muốn họ chuyển tiền cho cậu.“Bây giờ tôi có 110.000 người theo dõi từ Mỹ đến Singapore, mẹ tôi rất ủng hộ tôi làm công việc này”, Jovan nói.Theo tờ, bí quyết thành công của cậu sinh viên bỏ học này là khiếu hài hước."Những dòng Tweet và live stream của tôi đều rất thú vị. Đó là phim hài trực tuyến, vậy tại sao tôi không được trả tiền?”, Jovan cho hay.Cậu thừa nhận: “Một điều duy nhất tôi không mong đợi là số tiền tôi có thể kiếm được lại nhiều như vậy. Tôi không giàu có, nhưng tôi kiếm đủ tiền để sống thoải mái”.Hiện đang sống ở Echo Park, LA, với hy vọng sẽ trở thành ngôi sao sáng giá hơn, Jovan giải thích: “Tôi nghĩ rằng tôi có thể sẽ được thuê làm người quản lý phương tiện truyền thông xã hội vì tôi đã chứng minh rằng tôi làm tốt như thế nào trên tài khoản của mình”.Đáng nói, Jovan cho biết cậu không chi tiêu quá mức. “Tôi không mua những thứ xa xỉ và sẽ không mua Gucci bằng số tiền mà những người theo dõi tôi gửi cho tôi. Tôi cảm thấy kỳ lạ khi làm điều đó. Nếu tôi có hợp đồng thương hiệu với một nhà thiết kế thì tôi sẽ làm như vậy nhưng hiện tại thì tôi không có”.Theo, mặc dù thành công, Jovan cũng lo lắng về việc cuộc sống của mình chỉ xoay quanh phương tiện truyền thông xã hội.“Đôi khi tôi nghĩ rằng: Trời ơi tại sao tôi lại chọn làm việc này, cuộc sống của tôi phụ thuộc vào điều này bây giờ và tôi không thể dừng lại. Tôi phải liên tục phát trực tuyến và liên tục đảm bảo mọi người thích những gì tôi làm. Nó rất áp lực và khiến tôi kiệt sức”, Jovan chia sẻ thêm.()