3-4 triệu đồng hộp hoa sáp, dịp Valentine tiếc gì tặng tình nhân  Hoa hồng sáp thơm vừa tượng trưng của tình yêu, lại có độ bền hơn hẳn hoa tươi và mùi hương quyến rũ từ những cánh hoa được phủ sáp, nên rất được ưa chuộng trong mùa Valentine năm nay.Là một đầu mối bán sỉ lẻ hoa sáp lớn nhất nhì tại Hà Nội, anh Trần Đức Hà (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết năm nào vào dịp Valentine, 8/3,… anh đều nhập hoa sáp về bán nhưng năm nay là được ưa chuộng hơn cả.“Mọi năm các cộng tác viên nhập hoa sáp của tôi chỉ nhập khoảng gần 100 bó là cùng, nhưng năm nay mỗi cộng tác viên nhập cũng đến vài trăm bó to nhỏ, tính ra mỗi ngày cũng bán được trên dưới 10 bó hoa hồng sáp”, anh Hà chia sẻ.Bó hoa sáp còn to hơn người cầm có giá hơn 3 triệu đồng.Về giá cả, dù là hoa giả nhưng hoa hồng sáp thơm có giá không thua kém hoa thật là bao khi mỗi bó có giá lên tới vài triệu đồng.Cụ thể, những bó khoảng 10 – 100 bông hoa hồng sáp sẽ có giá từ vài trăm tới 1 triệu đồng, loại hoa hồng sáp xếp hình gấu và có đèn nháy bên trong có giá từ 650.000 – 1.750.000 đồng. Đáng nói, bó hoa hồng sáp loại 283 bông có giá gần 3 triệu đồng, trong khi bó loại 365 bông có giá tới gần 4 triệu đồng.“Giá cao như vậy nhưng chất lượng cũng đi đôi với đó, hơn nữa, loại hoa sáp tôi bán nhìn rất giống thật, hương thơm thoang thoảng chứ không nồng nặc hay hắc nên khách cũng tinh tường lắm, cứ tranh nhau đặt mua thôi”, chị Thanh Huyền (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết.“Tôi mới được người yêu tặng một hộp hoa sáp xếp hình gấu nhân dịp Valentine. Lúc biết giá tới gần 2 triệu đồng tôi cũng sốc lắm nhưng nghĩ lại thì một bó hoa thật bây giờ cũng 400.000 – 500.000 đồng rồi, trong khi hoa sáp gấu này vừa đẹp, có đèn nháy, lại được để trong hộp chẳng bị bụi bẩn gì và để được mãi mãi, tính ra vẫn rẻ hơn hoa tươi nhiều”, chị Nguyễn Thanh Hiền (Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ.Theo khảo sát của phóng viên, nhiều chủ cửa hàng bán hoa hồng sáp tại Hà Nội năm nay đều bán khá đắt hàng khi mỗi ngày đều bán được 10 – 20 bó hoa, hộp hoa sáp hay hoa sáp xếp hình gấu các loại.“Năm nay, tôi nhập tới 400 – 500 hộp, bó hoa sáp các loại to nhỏ để bán dần từ Tết âm, Valentine và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Năm nào tôi cũng bán hoa sáp này nhưng thấy năm nay có nhiều mẫu độc đáo hơn, sức mua cũng tăng lên đáng kể, khoảng gần gấp đôi năm trước”, chị Diệu Ly (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết thêm.