Đào phai, mai tàn, dân Hà thành chơi hoa bày đĩa nửa triệu/kg Sau Tết, khi hoa đào đã phai, hoa mai đã tàn, người dân Hà thành lại tìm mua hoa bưởi về chơi, mặc cho giá của mỗi cân hoa bưởi lên tới gần nửa triệu đồng. Thú chơi hoa bưởi của người dân Hà thành đã có từ lâu. Thế nên, ngay sau Tết Nguyên đán, khi đào đã phai, hoa mai đã tàn,... người dân lại tìm mua hoa bưởi về cắm chơi để thưởng thức mùi hương thanh tao, mộc mạc của loại hoa này.Theo đó, dọc các tuyến phố Hà Nội như Xã Đàn, Phạm Ngọc Thạnh, Giải Phóng,... xuất hiện những chiếc xe đạp thồ chở đầy hoa bưởi đứng bán bên vệ đường. Giá hoa bưởi từ 25.000-30.000 đồng/lạng (250.000-300.000 đồng/kg) tùy vào chất lượng. Nếu gặp khách “sộp”, nhiều người còn bán với giá 45.000-50.000 đồng/lạng (450.000-500.000 đồng/kg).Thông thường, khách mua hoa bưởi chủ yếu chỉ mua vài lạng, song cũng có người mua cả cân, thậm chí vài cân một lúc để về nấu nước gội đầu hoặc tắm.Sau Tết, những hàng hoa bưởi xuất hiện khắp phố Xã Đàn, Phạm Ngọc Thạch...Cầm trên tay 3 chùm hoa bưởi, chị Nguyễn Thị Mai ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi hay chơi các loại hoa truyền thống, nhưng thích nhất hoa bưởi vì nó có hương thơm và vẻ đẹp mộc mạc của quê nhà”. Đó là lý do cứ sau Tết, vào mùa hoa bưởi, chị cũng tranh thủ mua về cắm lọ để trong phòng khách để hương bưởi lan tỏa khắp nhà.Chỉ vào chiếc rổ chứa đầy những nụ hoa, bông hoa bưởi rời, chị nói tiếp: “Hoa bưởi chùm đắt lắm, 300.000 đồng/cành nên tôi chỉ mua ít về cắm thôi, còn những nụ hoa hay bông hoa gãy rời giá rẻ hơn thì mua về nấu nước gội đầu cho thơm và mượt tóc”.Để đáp ứng nhu cầu của thị trường, nhiều người buôn cất công về tận các vùng xa như Mai Châu (Hòa Bình) săn hoa bưởi về bán.Công việc chính của chị Lê Thị Tân (37 tuổi, Hà Tây cũ) là bán hoa quả ở chợ Kim Liên nhưng mấy năm gần đây đến mùa hoa bưởi chị gác lại công việc, tranh thủ đi bán hoa.Chị Tân cho biết, giá hoa bưởi nhập từ thương lái khoảng 120.000-200.000 đồng/kg. Hoa nhập về từ Hòa Bình, giống bưởi mono, giống này sai hoa, hoa to và rất thơm. Bưởi Diễn và các loại khác thì nhỏ nên khó bán.Hoa này rất dễ bán vì rất nhiều người yêu thích. Người đi chùa mua để lễ, các bà, các mẹ mua để ướp trà, gội đầu, giới trẻ mua về cắm trong phòng.Song, theo chị Tân, hoa bưởi nở rộ trong vòng 10 ngày khi thời tiết ấm áp, còn trời rét cũng chỉ được khoảng 20 ngày. Người bán hàng rong tận dụng mùa hoa ngắn ngủi thu về từ 500.000-1.000.000 đồng tiền lãi mỗi ngày.Chị Hòa (30 tuổi, Hưng Yên) cũng cho hay, chị bán hoa bưởi được chục năm nay ở Hà Nội. Sáng nay chị cất 8 kg, hết chị lại lấy thêm. Bán hàng này tiền công thu về cũng tương đương bán hoa quả, nhưng hoa bưởi thì chở nhẹ nhàng hơn. Chị nhập hoa bưởi với giá 200.000 đồng/kg, bán ra khoảng 300.000 đồng/kg, chị chia sẻ.Mỗi vụ hoa bưởi chỉ kéo dài khoảng nửa thángHoa bưởi thường được mua về để lễ chùa, thắp hương, ướp trà, ướp, cắm cho thơm hoặc gội đầuNhững chiếc xe đạp thồ chở hương bưởi rong ruổi khắp phố phường Hà NộiLượng khách mua hoa rất đông để đi lễ tại đình Kim LiênHoa bưởi có giá từ 25.000-30.000 đồng/lạng, nếu gặp khách “sộp” có thể bị "hét" tới 45.000-50.000/lạngHoa bưởi rời được bán với giá 20.000-30.000 đồng/lạngDù giá khá cao nhưng hoa bưởi vẫn rất hút khách, nhiều khách mua gửi vào Nam hoặc ra nước ngoài.Người Hà thành có thú chơi hoa bưởi từ lâu nên mỗi độ xuân về nhiều người lại tìm mua hoa bưởiTrung bình một người có thể bán khoảng 8-10kg hoa bưởi mỗi ngày, thu lãi từ 0,5-1 triệu đồngTheo