Vía Thần Tài: Cúng một ly trà sữa cũng được, không nhất thiết phải vàng  Trước ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng hàng năm), thị trường vàng đang "sốt xình xịch". Nhiều ý kiến cho rằng, đây là dịp làm giàu cho các tiệm vàng... PVđã có cuộc phỏng vấn với TS Bùi Quang Tín, chuyên gia kinh tế, nhà sáng lập trường Doanh nhân BizLight xoay quanh vấn đề này.TS Bùi Quang Tín: Theo tôi, thay vì mua vàng trong ngày Thần Tài thì nên mua trước đó vài ngày cũng được. Người dân mình giờ cũng không còn cứ chờ đến đúng ngày Vía mới mua. Tôi thấy, cách đây 2-3 ngày, họ đã mua rồi.Sau những ngày nghỉ Tết, hôm thứ 2 vừa rồi, đúng ngày đi làm đầu năm (mùng 7 Tết), người dân đã mua vàng và kéo dài mãi đến hôm nay. Mua vàng sớm, tránh được tình trạng xếp hàng, tăng giá, dịch vụ không tốt khi người mua quá đông.Hôm nay và ngày mai, nhu cầu mua vàng tăng lên đột biến.Thật sự mà nói, vấn đề tin tưởng vía Thần Tài, ai nói sai thì không biết nhưng quan điểm của tôi là không sai, đặc biệt, văn hoá người Việt Nam mình là có lòng tin, sự thờ cúng rất kỹ.Tuy nhiên, không nhất thiết phải cúng vàng. Cúng có thể bằng nhiều hình thức khác nhau. Vía Thần Tài có thể bằng dĩa trái cây, bằng một cái gì đó cũng được, bất kỳ hình thức nào. Thậm chí, bạn có thể mua một ly trà sữa để lên bàn thờ cúng Thần Tài. Lúc đó thay vì tiệm vàng đông thì tiệm trà sữa sẽ "hốt bạc", lại còn giảm áp lực cho tiệm vàng...Việc vía làm sao hạn chế tối đa vấn đề mê tín, không hùa theo. Vấn đề là lòng tin, niềm tin của người mình như thế nào, đừng để niềm tin đâm ra lệch lạc.Không chỉ tiệm vàng mà kinh doanh cái gì, cứ đông khách thì cũng cho thấy ở đó có sự phát triển. Trên thế giới cũng thế chứ không hẳn Việt Nam. Bất kỳ một ngành nghề nào kinh doanh nào đông khách thì có lời thôi.Nếu người dân cho rằng điều đó đem lại may mắn, thì họ mua vàng thôi.Mua vàng ngày vía Thần Tài, không chỉ về vấn đề tín ngưỡng, vàng đó chính là tài sản. Dự báo năm nay, giá vàng tiếp tục tăng mạnh, nên tôi nghĩ không chỉ làm giàu cho tiệm vàng mà đó là tài sản có thể cất, tích trữ được và có lợi cho người dân.Điều quan trọng là tránh tình trạng đầu cơ vàng. Mua vàng để dành thì được. Mua ngày hôm nay, bán ngày mai, hẳn nhiên, giá vàng xuống thì lỗ thôi. Nhưng mua để tích trữ, khi được giá và bán thì tài sản đó là kênh đầu tư tốt.Vì nhiều lý do.Thứ nhất, người dân mình trước giờ vẫn coi vàng là kênh đầu tư. Vàng như kênh bất động sản vậy đó.Thứ hai, thói quen của người Việt khi dư tiền là cứ mua vàng.Thứ ba, người ta vẫn nghĩ vàng có lúc lên, lúc xuống, đặc biệt trong năm nay, tôi nghĩ xu hướng tốt nên người ta có lòng tin là vừa mua vàng để vía, thực hiện lòng tin của mình mà vừa để thực hiện vấn đề đầu tư. Đó cũng là việc tốt.Năm nay, thị trường vàng tốt. Có 3 lý do để tôi khẳng định điều đó.Thứ nhất, việc tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang chậm lại. Không chỉ Mỹ, mà nền kinh tế của nhiều nước khác cũng đang có dấu hiệu chậm lại. Dự báo kinh tế thế giới năm nay chậm đi và cụ thể là Ngân hàng Thế giới (World Bank) vừa rồi cũng đưa ra dự báo mới nhất là giảm xuống từ 0,1-0,2% tăng trưởng kinh tế.Việc Fed tăng lãi suất không còn mạnh mẽ, thiết tha lắm. Như thế, chỉ số đồng đô la Mỹ sẽ thấp, từ đó tạo thuận lợi cho giá vàng.Lý do thứ 2 là căng thẳng giữa các nước, đặc biệt giữa Trung Quốc với Mỹ. Nói thì nói, các bên sẽ gặp gỡ nhau nhưng quan hệ thương mại giữa 2 nước cũng như cách thức để giải quyết cũng là bài toán lâu dài, thậm chí kéo dài. Sớm nhất phải vài năm.Với việc căng thẳng đó sẽ làm cho quan hệ kinh tế thương mại toàn cầu suy giảm, chuyển từ đa phương qua song phương. Việc căng thẳng như thế, Trung Quốc sẽ tiếp tục chơi các đòn, chiêu thức về kinh tế, tiền tệ chứ không phải về tài khoá (tức thuế). Nên có nhiều khả năng Trung Quốc sẽ phá giá nếu như căng thẳng Mỹ - Trung chưa có một hướng mở. Trung Quốc mà phá giá thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến giá vàng và làm cho giá vàng thế giới tiếp tục tăng.Giá vàng bị chi phối rất lớn bởi tình hình chính trị giữa các nước. Tình hình Mỹ - Triều Tiên, thấy thế thôi chứ không đơn giản. Căng thẳng còn tiếp tục tăng thì vàng sẽ là kênh trú ẩn an toàn. Người ta đầu cơ, đầu tư qua giá vàng và đặc biệt ngân hàng trung ương các nước tiếp tục tăng cường mua vàng để làm kênh trú ẩn an toàn khi đồng đô la Mỹ không còn là niềm tin cho các ngân hàng trung ương như trước đây nữa.