Thị trường Valentine: Ăn được, để lâu, hiện kim càng tốt  Chưa bao giờ thị trường quà tặng Ngày lễ tình nhân Valentine (14/2) có những đòi hỏi khá khắt khe về các món quà tặng như năm nay. Với những người chỉn chu, họ luôn săn tìm các món quà có yếu tố khác biệt, không đụng hàng, không giống như năm trước. Phái yếu cũng thực dụng hơn khi quà tặng cần có giá trị sử dụng hoặc giữ được lâu làm kỷ niệm chứ không phải qua lễ là... quên.Anh Khôi Nguyên (ngụ quận Phú Nhuận, đang làm việc cho một trường quốc tế tại TPHCM) cho biết, cứ đến Valentine là anh lại đau đầu không phải vì tốn kém mà vì phải "vắt óc" nghĩ ra món quà "không giống ai" để tặng vợ.Chiều 13/2, sau giờ làm việc, anh lấy xe máy lượn một vòng trên đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận. Anh vào cửa hàng chuyên bán đồ của các nước. Vòng khắp 3 tầng của cửa hàng vẫn không có món nào ưng ý. Thế nhưng, ngay sát quầy tính tiền, thấy nhân viên đang cặm cụi kết từng trái dâu tây thành bó hoa màu đỏ. Quá thích thú với ý tưởng này, anh Nguyên đặt ngay một giỏ hoa bằng trái dâu này để ngày mai mang đến tận cơ quan tặng vợ.Giá của mỗi bó hoa bằng trái dâu tây này dao động từ 500.000 đồng - 1 triệu đồng tuỳ vào số lượng 0,5kg hoặc 1 kg dâu. Mỗi bó hoa dâu được kết từ 50 - 100 trái dâu, trông rất bắt mắt."Dâu tây màu đỏ, tươi, trông không khác gì bó hoa hồng. Dâu sau khi chưng, hết ngày 14/2, vẫn có thể đem ra ăn được. Không chừng tôi cũng được ăn ké. Tôi nghĩ vợ tôi thích món quà tuy thực dụng nhưng khác biệt này. Đã chọn được món quà ưng ý, đêm nay chắc là ngủ ngon rồi", anh Nguyên nói.Dâu tây màu đỏ, tươi, trông không khác gì bó hoa hồng.Chị Thu Thảo, nhân viên văn phòng một công ty có trụ sở trên đường Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận, TPHCM) cho biết, chị muốn dành một món quà đặc biệt cho "một nửa yêu thương". Nghe tin một cửa hàng đồng hồ vừa ra mắt tại Quận 3, ngay buổi trưa, chị đã lặn lội "ngược nắng" để đến đây để chọn."Do cửa hàng mới khai trương nên được khuyến mãi giảm giá. Tôi nhín nhịn chút nữa để có cái đồng hồ ưng ý. Đàn ông họ thích món quà mạnh mẽ. Tôi muốn anh ấy hiểu rằng, thời gian bên nhau thật quý. Hãy trân trọng những gì đang có", chị Thảo nói.Điều đặc biệt của ngày Valentine 2019 chính là việc trùng với ngày vía Thần Tài. Do đó, nhiều đôi bạn trẻ đã nhân cơ hội này "chi đậm" hơn một chút để có món quà hiện kim.Theo các tiệm vàng bạc trên địa bàn TPHCM thì vàng trang sức đang lên ngôi. Chị Nguyễn Thanh Bích, chủ tiệm vàng Kim Thành Bà Chiểu tại chợ bà Chiểu (quận Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, kinh doanh vàng nữ trang năm nay "hốt bạc"."Năm nay đúng là "độc cô cầu bại" vì 2 ngày vía Thần Tài và Valentine trùng nhau. Lượng giao dịch những ngày gần đây tăng lên 30% và thậm chí cao hơn nữa trong thời khắc cao điểm", chị Bích nói.Các thương hiệu lớn như Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng tung ra nhiều mẫu sản phẩm trang sức để "hút" khách hàng như: trang sức kim tiền gồm dây chuyền, lắc tay, bộ vòng tay phong thuỷ, đặc biệt là vòng tay đính Charm Heo Vàng - linh vật năm Kỷ Hợi..."Valentine năm nay trùng với ngày vía Thần Tài nên quà tặng bằng hiện kim hút khách. Chúng tôi khuấy động thị trường quà tặng với 12 mẫu kim cương và 10 mẫu ECZ thiết kế trẻ trung... Tôi thấy nhiều bạn giờ có suy nghĩ tặng quà rất khác, đó là quà Valentine không chỉ dùng một lần rồi thôi mà muốn giữ được lâu dài thậm chí có bạn còn mua trang sức có yếu tố phong thuỷ ẩn chứa ý niệm may mắn, hạnh phúc cho người mình thương yêu", ông Huỳnh Văn Tẩn, Giám đốc Truyền thông - Quan hệ đối ngoại PNJ nói.Hoa hồng Ecuador giá 125.000 đồng/cành vẫn được các bạn trẻ chọn muaTất nhiên, Lễ tình yêu không thể thiếu hoa, nhất là hoa hồng. Hoa hồng được các nghệ nhân “khoác” lên màu sắc độc đáo và lạ mắt đang gây “sốt” trên thị trường hoa tươi trong dịp Valentine năm nay. Một bó hoa có giá hàng chục triệu đồng vẫn bán “đắt như tôm tươi”.Nhiều khách hàng mua hoa tươi trong dịp Valentine năm nay đã phải trầm trồ về độ “độc” của loại hoa hồng Spray Puntos nhập khẩu từ Ecuador. Đây là loại hoa hồng được trồng bằng công nghệ hiện đại để có màu hoa “không đụng hàng”.Hoa hồng Spray Puntos có màu trắng chấm xanh lá, chấm hồng hoặc hoa có cánh màu xanh dương đậm bao bọc những cánh hoa màu trắng, màu đỏ bên trong. Mỗi bông hoa hồng Spray Puntos đang được bán với giá từ 200.000 – 250.000 đồng.Anh Trần Thắng (ngụ quận 3) cho biết, hôm nay anh đi mua hoa tặng bạn gái nhân dịp Valentine và anh đã rất bất ngờ với màu sắc của loại hoa hồng Spray Puntos.“Bình thường thì mình đã quen nhìn thấy hoa hồng màu đỏ, màu trắng, màu vàng hoặc màu xanh. Giờ lại thấy bông hoa hồng được phối bởi nhiều màu sắc lạ lẫm và hiếm gặp. Tôi đã đặt mua một bó hồng Spray Puntos và nhờ nhân viên cửa hàng giao đến nhà bạn gái vào chiều 14/2”, anh Thắng nói.Chị Minh Uyên, đại diện một cửa hàng hoa tươi trên đường Hai Bà Trưng (quận 1) chia sẻ, loại hoa hồng Spray Puntos là loại hoa được những “bậc thầy” trồng hoa tươi ở Ecuador tạo nên. Loại hoa này mang nét đẹp hiện đại nhưng vẫn giữ được vẻ dịu dàng.Đây là lần đầu tiên loại hoa này được nhập về Việt Nam với số lượng chỉ vài trăm bông. Một bó hoa hồng Spray Puntos có giá hàng chục triệu đồng nhưng vẫn có nhiều khách đặt mua. Ngoài hoa hồng Spray Puntos thì những loại hoa hồng khác như hoa hồng đen, hoa hồng nhuộm màu, hoa hồng phủ socola cũng rất hút khách trong dịp này.Theo ghi nhận của chúng tôi, không chỉ có hoa hồng “hút khách” trong dịp Valentine mà những loại hoa khác như hoa Cúc Tana hay hoa Mao Lương cũng được nhiều khách hàng ưa chuộng.Đại diện các cửa hàng hoa tươi lớn tại TPHCM cho biết, nhiều khách hàng đã đặt những lẵng hoa tươi “khủng” trị giá từ 10 – 15 triệu đồng để tặng vợ và người yêu trong dịp lễ Valentine năm nay.