Heo vàng thần tài bán chạy hơn cả vàng nhẫn  Vào ngày vía thần tài, mùng 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm, người Việt thường có quan niệm mua 1 ít vàng lấy may, để cả năm sung túc, tài lộc. Quan niệm chung là như vậy, còn mua nhiều hay ít, mua loại gì thì lại do khả năng tài chính và sở thích của từng người.Những người lớn tuổi, thường có tính cẩn thận, nên họ hay lựa chọn vàng nhẫn, vàng SJC để sau có muốn bán thì cũng không bị mất giá. Còn người trẻ hiện nay thì lại thích mua hàng có mẫu mã bắt mắt, nhiều công dụng.Chị Phạm Hoàng Ngân (Giang Văn Minh, Hà Nội) là dân văn phòng nhưng năm nào cũng mua 1 chút vàng để lấy may vào ngày vía Thần tài.“Tôi cũng mới đi làm được 1 năm, nên kinh tế không phải nhiều. Tuy nhiên, năm nào tôi cũng dành dụm 1 ít tiền để mua vàng lấy may.”, chị Ngân cho biết.“Do không dư giả, nên tôi thường chọn mua heo vàng thần tài nhỏ xinh để làm vòng đeo tay. Năm con gì thì tôi mua linh vật con ấy, năm ngoái tôi cũng có 1 chiếc vòng tay chó vàng khá xinh”, chị Ngân nói thêm.Năm nay, ngoài heo vàng đeo tay, các nhà kinh doanh vàng còn cho ra đời cả nhẫn heo vàng. Mẫu mã mỗi nhà lại một khác nhưng đều khá bắt mắt.Anh Nguyễn Công Bảo (Trương Định, Hà Nội) vốn không “mê tín”, nhưng dạo quanh Facebook thấy bạn bè bán bao lì xì heo vàng treo trên xe khá xinh và sang trọng nên cũng mua. Anh cho biết: “Người dùng còn chưa có nhu cầu mà người bán đã sáng tạo ra rồi. Thấy hay nên tôi mua để trang trí cho đẹp, chứ không quá tín. Tuy nhiên, ngày đầu xuân mua chút vàng cũng mong mọi thứ đều thuận lợi.”“Mà giá cả cũng khá hợp lí, chỉ khoảng 390.000 đồng là đã có một bao lì xì heo vàng. Chất lượng vàng trong đó thế nào thì cũng khó xác định, nhưng do bạn bè kinh doanh nên tôi cũng không quan tâm nhiều”, anh Bảo cho biết thêm.Chủ một cửa hàng vàng trên phố Hà Trung cho biết: "Năm nay chúng tôi đã tăng số lượng các mặt hàng lên để phục vụ nhu cầu của khách hàng, nhất là các mặt hàng vàng phong thuỷ, vàng linh vật. Do nhu cầu của mặt hàng này năm ngoái tăng cao hơn so với vàng nhẫn".“Do cả phố cùng kinh doanh, nên ngoài số lượng, kiểu dáng, mẫu mã chúng tôi cũng phải có sự cải tiến để thuận tiện cho khách hàng. Vàng may mắn đó khách có thể để trong ví, đeo vòng tay, vòng cổ hay đeo nhẫn để luôn ở bên người”, chủ tiệm vàng cho biết thêm.Năm nay, ngoài vàng, trên thị trường có có cả tượng heo bằng đá lưu ly. Chưa rõ chất liệu là làm từ gì, nhưng mặt hàng này đang được quảng cáo khá nhiều trên các trang mạng xã hội. Giá của chúng dao động từ 220.000 - 280.000 đồng/con.Năm nay ghi nhận sự đa dạng của các mặt hàng ngày vía Thần tài, bởi theo chị Bích Ngọc, chủ tiệm bánh tại TP.HCM: "Các loại bánh thỏi vàng, bánh thần tài liên tục được khách hàng hỏi thăm. Tuy nhiên, do làm khá mất công sức nên năm nay tôi làm rất ít, mỗi ngày chỉ 5 - 7 cái.""Không những mất công, giá cũng chúng cũng dao động khoảng 500.000 đồng/cái nên rất kén khách, khó là đại trà", chị Ngọc cho biết thêm.