Một tấm vé số trúng hơn 6,3 tỷ đồng phát hành ở Sóc Trăng  Ngày 23/2, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, trong kỳ quay thưởng thứ 243 của sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 đã xác định được một tấm vé trúng Jackpot 2 với trị giá giải thưởng là hơn 6,3 tỷ đồng.Tấm vé may mắn được phát hành tại một điểm bán hàng ở đường Phú Lợi, phường 2, TP Sóc Trăng. Trong kỳ quay số 243 bộ số để trúng Jackpot 1 bao gồm: 03 – 10 – 11 – 15  - 29 – 34 và số đặc biệt là 50. Tuy nhiên đã không có tấm vé nào trúng giải Jackpot 1 trị giá hơn 56 tỷ đồng.Như vậy, chủ nhân sở hữu tấm vé trúng giải Jackpot 2 sẽ bị trừ thuế thu nhập cá nhân 10% giá trị giải thưởng và thực lãnh khoảng hơn 5,6 tỷ đồng. Được biết, điểm phát hành vé trúng giải Jackpot 2 lần này cũng chính là điểm phát hành vé trúng thưởng Jackpot 2 trị giá hơn 7 tỷ đồng vào ngày 29/3/2018.Ngoài giải Jackpot 2 thì Vietlott cũng đã xác định trong kỳ quay 243 có 13 giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 685 giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 14.102 giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng.Trước đó, vào ngày 18/2, Vietlott cũng đã tổ chức trao giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 cho ông Nguyễn T. đến từ TPHCM. Đây là một trong ba khách hàng may mắn cùng chia sẻ giải Jackpot trị giá hơn 75 tỷ đồng trong kỳ quay 396.Ông T. đã trúng giải thưởng trị giá hơn 25,1 tỷ đồng khi mua tấm vé trên đường Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1). Trước khi ông T. đến nhận giải thì Vietlott cũng đã trao hai giải Jackpot cho ông P.D.H (ngụ Quảng Ninh) và chị T (ngụ Kiên Giang).Ông P.D.H trúng giải thưởng trị giá hơn 25,1 tỷ đồng và chị T. trúng giải thưởng trị giá hơn 25,7 tỷ đồng do chị T. cùng bạn bè mua chung vé bao 14 nên số lượng vé lớn đã mang lại nhiều giải thưởng “phụ” cho cả nhóm.