Mức thù lao “0 đồng” thời khốn khó của đại gia Dương Ngọc Minh cùng “bộ sậu”  Cổ phiếu HVG của Công ty CP Hùng Vương đã khép lại phiên giao dịch hôm qua (13/2) với mức giảm 1,7% xuống còn 5.080 đồng. Trước đó, mã này đã có 2 phiên khởi động năm Mậu Tuất với mức tăng lần lượt 3,7% và 1,4% trong ngày 11/2 và 12/2.Doanh nghiệp của đại gia Dương Ngọc Minh vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông năm 2019 với doanh thu dự kiến 4.400 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 100 tỷ đồng. Công ty này cũng dự kiến không chia cổ tức cũng như không chi thù lao cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát.Như vậy, mục tiêu lợi nhuận của “vua cá” đã được điều chỉnh lại một cách thận trọng hơn so với kế hoạch từng được nêu tại báo cáo thường niên là 255 tỷ đồng, tăng hơn 14 lần so với kết quả đạt được năm 2018, trong đó bao gồm 75 tỷ đồng tại mảng kinh doanh cá và 180 tỷ đồng kinh doanh thức ăn thủy sản.Kết thúc năm 2018, Hùng Vương đạt doanh thu thuần hợp nhất 8.105 tỷ đồng, giảm 47% so với năm 2017. Tuy nhiên, tiến trình tái cơ cấu mạnh đã cho thấy kết quả khi công ty này có lãi nhẹ 1,5 tỷ đồng, đảo ngược kết quả lỗ 713 tỷ đồng của năm 2017.Trong năm 2019 này, thuận lợi cho doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh đó là việc Hùng Vương thuộc diện được miễn thuế đối với mặt hàng cá tra – basa xuất sang Mỹ, một trong những thị trường xuất khẩu chủ lực của thuỷ sản Việt Nam.Trên thị trường chứng khoán, phiên 13/12 đã khép lại với 367 mã tăng, 52 mã tăng trần so với 224 mã giảm, 24 mã giảm trên toàn thị trường. Theo đó, các chỉ số đều bứt phá và xác lập được trạng thái tăng tích cực.Cụ thể, VN-Index tăng 7,71 điểm tương ứng 0,82% lên 945,25 điểm còn HNX-Index tăng 0,45 điểm tương ứng 0,42% lên 106,49 điểm.Dòng tiếp tục đổ mạnh hơn trong phiên chiều. Khối lượng giao dịch trên HSX đạt 215,27 triệu cổ phiếu tương ứng 4.992,13 tỷ đồng; con số này trên HNX là 30,85 triệu cổ phiếu tương ứng 402,95 tỷ đồng.VCB, MSN, GAS là những mã có tác động tích cực nhất đến VN-Index trong phiên giao dịch này. VCB đóng góp 1,35 điểm cho VN-Index, MSN đóng góp 1,27 điểm và GAS đóng góp 1,16 điểm. Ngoài ra, chỉ số còn nhận được sự hỗ trợ từ HPG, PLX, VRE, BVH…Ở chiều ngược lại, tình trạng giảm giá tại SAB, VJC, VIC… đã phần nào kìm hãm đà bứt phá của chỉ số chính trong phiên này.Theo nhận định của Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), thị trường được dự báo có thể sẽ xuất hiện các phiên điều chỉnh giảm mang tính kỹ thuật trong một vài phiên kế tiếp, trước khi tiếp tục hướng đến thử thách vùng kháng cự mạnh 950-960 điểm.Diễn biến của thị trường sẽ có sự phân hóa rõ nét hơn theo từng dòng cổ phiếu. Các cổ phiếu ngân hàng và một vài cổ phiếu vốn hóa lớn dự kiến sẽ tăng chậm lại hoặc bước vào nhịp điều chỉnh tích lũy để giữ nhịp cho thị trường.Dòng tiền dự báo sẽ tiếp tục luân phiên dịch chuyển vào các nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều hoặc đang điều chỉnh tích lũy để tìm kiếm lợi nhuận…BVSC cho rằng, các nhịp rung lắc, điều chỉnh của thị trường vẫn được xem là cơ hội cho các hoạt động mua trading nâng tỷ trọng đối với các vị thế ngắn hạn. Tỷ trọng tổng danh mục giai đoạn này có thể nâng lên mức tối đa 60-70% cổ phiếu.