Đánh giá chất lượng dự án khu đô thị dựa vào đâu?  Sau gần chục năm sống ở một chung cư cũ nằm ngay giữa một tuyến phố lớn trong nội thành, vợ chồng chị Thanh Dung quyết định tìm mua một căn hộ chung cư. Tiêu chí nhắm tới của vợ chồng chị là một căn hộ thuộc một khu đô thị cao cấp. Vị trí có thể không phải trung tâm nhưng yêu cầu hàng đầu là phải đồng bộ về hạ tầng, mang lại môi trường sống trong lành và đầy đủ tiện ích phục vụ nhu cầu sống của gia đình anh chị.Tuy nhiên, vừa mới tìm hiểu chị đã rơi ngay vào “mê hồn trận” với quảng cáo của hàng loạt các khu đô thị: từ khu đô thị cao cấp, khu đô thị sinh thái, khu đô thị xanh, khu đô thị thông minh, khu đô thị kiểu mẫu, cho đến chung cư hạng sang, siêu sang, “chuẩn” Singapore, “chuẩn” Nhật Bản… Tình trạng “loạn” danh xưng dự án như vậy được nhắc đến nhiều năm nay trên thị trường. Mới đây nhất, trong một công văn gửi lên Thủ tướng Chính phủ, Hiệp hội Bất động sản (BĐS) TP.HCM (HoREA) đã có kiến nghị chấn chỉnh tình trạng này.“Trên thị trường chỉ có một số ít dự án BĐS đạt chuẩn cao cấp hoặc đạt chuẩn “khu đô thị kiểu mẫu”, đảm bảo chất lượng và đẳng cấp về quy hoạch dự án, thiết kế căn hộ, các tiện ích, dịch vụ. ”, HoREA cho biết. Sự lẫn lộn giữa chung cư cao cấp và những căn chung cư trung cấp “mạo danh” khiến cho cả người mua, các nhà đầu tư đều phải vò đầu bứt tai. Để tránh khỏi những sự vụ “lừa đảo” đáng tiếc, người mua nhà cần có được cái nhìn thông minh từ các tiêu chí đánh giá của căn hộ để quyết định “xuống tiền”.Trên thực tế, dù không nhiều nhưng thị trường cũng vẫn có những dự án của các chủ đầu tư uy tín luôn đáp ứng được các tiêu chuẩn chất lượng trong từng sản phẩm. Đơn cử như chủ đầu tư Gamuda Land đến từ Malaysia với hai khu đô thị tại Việt Nam, là Celadon City và Gamuda City.Về chứng chỉ chất lượng, các dự án củaluôn đáp ứng các yêu cầu của GQUAS. Đây là một hệ thống các tiêu chuẩn được phát triển bởi Gamuda Land, dựa trên cơ sở của hệ thống CONQUAS được thiết lập bởi Cục Xây dựng và Công trình Singapore. Nói dễ hiểu là, theo cách vận hành của GQUAS, mọi khâu của một dự án, từ lúc đặt nền móng cho đến khi cất nóc hoàn thành dự án đều sẽ phải được đánh giá, kiểm duyệt hết sức nghiêm ngặt để đảm bảo rằng công trình luôn đáp ứng các tiêu chuẩn đề ra.Trước đây, các dự án của tập đoàn Gamuda Land đều được đánh giá dựa trên hệ thống CONQUAS. Tuy nhiên, từ giữa năm 2017 hệ thống CONQUAS không còn được sử dụng để đánh giá các dự án bên ngoài Singapore. Chính vì vậy, hiện tại các dự án của Gamuda Land tại Việt Nam sẽ được đánh giá qua hệ thống GQUAS.Gamuda Land vốn được biết đến là Tập đoàn hàng đầu về Xây dựng & Hạ tầng có hơn 20 năm kinh nghiệm, với hàng loạt khu đô thị được phát triển tại Malaysia, Việt Nam, Úc, Singapore. Chủ đầu tư này đã kiến tạo nên những không gian sống xanh, tích hợp nhiều tiện ích cả về thể chất, đời sống văn hoá và tinh thần cho cư dân.Mục tiêu thực sự luôn được Gamuda Land đặt ra là thiết kế môi trường sống hoàn thiện đáp ứng nhu cầu của từng cư dân. Do đó, những sản phẩm của Tập đoàn này đều phải trải qua các đánh giá về tay nghề nghiêm ngặt để đạt được những tiêu chuẩn cao nhất về tính cấu trúc toàn vẹn và sự lành nghề. Bằng cách áp dụng Hệ thống đánh giá chất lượng xây dựng nghiêm ngặt (GQUAS), Gamuda Land đảm bảo chất lượng của tất cả những dự án mang đến cho khách hàng.Như tại Celadon City - khu đô thị được kiến tạo bởi Gamuda Land với sự thấu hiểu những giá trị từ thiên nhiên khi mang tới một không gian mở của công viên và hồ nước giao thoa một cách hài hòa, tổng hòa kiến trúc và cảnh quan được chú trọng đầy tính thẩm mỹ. Dự án đã nhận được sự chú ý lớn từ thị trường nhờ diện tích cây xanh lớn đến 16ha, quy tụ 6.000 cây trưởng thành cùng 3 hồ điều hòa, đóng vai trò như lá phổi của khu đô thị.Gamuda Land cũng rất thấu hiểu nhu cầu cư dân khi thiết lập hàng loạt các tiện ích dành cho cộng đồng để mọi người xích lại gần nhau hơn, cùng với mật độ dân cư thấp để mang lại cảm giác riêng tư, thoải mái và bình yên. Không gian sống tại đây đáp ứng đầy đủ những tiện ích và nhu cầu của cư dân. 72% trên tổng diện tích 82ha dành cho cây xanh, mặt nước, cảnh quan thiên nhiên và các tiện ích hiện đại.Dự án sở hữu hàng loạt dịch vụ đa dạng như khu phức hợp thể thao và nghỉ dưỡng, công viên trung tâm, khu trung tâm mua sắm AEON cùng dịch vụ y tế chuẩn quốc tế dành cho gia đình.... giúp cư dân tận hưởng cuộc sống trọn vẹn. Ngoài ra, khu công viên, tổ chức tiệc nướng, cà phê ngoài trời cũng góp phần mang lại những trải nghiệm hoạt động lành mạnh cho cộng đồng.Khu phức hợp thể thao Celadon Sports & Resort Club được xây dựng ngay trong khu đô thị Celadon City mang đến cho cư dân cuộc sống trọn vẹn.