Giữ vững tinh thần khởi nghiệp  Đây chính là tinh thần mà mỗi CBNV Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life đang từng ngày giờ theo đuổi nhằm đưa MB Ageas Life trở thành thương hiệu bảo hiểm hàng đầu, được tin yêu nhất trên thị trường Việt Nam.Tinh thần khởi nghiệp là động lực cho sự phát triển, ở góc độ tổ chức, nó là động lực chính cho tăng trưởng và sự sống còn của doanh nghiệp.Việt Nam đang nhanh chóng tiến bước trên con đường hội nhập quốc tế, tham gia vào thị trường toàn cầu, nhiều thời cơ cũng như thách thức mới đang đến với doanh nghiệp trẻ. Muốn hội nhập thành công, các doanh nhân khởi nghiệp phải có cả ý chí, tư duy và kiến thức phù hợp, phát triển con người toàn diện – “con người văn hóa”, “con người kinh tế” Việt Nam.Ông Vũ Hồng Phú - Chủ tịch UBĐH MB Ageas LifeThị trường bảo hiểm nhân thọ có những phát triển bùng nổ trong những năm gần đây, khi tốc độ tăng trưởng trung bình của thị trường đạt đến 30%/năm. Mới chỉ có 8% dân số Việt Nam tham gia bảo hiểm nhân thọ, như vậy dư địa thị trường là rất lớn cho các doanh nghiệp. Thị trường có rất nhiều thách thức nhưng cũng rất nhiều cơ hội cho những ai có cách làm mới, sáng tạo và khác biệt.Là một doanh nghiệp trẻ nhất và là một Start-up trong thị trường Bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, MB Ageas Life được thành lập 21/7/2016, chính thức cung cấp sản phẩm ra thị trường vào tháng 3/2017. Chỉ sau gần 2 năm tư vấn dịch vụ ra thị trường, MB Ageas Life đã khảng định được vị trí và tên tuổi khi hết năm 2018, được xếp vào Top 3 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có doanh thu khai thác mới ở kênh bán Bancasurrance, và top 9 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có doanh thu khai thác mới lớn nhất thị trường.Có được những kết quả kỳ diệu này là những nỗ lực không mệt mỏi của tất cả các thành viên của MB Ageas Life cùng đam mê hiện thực hóa khát vọng chung, đưa MB Ageas Life trở thành doanh nghiệp bảo hiểm hàng đầu, được tin yêu nhất, mang đến một cách tiếp cận mới đối với các sản phẩm bảo hiểm nói riêng, sản phẩm tài chính nói chung cho thị trường bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam.Trao đổi với vị CEO chưa đầy 40 tuổi cũng là vị lãnh đạo trẻ nhất thị trường Bảo hiểm nhân thọ hiện nay Ông Vũ Hồng Phú – Chủ tịch UBĐH MB Ageas Life như càng cho chúng tôi thấy rõ đối với một tổ chức doanh nghiệp, tinh thần và ý chí của cả tập thể là quan trọng như thế nào, đặc biệt đó là một tinh thần start-up đầy sức trẻ và đam mê.Ông Vũ Hồng Phú chia sẻ, tại MB Ageas Life, mỗi một cán bộ, người lao động đều được tạo điều kiện hết sức để đam mê cống hiến, sáng tạo, ra quyết định và trải nghiệm.MB Ageas Life đã xây dựng và dần hình thành nên văn hóa khởi nghiệp. Nói một cách đơn giản đó là văn hóa tạo điều kiện, tiếp sức cho mọi nhân viên có thể hành động với tinh thần khởi nghiệp sáng tạo. Nói cách khác đó là môi trường hoặc hệ sinh thái mà các cá nhân cảm thấy được khích lệ để làm việc, được quyết định và trải nghiệm. Trong một môi trường khích lệ sự tương tác của nhân viên với các “team” của Công ty, vấn đề có thể sớm được giải quyết nhờ những quyết định nhanh chóng, không quan liêu, không hình thức. Mỗi một người lao động tại MB Ageas Life đều có trong mình tinh thần “start-up”, luôn đam mê, khao khát và giữ vững tinh thần của đối mới và sáng tạo.Là một doanh nghiệp trẻ, MB Ageas Life tiếp cận thị trường bằng hướng đi khác biệt. Với đam mê và nhiệt huyết của tuổi trẻ, MB Ageas Life cam kết và luôn đồng hành cùng với hạnh phúc của các gia đình Việt Nam, mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mới mẻ và thú vị. Các chiến dịch xã hội lớn mà doanh nghiệp thực hiện gần đây đã thể hiện ngày càng rõ hướng đi mà MB Ageas Life lựa chọn.Các chiến dịch xã hội lớn mà MB Ageas Life thực hiện gần đây thể hiện rõ hướng tiếp cận thị trường khác biệt,Đó là sự khác biệt khi doanh nghiệp quan tâm đến hạnh phúc của từng thành viên nói riêng trong gia đình hiện đại và hạnh phúc của gia đình nói chung. Đó là người phụ nữ với thông điệp “Ưu tiên cho hạnh phúc – Khi bạn hạnh phúc, những người xung quanh bạn cũng sẽ hạnh phúc”.Đó là những mầm non trong gia đình với thông điệp “Ưu tiên cho những trải nghiệm lớn khôn của trẻ” hãy cho con trẻ được tự do khám phá cuộc sống, cùng con sống với những trải nghiệm quý giá. Đó là người đàn ông trong gia đình với thông điệp “Tôi sợ gì” – hãy chia sẻ để thấy được những áp lực và lo lắng mà những người đàn ông đang phải gánh chịu trong xã hội hiện đại. Mục tiêu của tất cả các hoạt động và sự kiện nhằm mang đến những trải nghiệm thú vị cho các gia đình Việt nhằm hướng đến nâng cao và cải thiện chất lượng cuộc sống trong xã hội.Bằng những kết quả đáng tự hào, năm 2018, MB Ageas Life đã đạt danh hiệu Doanh nghiệp bảo hiểm start-up năm 2018 do Asia Insurance Review bình chọn và trao tặng.MB Ageas Life đã tạo được niềm tin cho khách hàng bằng nguyên tắc làm việc minh bạch, tin cậy và chinh phục thị trường bảo hiểm nhân thọ đầy cạnh tranh như hiện nay. Giải thưởng doanh nghiệp Bảo hiểm Start-up của năm đã một lần nữa khẳng định những nỗ lực của MB Ageas Life trong cam kết đồng hành cùng các gia đình Việt trong hành trình mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn.Năm 2018 là một năm đầy thách thức nhưng cũng rất đáng tự hào của một doanh nghiệp mới chỉ 2 năm tuổi. Năm 2019 sẽ là năm MB Ageas Life thổi bùng ngọn lửa đam mê, đam mê để thành công.Năm 2018, MB Ageas Life có doanh thu phí bảo hiểm đạt 1.270 tỷ đồng, tăng 410% so với năm 2017. Về mạng lưới, MB Ageas Life đã có mặt tại 285 chi nhánh và PGD phủ kín 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Đồng thời trong năm 2018, MB Ageas Life đã khai trương Văn phòng Đại lý đầu tiên tại Tp. Hà Nội. Xét về quy mô doanh nghiệp, đội ngũ nhân sự đã tăng cả về chất và lượng. Đặc biệt đội ngũ bán hàng đã tăng từ 314 người năm 2017 lên đến 1051 người năm 2018. Hoạt động nghiệp vụ được triển khai trên nền tảng số. Loại bỏ tối đa giấy tờ hành chính, đẩy nhanh tốc độ trong thẩm định và phát hành hợp đồng.