Giá vàng tăng dữ dội nhờ Vía Thần Tài  Theo báo giá của DOJI, vàng SJC tại Hà Nội được niêm yết giao dịch ở mức 36,97 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,3 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,98 triệu đồng/lượng - 37,29 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Tại TPHCM, giá vàng SJC giao dịch ở mức 36,95 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,35 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,96 triệu đồng/lượng - 37,34 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Thậm chí, tại Đà Nẵng, giá vàng SJC đã tăng vọt lên mức 36,95 triệu đồng/lượng - 36,45 triệu đồng/lượng.Các mức giá này được doanh nghiệp điều chỉnh tăng thêm khoảng 100.000 đồng - 200.000 đồng/lượng so với hôm qua.Còn theo báo giá của Công ty SJC, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,95 triệu đồng/lượng - 37,15 triệu đồng/lượng.Sau kỳ nghỉ lễ Tết, khởi đầu cho một năm mới nhu cầu mua vàng cầu may vào dịp Thần Tài được nhiều người dân quan tâm. Số lượng khách dự kiến tham gia giao dịch trong những ngày này sẽ tăng gấp hàng nghìn lần so với ngày thường và đây cũng được xem là dịp "hốt bạc" của các nhà vàng.Để đáp ứng được đúng và trúng nhu cầu của khách hàng trong dịp Thần Tài 2019, DOJI cho biết đã chuẩn bị số lượng hàng ước tính lên tới 300 ngàn sản phẩm các loại.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng nhẹ lên mức 1.311 USD/ounce.Giá vàng giao tháng 4/2019 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.318 USD/ounce.Vàng tăng giá mạnh trở lại và vững chắc trên ngưỡng 1.300 USD/ounce chủ yếu do đồng bạc xạnh giảm từ đỉnh cao nhiều tuần và quan trọng hơn là giới đầu tư lo ngại sự giảm tốc của kinh tế toàn cầu cũng như những yếu tố không chắc chắn xoay quanh các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Tuần này sẽ có các cuộc đàm phán thương mại cấp cao Hoa Kỳ - Trung Quốc đang diễn ra tại Bắc Kinh. Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Mnuchin và đại diện Thương mại Hoa Kỳ Lighthizer sẽ tham dự các cuộc đàm phán. Các nhà đầu tư vẫn lạc quan cho rằng, một thỏa thuận có thể đạt được vào trước ngày 1/3.Giám đốc chiến lược toàn cầu của TD Securities - bà Bart Melek, dự đoán giá vàng sẽ dao động trong khoảng 1.280 USD và 1.320 USD/ounce.Về dài hạn, đồng USD được dự báo sẽ suy yếu. Đây cũng là yếu tố có tác động tích cực tới vàng. Sự mạnh lên của đồng USD trong thời gian gần đây được đánh giá là không bền vững do chính sách tiền tệ hiện hành của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).