Rau xanh hạ nhiệt, cá, trái cây vẫn còn “ăn” Tết  Khảo sát tại chợ Hòa Khánh (quận Liên Chiểu), sáng 12/2, giá một số loại rau, củ đã giảm so với những ngày Tết.Cụ thể như, dưa leo có giá: 10.000 – 15.000 đồng/kg, khổ qua: 20.000 đồng/kg, mồng tơi: 8.000 đồng/ bó, đậu ve: 10.000 đồng/kg.Chị Nga, tiểu thương buôn rau, củ, quả cho biết, sau Tết tình hình giá rau nhìn chung giảm khoảng một nửa so với những ngày trước đó do nhu cầu mua của người tiêu dùng đã giảm.Bên cạnh rau xanh, các loại thịt cũng đã giảm nhiệt so với thời điểm giáp Tết.Cụ thể, thịt lợn mông, vai có giá: 100.000 đồng/kg, sườn non: 150.000 đồng/kg, bò loại 1: 270.000 đồng/kg.Các mặt hàng, giá cả vẫn ở mức cao là hải sản và trái cây. Chị Nguyệt – tiểu thương bán cá cho hay, những ngày đầu năm do tàu thuyền chưa đi lại nhiều nên nguồn cá sẽ khan hiếm hơn bình thường. Vì thế mà giá cả các loại cá biển vẫn còn đang cao.Giá các loại thịt đã giảm đáng kể và trở về mức giá ngày thường“Giá các loại hải sản như: tôm, nghêu, sò hay các loại cá thu, ngừ, nục, cơm … sẽ thay đổi theo ngày chứ không ổn định như các loại mặt hàng khác vì phải phụ thuộc vào ngày tàu thuyền cập bến”, chị Nguyệt nói.Rau củ cũng đã giảm giáAnh Điệp – chủ một cửa hàng trái cây cho biết, giá trái cây năm nay vẫn chưa giảm so với những ngày Tết nguyên nhân do các xe chở hàng hoạt động lại chưa nhiều, nguồn hàng vì thế mà đắt đỏ. Những ngày gần đây, giá trái cây tại cửa hàng của anh tăng từ 20.000 đến 30.000 đồng/kg nhưng người mua vẫn nườm nượp.Trong khi đó, giá cá biển...Các mặt hàng năm nay tại các chợ đa dạng chủng loại, đáp ứng kịp thời nhu cầu mua sắm của người dân sau Tết. Càng ngày càng có nhiều địa điểm bán hàng, với những sản phẩm có chất lượng cao nên người tiêu dùng sẽ không còn lo sợ cảnh chặt chém của các tiểu thương như trước.Và trái cây vẫn ở mức caoTheo nhận định chị Hà (trú quận Liên Chiểu) – nội trợ tại gia, tình hình giá cả sau Tết năm nay rẻ hơn so với trước Tết khá nhiều, có một số mặt hàng mức giá đã nhanh chóng trở về như cũ.