Ngư dân Bình Định trúng lớn “lộc biển”, kiếm tiền triệu chỉ vài giờ  Những ngày đầu năm mới, ruốc biển xuất hiện dày đặc gần bờ biển trên vùng biển tỉnh Bình Định nên hàng trăm tàu thuyền ngư dân tỉnh này hăng hái ra khơi đánh bắt và trúng đậm.Theo các ngư dân, đây đang là mùa sinh sản của ruốc biển, hơn nữa điều kiện thời tiết năm nay thuận lợi nên ruốc xuất hiện nhiều. Các tàu ra khơi đánh bắt lúc 4 - 5h sáng đến 9 - 10h sáng thì về tập kết ruốc tại cảng cá Quy Nhơn để bán cho thương lái.Mỗi chuyến ra khơi, các tàu ra chỉ mất 5-6 tiếng đồng hồ, nhưng có thể đánh bắt hàng tạ ruốc, thậm chí có đánh bắt được cả tấn. Với giá ruốc hiện tại bán cho thương lái từ 15.000 đến 20.000 đồng, ngư dân thu về hàng triệu đồng, thậm chí có tàu “trúng đậm”, kiếm cả chục triệu đồng nên ngư dân rất phấn khởi.“Mấy ngày nay, ruốc bắt đầu xuất hiện ở vùng biển gần bờ biển Quy Nhơn, nhưng hôm nay xuất hiện dày đặc nên tàu nào ra khơi cũng trúng cả tạ ruốc. Riêng 2 tàu của gia đình tôi tàu hơn 5 tạ ruốc và 1 tàu cũng được gần cả tấn. Ruốc xuất hiện nhiều, giá bán cũng ổn nên ngư dân rất phấn khởi”, bà Gái vừa bán ruốc vừa chia sẻ nhanh với phóng viên.