Nghệ An là nơi “đất lành chim đậu” thu hút các tập đoàn lớn về đầu tư kinh doanh  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ: "Mong Nghệ An là nơi “đất lành chim đậu” thu hút các tập đoàn lớn về đầu tư kinh doanh. Đảng bộ nhân dân Nghệ An cần phấn đấu quyết liệt hơn nữa để thực hiện tốt Nghị quyết 26 của Bộ chính trị, đề nghị Chính phủ, các bộ ngành phân bổ hợp lý,...".Hội nghị vinh dự đón các ông Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nước CHXHCN Việt Nam; ông Nguyễn Sinh Hùng - Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch Quốc hội; ông Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ...; Đại sứ quán Thái Lan; đại diện Đại sứ quán Lào, Hàn Quốc cùng gần 500 nhà đầu tư trong và ngoài nước…Đây là hội nghị lần thứ 11 được tổ chức, là dịp để tỉnh Nghệ An gặp gỡ, tri ân các nhà đầu tư, đồng thời là cơ hội để kết nối và kêu gọi các nhà đầu tư, các doanh nghiệp trong và ngoài nước tiếp tục quan tâm tìm hiểu, khảo sát và thực hiện các hoạt động đầu tư trên địa bàn tỉnh.Phát biểu chào mừng các đại biểu và các nhà đầu tư đến với tỉnh Nghệ An, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Thanh Quý thông báo những kết quả trong công tác xúc tiến đầu tư của tỉnh đạt được những năm qua. Theo đó, tính từ năm 2014 đến nay, tỉnh Nghệ An đã thu hút được 150 dự án có quy mô trên 100 tỷ đồng với tổng số vốn đăng ký là 89.141 tỷ đồng, trong đó có 129 dự án đã và đang được triển khai đúng tiến độ, đạt tỷ lệ 87%.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Thái Thanh Quý thông báo những kết quả trong công tác xúc tiến đầu tư của tỉnh đạt được những năm qua. Theo đó, tính từ năm 2014 đến nay, tỉnh Nghệ An đã thu hút được 150 dự án có quy mô trên 100 tỷ đồng với tổng số vốn đăng ký là 89.141 tỷ đồng.Nhiều nhà đầu tư, tập đoàn có thương hiệu uy tín đã và đang triển khai hiệu quả các dự án tại Nghệ An như: Tập đoàn Vingroup; Masan; T&T; BRG; FLC; TH; The Vissai; Hoa Sen; Mường Thanh; Vinamilk; VSIP; WHA;... Nhiều dự án lớn, sử dụng công nghệ cao đã đi vào hoạt động hiệu quả, giải quyết nhiều công ăn việc làm cho người lao động, đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An khẳng định: Chính các Nhà đầu tư đã góp phần tạo nên động lực phát triển mạnh mẽ cho Nghệ An trong giai đoạn vừa qua. Đồng thời, các nhà đầu tư cũng chính là thước đo phản ánh khách quan nhất môi trường đầu tư của Nghệ An, giúp Tỉnh nhận thấy rõ những gì mình đã làm được và chưa làm được cần phải thay đổi.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cam kết trong năm 2019, sẽ phục vụ các nhà đầu tư trên tinh thần “chính quyền kiến tạo và phục vụ”. Chủ động xây dựng các công cụ để thực hiện mục tiêu, đó là đất đai dễ tiếp cận, cải cách hành chính, áp dụng công nghệ thông tin trong điều hành.Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự năng động, sáng tạo của chính quyền tỉnh Nghệ An trong công tác thu hút đầu tư suốt nhiều năm qua; đồng thời ghi nhận những hiệu quả đầu tư của các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Nghệ An.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tỉnh Nghệ An cùng cộng đồng doanh nghiệp phải có nỗ lực cao hơn, Nghệ An phải có nhiều khát vọng vươn lên mạnh mẽ, biến khát vọng thành kỳ tích trong phát triển kinh tế - xã hội. Phải có khát vọng Sông Lam đối với tỉnh Nghệ An. Và sự đoàn kết của con người xứ Nghệ, sự cần cù của con người xứ Nghệ là tiềm năng to lớn và là sức mạnh của xứ Nghệ.Ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư Tỉnh ủy khẳng định tỉnh Nghệ An sẽ tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cũng như các ý kiến của các nhà đầu tư để đưa vào chương trình hành động, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Tỉnh Nghệ An cần tiếp tục tập trung phát huy năng lực nội tại để biến các tiềm năng là lợi thế của tỉnh cho sự phát triển kinh tế, xây dựng quê hương. Tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách hành chính tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.Bên cạnh đó, tỉnh Nghệ An phải có tư duy mới, cách làm mới, hành động và hành động mạnh mẽ quyết liệt hơn để chớp lấy thời cơ và vận hội mới. Chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tại chỗ, đáp ứng nhu cầu việc làm cho người dân và doanh nghiệp đầu tư trên địa bàn và khu vực, nhất là cho các dự án đã, đang và sẽ đầu tư quy mô trên địa bàn tỉnh.Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu các nhà đầu tư phải giữ cam kết đầu tư và triển khai dự án đầu tư đúng tiến độ “nói là làm” và “làm thật” trong hoạt động kinh doanh.Thủ tướng nói: “Nghệ An là tỉnh lớn của Bắc Trung Bộ, dân số đông, 1 triệu ha rừng, nhiều đồng bào dân tộc thiểu số, nhiều tiềm năng nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ cần khai phá. Ít ai hình dung một vùng nghèo khó trước đây như Nghĩa Đàn lại trở thành một vùng nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp thông minh”.Ông bà ta từng nói: “Thế xứ Thanh, thần xứ Nghệ” - xứ Nghệ ngày nay với văn hóa lam hồng tiêu biểu là nơi sinh ra nhiều người tài hoa, xung phong dẫn đầu trong lĩnh vực công nghệ, là niềm tự hào của người dân xứ Nghệ.Tôi mong muốn: Nghệ - Thanh - Hà phải là một cực tăng trưởng của Việt Nam, Tổ quốc, nhân dân mong đợi điều này và Nghệ An cần quyết tâm đạt được. Mong Nghệ An là nơi “đất lành chim đậu” thu hút các tập đoàn lớn về đầu tư kinh doanh. Đảng bộ nhân dân Nghệ An cần phấn đấu quyết liệt hơn nữa để thực hiện tốt Nghị quyết 26 của Bộ chính trị, đề nghị Chính phủ, các bộ ngành phân bổ hợp lý, có những dự án tầm cỡ để giúp Nghệ An thì tổng thể khu vực này mới phát triển tốt và nhanh như Đảng bộ chính quyền, nhân dân Nghệ An và cả nước mong muốn”.Lãnh đạo tỉnh Nghệ An trao Giấy chứng nhận đầu tư.Cảm ơn sự quan tâm của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ngành Trung ương, các nhà đầu tư trong và ngoài nước, ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư Tỉnh ủy khẳng định tỉnh Nghệ An sẽ tiếp thu đầy đủ, nghiêm túc các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ cũng như các ý kiến của các nhà đầu tư để đưa vào chương trình hành động, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Tỉnh Nghệ An cam kết sẽ triển khai ngay sau Hội nghị một chương trình hành động cụ thể, phân công trách nhiệm rõ ràng để thực hiện một cách đầy đủ, nghiêm túc các thỏa thuận hợp tác đầu tư mà tỉnh Nghệ An và các đối tác đã ký kết và trao đổi tại Hội nghị. Đối với các dự án đã cấp chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư, tỉnh sẽ bàn giao mặt bằng sạch cho các nhà đầu tư trong thời gian sớm nhất để các chủ đầu tư triển khai dự án.Tại hội nghị, tỉnh Nghệ An đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư; Quyết định chủ trương đầu tư cho 13 dự án đầu tư trong và ngoài khu kinh tế; trao 18 Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư với tổng vốn đăng ký 21.977 tỷ đồng; triển khai ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược toàn diện giữa UBND tỉnh Nghệ An với Công ty TNHH Mitsubishi Corporation Việt Nam…