Hoa hồng tăng giá mạnh dịp Lễ tình nhân Valentine  Theo đó, giá hoa hồng được nông dân bán tại vườn cho các thương lái đã tăng bình quân gấp 3 lần so với ngày thường, trong đó hoa hồng nhung (đỏ) có giá bán cao nhất từ 5.500 đồng - 6.000 đồng/cành, trước Tết Nguyên đán hồng đỏ có giá 2.000 đồng/cành. Các màu khác như hoa hồng cam, trắng, vàng… giá từ 4.000 đồng- 5.000 đồng/cành, cũng tăng gấp đôi ngày thường.Vào các dịp lễ, nhất là Lễ tình nhân Valentine giá hoa hồng Đà Lạt tăng mạnhNgoài hoa hồng, các loại hoa trang trí như: cẩm chướng, salem, đồng tiền… cũng tăng nhẹ.Theo chị Bùi Thị Tuyết, chủ vựa hoa tại làng hoa Vạn Thành, TP Đà Lạt, ngoài hoa hồng cung cấp cho thị trường ngày Valentine, giá các loại hoa khác cung cấp cho thị trường trong dịp này cũng tăng mạnh.Valentine năm nay rơi vào ngày mồng 10 tết cho nên nhu cầu về hoa hồng cũng rất cao. Hoa hồng nhung (đỏ) được ưa chuộng giá tăng cao nhất, các màu khác cũng nhích lên nhưng giá vẫn không tăng cao bằng hoa hồng đỏ.Do nhu cầu tiêu thụ hoa mạnh vào dịp này nên các loại hoa hồng Đa Lạt đội giá gấp đôi, thậm chí gấp 3 ngày thườngĐược biết, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) có 390 ha hoa hồng các loại, được trồng chủ yếu tại làng hoa Vạn Thành, Hà Đông… Do những ngày qua thời tiết thuận lợi, có nắng ấm kéo dài nên hoa hồng tại vườn của nông dân Đà Lạt bung nở đẹp và cho sản lượng cao.Cùng với đó, ngoài cung cấp cho thị trường chính ở TPHCM, hoa hồng của Đà Lạt còn cung ứng cho thị trường Campuchia nên rất đắt hàng, giá cạnh tranh.