Nhiều doanh nghiệp tỷ USD lên sàn, chứng khoán Việt dẫn đầu ASEAN  Đó là thông tin được ông Lê Hải Trà, phụ trách Hội đồng quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) chia sẻ tại Lễ đánh cồng đầu xuân Kỷ Hợi 2019 sáng nay (12/2, tức mùng 8 Tết Kỷ Hợi).Lễ đánh cồng đầu xuân Kỷ Hợi 2019, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM đã gửi lời chúc mừng đến các thành viên thị trường nhân ngày khai xuân.Chủ tịch UBND TPHCM cho rằng, đánh cồng khai xuân là sự kiện mang ý nghĩa quan trọng với thị trường chứng khoán thành phố, mở màn giao dịch thị trường có nhiều thuận lợi may mắn. Đây cũng là dịp các thành viên thị trường gặp gỡ, cùng quyết tâm xây dựng phát triển thị trường.Trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán, UBND TPHCM, HoSE đã phát triển mạnh mẽ về quy mô, định hình phát triển theo chuẩn mực quốc tế, trở thành kênh dẫn vốn quan trọng của nền kinh tế, nâng cao năng lực quản trị…Khép lại năm 2018, khối lượng giao dịch chiếm 76%, giá trị giao dịch chiếm 85% cả nước; quy mô vốn hóa đạt 2,9 triệu tỷ đồng, vượt chỉ tiêu GDP đề ra đến năm 2020.“Thời gian tới, với việc thành lập Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam theo mô hình công ty mẹ con, hoạt động thoái vốn… là tâm điểm của thị trường. Năm 2019 dự kiến thông qua Luật Chứng khoán sửa đổi, cơ sở để thị trường phát triển bền vững, hy vọng sở tiếp tục thực hiện sứ mệnh của mình. TPHCM sẽ hỗ trợ mạnh mẽ hoạt động của sở, thúc đẩy hoạt động cổ phần hóa, thoái vốn, đưa nhiều doanh nghiệp úy tín lên sàn, nâng cao tính công khai minh bạch, giám sát TTCK bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư. Thành phố cũng tập trung phát triển trung tâm đầu tư tài chính quốc tế”, ông Nguyễn Thành Phong nói.Thứ trưởng Bộ Tài chính, Huỳnh Quang Hải cho biết, thời gian tới, các hoạt động được chú trọng như thông qua Luật Chứng khoán sửa đổi; tiếp tục thực hiện tái cấu trúc thị trường; triển khai chứng quyền, chứng khoán phái sinh, hợp đồng tương lai; thúc đẩy triển khai các giải pháp nâng hạng thị trường.Ông Lê Hải Trà, phụ trách Hội đồng quản trị HoSE cho biết, thị trường chứng khoán đang trên đà tăng trưởng tích cực.Nhiều doanh nghiệp tỷ USD lên sàn, đưa thị trường Việt Nam lần đầu tiên đứng đầu khu vực Asean về huy động vốn lần đầu ra công chúng với khoảng 2,6 tỷ USD; VN-Index lập đỉnh cao nhất trong lịch sử 18 năm hoạt động ở mức 1.204,33 điểm phiên ngày 9/4/2018.“Năm 2019, dù thị trường được dự báo có nhiều thách thức nhưng có thể tin tưởng thị trường có thể chính thức nâng hạng trong năm nay. HoSE đẩy mạnh nghiên cứu các sản phẩm mới, công nghệ thông tin, tạo nền tảng cho thị trường phát triển”, ông Lê Hải Trà nói.