Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tới thăm và làm việc với Agribank tại trụ sở chính  Tham dự buổi làm việc có đồng chí Phạm Viết Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Lê Minh Hưng - Ủy viên Trung ương Đảng, Thống đốc NHNN Việt Nam; các đồng chí lãnh đạo đại diện các Bộ, Ban, Ngành, Ngân hàng Nhà nước và các cán bộ chủ chốt của Agribank tại Trụ sở chính.Lần đầu tiên được vinh dự đón đồng chí lãnh đạo Chính phủ đến thăm, động viên tinh thần thi đua làm việc đầu năm mới, Chủ tịch HĐTV Agribank Trịnh Ngọc Khánh thay mặt hơn 40.000 người lao động trong toàn hệ thống cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của Chính phủ đã dành cho Agribank trong suốt thời gian qua.Báo cáo với Phó Thủ tướng Chính phủ về kết quả đạt được trong năm 2018, Chủ tịch HĐTV Trịnh Ngọc Khánh cho biết, Agribank vừa trải qua năm 2018, thời điểm ghi dấu chặng đường 30 năm phát triển. Mặc dù không ít những thăng trầm, ngay cả trong giai đoạn 5 năm tái cơ cấu vừa qua, Agribank vẫn không ngừng trưởng thành, lớn mạnh, liên tục duy trì tốc độ tăng trưởng cao và kinh doanh hiệu quả. Từ một ngân hàng có tổng tài sản 1.500 tỷ đồng, nguồn vốn 1.056 tỷ đồng, tổng dư nợ 1.126 tỷ đồng, nợ xấu trên 10%, đến nay, tổng tài sản đã cán mốc 1.300.000 tỷ đồng; vốn huy động thị trường I đạt 1.186.288 tỷ đồng, tăng 11,8%, đảm bảo các tỷ lệ an toàn và thanh khoản; dư nợ cho vay nền kinh tế đạt trên 1 triệu tỷ đồng, tăng trưởng 14,6%; dịch vụ đạt gần 5.400 tỷ đồng, tăng trưởng 21%. Nợ xấu tính theo Thông tư 02 là 1,51%. Trích lập dự phòng rủi ro của NH đạt hơn 25.000 tỷ đồng. Tổng nguồn dự phòng xử lý rủi ro còn lại gần 20.000 tỷ đồng, đủ khả năng mua trước hạn toàn bộ nợ đã bán cho VAMC; Đặc biệt thu nợ đã xử lý rủi ro đạt 11.936 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 14% tổng dư nợ đã xử lý, góp phần quan trọng vào việc tăng lợi nhuận năm 2018 của Agribank lên 7.525 tỷ đồng. Có thể nói, Agribank thực sự vượt qua thời kỳ khó khăn, đứng vững trong cạnh tranh, khẳng định là NHTM lớn nhất Việt Nam trên nhiều phương diện, hoạt động hiệu quả và tăng trưởng, làm tròn sứ mệnh vì sự nghiệp phát triển “Tam nông.Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã gửi lời chúc mừng năm mới tới toàn thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Agribank tiếp tục có một năm thực hiện thành công nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng và Thống đốc NHNN giao phó. Qua báo cáo của lãnh đạo Agribank và nắm bắt tình hình, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ hết sức vui mừng kết quả đầy ấn tượng mà Agribank đạt được trong năm 2018, “Đó cũng là lý do Chính phủ lựa chọn Agribank là đơn vị mà lãnh đạo Chính phủ đến chúc Tết”, Phó Thủ tướng cho biết.Điểm lại kết quả đạt được của Agribank trong năm 2018, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2018 là một năm rất đặc biệt với Agribank khi NH kỷ niệm 30 năm hình thành và phát triển. Hiện tại là NH có mạng lưới rộng nhất Việt Nam. Đặc biệt Agribank là NH gắn bó với “Tam nông”, khi 70% dư nợ tín dụng trực tiếp dành cho khu vực này và chiếm khoảng gần 50% tổng tín dụng toàn ngành dành cho nông nghiệp. Không chỉ vui mừng vì dư nợ tín dụng dành cho “Tam nông” của Agribank tăng trưởng tốt, Phó Thủ tướng đánh giá cao chỉ số tài chính của NH đều rất tốt. “Mốc hơn 7.500 tỷ đồng lợi nhuận năm 2018 là con số đáng ghi nhận của Agribank. Nợ xấu nội bảng theo Thông tư 02 đã thấp hơn so với năm 2017. Một trong những chỉ tiêu tôi cũng rất ấn tượng là tuy con số dịch vụ NH phi tín dụng còn khiêm tốn nhưng năm vừa rồi cũng trên 21%, trong khi mức tín dụng đang ở mức 13-14%. Thành công của Agribank trong năm 2018 đóng góp tích cực vào việc hoàn thành nhiệm vụ của ngành NH nói riêng, toàn nền kinh tế nói chung khi 12/12 chỉ tiêu kinh tế- xã hội hoàn thành, trong số đó 9 chỉ tiêu hoàn thành vượt mức. Năm 2018 là năm hình ảnh của Agribank đẹp hơn nhiều trong mắt của người dân, đồng thời là một trong những nhân tố quan trọng đóng góp cho chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới ngày càng bền vững…”. Phó Thủ tướng ghi nhận và nhấn mạnh, có thể nói năm 2018 là năm kết thúc rất có hậu của Agribank trong giai đoạn 5 năm đầu tiên tái cơ cấu của NH. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Thủ tướng và cá nhân, Phó Thủ tưởng hoan nghênh, đánh giá cao, biểu dương, chúc mừng những thành tích xuất sắc của Agribank đã đạt được trong năm 2018.Năm 2019 là năm bứt phá, có tác động lớn đến nhiệm vụ hoàn thành kế hoạch của cả giai đoạn 2016-2020, Phó Thủ tướng Chính phủ kỳ vọng năm 2019 hoạt động kinh doanh của Agribank cải thiện hơn trên mọi phương diện so với năm 2018 để tiếp tục đảm bảo cung ứng vốn một cách kịp thời, đúng địa chỉ, có chất lượng cao cho nền kinh tế, đóng góp quan trọng vào việc thực hiện chính sách tiền tệ và hoạt động của ngành NH trong năm 2019. Đặc biệt tiếp tục khẳng định vai trò của Agribank đối với “Tam nông”, chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM, chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững... Để đạt được mục tiêu đặt ra, Phó Thủ tướng lưu ý Agribank một số nội dung trọng tâm cần phải triển khai trong thời gian tới.Một thông tin tích cực nữa được Phó Thủ tướng chia sẻ tại buổi gặp mặt đầu năm mới, trong phương án phân bổ vốn dự phòng đầu tư công trong trung hạn sẽ có mục lục bố trí hoàn trả vốn hỗ trợ lãi suất cho Agribank.