Cách Venezuela biến tiền mặt vô giá trị thành vàng  Các hoạt động tài chính thành công nhất của Venezuela trong những năm gần đây đã không diễn ra ở Phố Wall mà là ở các trại khai thác vàng nguyên thủy ở phía nam của quốc gia này.Cuốc và xẻng của dân đào vàng tự do đang giúp chính quyền của Tổng thống Nicolas Maduro chống đỡ với siêu lạm phát và nền kinh tế đang khủng hoảng trầm trọng.Kể từ năm 2016, chính quyền của ông đã mua 17 tấn vàng trị giá khoảng 650 triệu USD từ những người thợ đào vàng thủ công, theo dữ liệu gần đây nhất từ ​​ngân hàng trung ương quốc gia.Được trả công bằng tiền giấy gần như vô giá trị, những người đào vàng nghiệp dư này đang đều đặn cung cấp cho chính phủ số kim loại quý đủ để nhập khẩu thực phẩm và các sản phẩm vệ sinh thiết yếu. Giao dịch vàng này là một đốm sáng trên thị trường quốc tế. Tuy nhiên, Hoa Kỳ đang sử dụng các biện pháp trừng phạt và đe dọa để ngăn chặn ông Maduro sử dụng vàng của quốc gia mình để duy trì đất nước.Chính quyền Trump đang gây áp lực buộc Anh không phát hành 1,2 tỷ USD dự trữ vàng mà Venezuela đã lưu trữ trong Ngân hàng Anh. Các quan chức Hoa Kỳ gần đây cũng đã chỉ trích một công ty đầu tư có trụ sở tại Abu Dhabi mua vàng ở Venezuela và cảnh báo các khách hàng nước ngoài tiềm năng khác.Hơn nữa, các biện pháp trừng phạt của Hoa Kỳ đã cản trở ngành công nghiệp dầu mỏ của Venezuela và làm tê liệt khả năng vay mượn. Các lĩnh vực khai thác chính thức cũng suy giảm khi bị quốc hữu hóa. Vì vậy, ông Maduro đã để những người đào vàng tự do khai thác tài sản khoáng sản của quốc gia mà hầu như không có quy định hay đầu tư của nhà nước.Bên cạnh đó, ông Maduro cũng đã nhận được một sự trợ giúp quan trọng từ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan, người cũng đã từng cãi nhau với chính quyền Trump.Cụ thể, Venezuela bán hầu hết vàng cho các nhà máy lọc dầu Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó sử dụng số tiền thu được để mua hàng tiêu dùng của quốc gia này, theo những nguồn tin nội bộ tham gia trực tiếp về thương mại. Mỳ và sữa bột Thổ Nhĩ Kỳ hiện là mặt hàng chủ lực trong chương trình trợ cấp thực phẩm của ông Maduro. Thương mại giữa hai quốc gia cũng tăng gấp 8 lần vào năm ngoái.Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, nhiều nước phương Tây đã công nhận nhà lãnh đạo phe đối lập của Venezuela, ông Juan Guaido là Tổng thống hợp pháp của quốc gia Nam Mỹ này.Theo đó, đối thủ của ông Maduro đã kêu gọi những đối tác nước ngoài đang mua vàng của Venezuela ngừng kinh doanh với những gì họ nói là một chế độ bất hợp pháp."Chúng tôi sẽ bảo vệ vàng của chúng tôi", nhà lập pháp đối lập Carlos Paparoni nói vớitrong một cuộc phỏng vấn."Nhà nước đang mua vàng, tất cả mọi người đang mua vàng, bởi vì đó là những gì đang có giá trị”, Jhony Diaz, một người buôn vàng được cấp phép ở Puerto Ordaz nói và cho biết thêm rằng, anh mua vàng từ các thương nhân và bán lại cho ngân hàng trung ương cứ 3 ngày/lần.Bởi vì tiền tệ của Venezuela, đồng Bolivar ngày càng mất giá trị, cho nên Nhà nước đã trả giá cao hơn giá quốc tế để làm cho nó có giá trị hơn cho những người có thể buôn lậu vàng ra khỏi đất nước để đổi lấy USD.Một nhân viên cấp cao cho biết, vàng được chính phủ mua ở các mỏ gần đó của Minerven, một công ty khai thác nhà nước, sau đó nó được vận chuyển đến tầng hầm của Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Caracas.Người mua chủ yếu chính là Thổ Nhĩ Kỳ, các quan chức cho biết thêm.()q