Mẻ cá bè “khủng” hơn 100 tấn của ngư dân Quảng Trị trị giá bao nhiêu?  Đây không phải lần đầu tiên ngư dân Quảng Trị trúng cá bè lớn. Gần 2 năm trước, ngư dân Lê Văn Tuấn (40 tuổi, xã Gio Việt, huyện Gio Linh) cũng trúng mẻ cả bè 150 tấn tại ngư trường Cồn Cỏ.Mỗi con cá bè có trọng lượng từ 5-7 kg.Ngày 12/2, các ngư dân đang tích cực thu hoạch mẻ cá bè để chuyển vào bờ tiêu thụ.Ngư dân vận chuyển cá bè vào bờ.Trước đó, khoảng 20h ngày 10/2 (mùng 6 Tết), tàu cá mang số hiệu QT 93939 TS do ông Lê Văn Viện (40 tuổi, trú thôn Xuân Tiến, xã Gio Việt, huyện Gio Linh), làm thuyền trưởng cùng 11 thuyền viên khi đang đánh bắt ở vùng biển quanh đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) thì phát hiện một mẻ cá bè lớn.Sau đó, ông Viện dùng lưới quây được đàn cá và gọi tổ của mình gồm 10 chiếc tàu cá nữa cũng đang đánh bắt trên biển đến hỗ trợ để khai thác mẻ cá “khủng” này. Theo ước tính ban đầu, mẻ cá bè có khối lượng đến hơn 100 tấn.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị chúc mừng thành quả đánh bắt của ngư dân.Ngày 11/2, hai ngư dân khác tại huyện Gio Linh cũng thu hoạch được mẻ cá bè 30 tấn.Cá bè được xếp lên xe đưa đi tiêu thụ.Sau khi vận chuyển vào cảng Cửa Việt, cá bè được các thương lái thu mua với giá từ 50-60 ngàn/kg. Như vậy, theo tính toán sơ bộ, với 100 tấn cá bè mang lại cho ông Viện hơn 5 tỷ đồng.