Thủ tướng nghĩ gì về việc người dân “chơi chứng khoán”?  Đà tăng đã tiếp tục được giữ đến sáng nay (12/2) tại tất cả các chỉ số của thị trường chứng khoán Việt Nam. VN-Index tăng 10,77 điểm tương ứng 1,16% lên 936,87 điểm; HNX-Index tăng 0,81 điểm tương ứng 0,77% lên 106,06 điểm; UPCoM-Index cũng tăng nhẹ 0,16%.Độ rộng thị trường vẫn đang nghiêng về các mã tăng giá. Có tổng cộng 302 mã tăng, 37 mã tăng trần so với 203 mã giảm, 23 mã giảm sàn.Tuy nhiên, thanh khoản thị trường được cải thiện đáng kể với khối lượng giao dịch vọt tăng lên 109,23 triệu cổ phiếu trên HSX tương ứng 2.362,71 tỷ đồng và con số này trên HNX là 19,72 triệu cổ phiếu tương ứng 232,93 tỷ đồng.Thống kê cho thấy, vốn hoá thị trường chứng khoán Việt Nam đến hết phiên sáng nay đạt 3,66 triệu tỷ đồng.Phiên sáng nay, HAG của Hoàng Anh Gia Lai được giao dịch mạnh nhất thị trường với khối lượng giao dịch đạt 8,36 triệu cổ phiếu. Kế đến là FLC, HPG, CTG, SHB, TCB… Các mã này đều tăng giá tốt.Trong khi đó, về giá, VIC đang là mã có tác động tích cực nhất đến chỉ số chung. Chỉ riêng mã này đã đóng góp cho VN-Index xấp xỉ 3,4 điểm. Bên cạnh đó, chỉ số chính cũng nhận được sự hỗ trợ từ BID, VRE, MSN, GAS… Ở chiều ngược lại, việc ROS, BVH, BIC, PNJ… giảm giá đã phần nào kìm hãm mức tăng chung.Sáng nay, đánh cồng khai trương hoạt động giao dịch chứng khoán đầu xuân của năm “bứt phá” 2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, thị trường chứng khoán Việt Nam đang thực sự trở thành một kênh huy động vốn quan trọng trong và ngoài nước cho nền kinh tế. Vốn hóa của thị trường cổ phiếu đã tăng gần 17 lần trong vòng 12 năm qua, từ mức 22,7% GDP năm 2006 lên mức 72% trong năm 2018.Huy động vốn của khối doanh nghiệp tư nhân thông qua phát hành cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp tăng 70% trong năm 2017 và trên 30% trong năm 2018, đạt 86.000 tỷ đồng và đưa Việt Nam trở thành quốc gia có mức huy động vốn qua kênh chứng khoán thành công nhất Đông Nam Á.Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trở thành bệ phóng cho thành công của nhiều doanh nghiệp lớn, hỗ trợ tốt cho công tác cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và quan trọng hơn là cùng với hệ thống tín dụng của ngân hàng tạo ra một cơ cấu thị trường vốn Việt Nam cân đối hơn, hiệu quả hơn, hỗ trợ cho sự phát triển của nền kinh tế nước nhà.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng đề cập đến một số hạn chế của thị trường chứng khoán Việt Nam để cùng tìm ra các giải pháp phát triển thị trường, như quy mô thị trường còn nhỏ, nhất là thị trường trái phiếu doanh nghiệp, tính minh bạch có nhiều cải thiện nhưng còn ở mức chưa cao, nhiều doanh nghiệp đã cổ phần hóa, nhưng chậm niêm yết trên sàn chứng khoán…Người đứng đầu Chính phủ đề nghị tăng cường công tác thanh tra, giám sát, xử lý vi phạm bảo đảm kỷ cương, kỷ luật trên thị trường chứng khoán, tạo dựng lòng tin cho công chúng, nhà đầu tư, giúp thị trường phát triển một cách ổn định và bền vững.Ông cho rằng, các cơ quan quản lý phải tăng chế tài xử phạt nghiêm minh đối với các hành vi thao túng giá, giao dịch nội gián, không cung cấp hoặc cung cấp thông tin giao dịch không đúng, làm cho thị trường chứng khoán gần với người dân hơn nhưng không phải bằng tư duy về một trò chơi như cách gọi “chơi chứng khoán” mà là phương thức đầu tư an toàn, hiệu quả. Thủ tướng mong muốn các cá nhân, các tổ chức tham gia thị trường chứng khoán phải tuân thủ, chấp hành pháp luật trên thị trường chứng khoán.