Thần Tài hội ngộ Thánh Valentine: Thị trường trang sức có gì?  Năm Kỷ Hợi 2019 là một năm cho những kỳ vọng về sự phát đạt, tài lộc, cũng như một cuộc sống an nhàn. Do đó, thị trường vàng trang sức trongnăm nay được nhiều người nhận định là sẽ sôi động hơn năm trước rất nhiều.Mẫu thiết kế vòng charm heo vàng tinh xảo, đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ người tiêu dùng.Trong những ngày này, tại PNJ, các công đoạn cuối cùng đang được hoàn tất để cung ứng cho thị trường dòng sản phẩm đa dạng như: tượng heo tài lộc, mề đay linh vật, vòng charm heo vàng, tượng Thần Tài, tượng Tam Đa, tượng Quan Âm, vòng tay thiềm thừ, tì hưu, bộ trang sức kim tiền,hình  Ông Phúc – Ông Tài - Ông Lộc,… Trong đó, vòng tay đính Charm Heo Vàng và tượng Heo Tài Lộc là những sản phẩm đón đầu xu hướng được chế tác vô cùng tinh xảo, đáp ứng các giá trị thẫm mỹ.Giám đốc TT&QHĐN PNJ Huỳnh Văn Tẩn cho biết: “Cùng với cuộc hội ngộ đặc biệt này, thị trường vàng trang sức sẽ có nhiều yếu tố bất ngờ khi xuất hiện các dòng sản phẩm trẻ trung, năng động phục vụ nhu cầu quà tặng. PNJ tiếp tục đón đầu xu hướng với 12 mẫu sản phẩm  kim cương, 10 mẫu sản phẩm ECZ vô cùng tinh tế, BST Sắc Xuân 26 mẫu tươi trẻ, dòng sản phẩm Suncut và hàng ngàn mẫu thiết kế từ đơn giản, cá tính đến tinh xảo, quý phái.“ông Tẩn chia sẻ.Với mẫu mã thiết kế đa dạng, đa chất liệu, đa phong cách, 330 cửa hàng PNJ trên toàn quốc hứa hẹn là điểm đến lý tưởng cho các mục tiêu mua sắm. Đặc biệt là những món quà ý nghĩa, vừa hàm ý mang lại tài lộc, vừa ngụ ý một tình cảm chân thành, bền vững.