Gửi tiết kiệm đầu năm – lấy may mắn cả năm  Với quan niệm đó, hàng năm, khi vào tiết Lập Xuân, các ngân hàng đều bận rộn hơn nhiều do lượt khách hàng đến giao dịch gửi tiền tăng đột biến.Ghi nhận tại nhiều phòng giao dịch của các ngân hàng thương mại trong ngày đi làm đầu năm, số lượng khách đến giao dịch tăng vọt, thậm chí có thời điểm tại một số chi nhánh có tình trạng quá tải. Chị Nguyễn Thị Mỹ Linh, nhân viên Phòng giao dịch Ngân hàng Hàng Hải (MSB) tại TP.HCM cho biết: “Từ sau tết đến nay, trung bình mỗi ngày, phòng giao dịch chúng tôi đón tiếp hàng trăm khách hàng đến gửi tiền. Hầu hết khách hàng đều cho biết gửi tiền đầu năm để lấy may cho buôn bán, làm ăn thuận lợi”.Một đại diện ngân hàng MSB cho biết, tình hình huy động tiền gửi của các chi nhánh MSB những ngày sau tết Nguyên Đán rất tốt, trung bình mỗi ngày ngân hàng thu hút lên tới vài trăm tỷ đồng.Không chỉ đến gửi tiền để lấy may cho đúng lời khuyên của người xưa, nhiều khách hàng còn mong muốn được thực sự nhận may mắn ngay với cơ hội nhận quà xuân từ hàng loạt chương trình khuyến mại đầu xuân của các ngân hàng.Chị Thanh Mai, khách hàng giao dịch tại chi nhánh MSB Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội cho biết: “Với mình, việc gửi tiền những ngày đầu năm không chỉ cầu may mắn, làm ăn thuận lợi suốt cả năm mà còn được hưởng thêm ưu đãi, cơ hội trúng thưởng hay quà tặng từ ngân hàng. Năm nào đến MSB gửi tiết kiệm sau tết, mình cũng nhận được lộc may mắn. Nhưng năm nay là may mắn nhất khi vừa gửi tiền mình đã nhận ngay quà giá trị là bộ nồi chiên không dầu.”Nhìn từ khía cạnh các ngân hàng, để thu hút khách hàng, nhiều ngân hàng triển khai các chương trình khuyến mãi hấp dẫn như ưu đãi lãi suất, tặng quà chào xuân… mà sau đó, khách hàng khó có cơ hội nhận được trong năm.Điển hình như Ngân hàng Hàng Hải (MSB) đã triển khai chương trình ưu đãi “Tết thật vui – Quà thật chất” dành cho khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy với tổng trị giá quà tặng lên tới 7 tỷ đồng. Cụ thể, theo chính sách khuyến mãi của ngân hàng, từ ngày 15/1/2019 – 14/4/2019 khi đến MSB gửi mới hoặc gửi thêm tiền với số tiền tối thiểu 50 triệu đồng cho kỳ hạn 6 tháng hoặc quy đổi ra tối thiểu 300 triệu đồng với kỳ hạn 1 tháng; tất cả các khách hàng có cơ hội nhận ngay tại quầy một trong hàng ngàn quà tặng giá trị từ các thương hiệu nổi tiếng cho căn bếp gia đình thêm ấm cúng như: nồi chiên không dầu Lock&Lock, ấm đun nước siêu tốc Lock&Lock, bộ hộp đựng thức ăn thủy tinh Lock&Lock, bộ ly thủy tinh Luminarc.Không chỉ vậy, khách hàng còn có cơ hội trở thành chủ nhân của quà tặng may mắn hàng tuần là 110 bộ nồi chiên không dầu Lock&Lock trị giá lên tới 2,5 triệu đồng/chiếc và 2 bộ quà tặng đặc biệt cuối chương trình trị giá 80.000.000 đồng/bộ gồm 1 tủ lạnh “side by side” và 1 máy giặt Twinwash.Có thể thấy, nhìn từ góc độ khách quan, tuy chưa kiểm chứng được quan niệm của người xưa có ứng nghiệm hay không; nhưng trước hết, việc gửi tiết kiệm đầu năm đã giúp cho người gửi thực hiện được mục tiêu tích lũy cho những kế hoạch trong năm mới. Hơn nữa, với những chương trình ưu đãi, quà may mắn giá trị từ ngân hàng, người gửi càng được hưởng lợi và có lý do hơn để tin rằng “Gửi tiết kiệm đầu năm – Nhận may mắn cả năm”.