Khởi công xây dựng hồ chứa nước lớn cuối cùng tại Bình Định  Ngày 24/2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức lễ khởi công xây dựng hồ chứa nước Đồng Mít, tại xã An Trung, huyện An Lão, tỉnh Bình Định.Hồ chứa nước Ðồng Mít có dung tích 90 triệu m, được thi công bằng công nghệ tiên tiến, hiện đại, vật liệu bê tông đầm lăn, đập ngăn sông trọng lực; với tổng mức đầu tư 2.142 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và ngân sách địa phương. Trong đó, hợp phần xây dựng công trình 1.400 tỷ đồng; hợp phần đền bù, tái định cư người dân vùng lòng hồ hơn 700 tỷ đồng.Công trình do Ban quản lý Đầu tư và xây dựng thủy lợi 6 (thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) làm chủ đầu tư thực hiện hợp phần xây dựng công trình đầu mối hồ chứa nước; Ban quản lý Dự án Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Ðịnh thực hiện hợp phần bồi thường, hỗ trợ và tái định người dân vùng lòng hồ. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2017 đến cuối năm 2021.Dự án hồ chứa nước Ðồng Mít, nằm trên địa bàn xã An Trung (huyện An Lão), là công trình trọng điểm của tỉnh Bình Định. Khi hoàn thành, hồ Đồng Mít sẽ đảm bảo cấp nước sinh hoạt cho 276.000 người; phục vụ tưới cho 6.742 ha đất canh tác vùng hạ du các huyện An Lão, Hoài Ân, Hoài Nhơn và Phù Mỹ; tạo nguồn cấp nước cho nuôi trồng thủy sản 267 ha; cấp nước cho công nghiệp 230 ha; cải thiện môi trường sinh thái, tạo độ ẩm và chống xâm nhập mặn, giảm lũ cho vùng hạ lưu. Đồng thời, kết hợp xây dựng nhà máy phát điện có công suất 7MW.Ông Phạm Văn Nam, Chủ tịch UBND huyện An Lão (Bình Định), cho biết để xây dựng hồ Đồng Mít, diện tích đất phải thu hồi hơn 1.300 ha và phải di dời toàn bộ 443 hộ người dân tộc H’rê, với hơn 1.700 nhân khẩu của xã An Dũng đến nơi ở mới tại 2 khu tái định cư ở các xã An Trung và An Hưng.Ông Nam cũng cho biết, huyện An Lão đã quy hoạch 79 ha đất ở và đất xây dựng các công trình công cộng như trụ sở ủy ban xã, trường học, trạm y tế, các nhà văn hóa. Đặc biệt, huyện quy hoạch cải tạo diện tích khoảng hơn 80 ha để bà con làm lúa nước. Đồng thời, quy hoạch khoảng 350 ha để có đất cho bà con sản xuất lâm nghiệp, làm nương rẫy.Bên cạnh đó, xây dựng hệ thống điện mới, với 1,4km đường dây trung thế và 3 trạm biến áp với tổng công suất 820KVA, đáp ứng đầy đủ nhu cầu điện sinh hoạt và sản xuất của các hộ dân tái định cư…“Với sự đầu tư cơ sở hạ tầng đồng bộ và những chính sách hỗ trợ di dời, tái định cư, đảm bảo nơi ở mới sẽ tốt hơn nơi ở cũ”, ông Nam cho hay.Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hoàng Văn Thắng cho rằng, dự án hồ chứa nước Đồng Mít là công trình đập lớn cuối cùng của tỉnh Bình Định và cũng có thể là cuối cùng của Việt Nam trong việc xây dựng đập lớn trên các sông. Do vậy, việc triển khai xây dựng công trình có nhiều ý nghĩa đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định.Ông Thắng cũng cam kết sẽ ưu tiên cao nhất về vốn cho công trình và sự chỉ đạo cho dự án, đảm bảo công trình xây dựng đạt chất lượng, kỹ thuật và mỹ thuật; bảo đảm an toàn lao động, an toàn cháy nổ và vệ sinh môi trường, giảm thiểu tác động đến môi trường sống của người dân trong khu vực.“Tôi mong muốn các đơn vị thi công tranh thủ mọi điều kiện thuận lợi về thời tiết để không lãng phí một ngày, đẩy nhanh tiến độ thi công. UBND tỉnh Bình Định và các đơn vị liên quan thực hiện tốt việc giải phóng mặt bằng, di dời, tái định cư các hộ dân; phải lắng nghe ý bà con nhân dân để tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân có cuộc sống tốt nhất”, ông Thắng nhấn mạnh.