Người Việt tăng tốc mua xe hơi nhưng Toyota sắp không còn là lựa chọn số 1  Khác với cùng kỳ năm trước, ngay từ đầu năm nay, lượng xe nhập đã tăng tốc về Việt Nam. Cùng với đó là mức giá bình quân xe nhập thấp hơn nhiều so với cùng kỳ. Xu hướng này cộng với sự ra đời của nhiều mẫu xe của liên doanh, tư nhân xe Việt, dự báo nhiều cuộc chiến về giá sẽ "nổ" ra trên thị trường ô tô Việt Nam.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, ngay trong tháng 1/2019, lượng xe hơi nhập về Việt Nam đã tăng rất mạnh so với cùng kỳ năm trước, riêng xe con, lượng nhập tháng 1/2019 nhiều hơn tháng 12/2018 gần 2.500 chiếc.Cụ thể, tổng lượng xe hơi nhập về Việt Nam tháng 1/2019 là hơn 11.658 chiếc, trong đó hơn 7.800 chiếc xe con, chiếm hơn 67% tổng lượng xe nhập.Lượng xe nhập tháng 1/2019 so với cùng kỳ năm trước tăng hơn 11.400 chiếc, gấp trên 47 lần về lượng. Đặc biệt, lượng xe con nhập về gấp hơn 400 lần so với cùng kỳ năm trước.So với tháng liền kề (tháng 12/2018), lượng xe con nhập về Việt Nam tháng 1/2019 nhiều hơn gần 2.500 chiếc, điều này cho thấy lượng xe nhập về Việt Nam tăng rất mạnh trong dịp đầu năm mới 2019 và giữa Tết nguyên đán Kỷ Hợi.Về thị trường xe nhập, Thái Lan và Indonesia vẫn là 2 thị trường đóng góp lượng xe về Việt Nam lớn nhất với khoảng 10.000 chiếc các loại, trong đó Indonesia có hơn 2.700 chiếc chủ yếu xe dưới 9 chỗ ngồi, còn Thái Lan có hơn 7.300 chiếc, đa phần là xe dưới 9 chỗ ngồi và một phần là xe bán tải.Xét về mức giá, xe xuất xứ Indonesia nhập về Việt Nam có giá rẻ, trung bình nhất hơn 327 triệu đồng/chiếc. Xe Thái Lan cũng có mức giá trung bình thấp thứ 2 với 479 triệu đồng/chiếc.Giá trung bình xe con nhập về Việt Nam thời điểm tháng 1/2019 là 491 triệu đồng/chiếc, thấp hơn nhiều so với mức giá trung bình 900 triệu đồng/chiếc tháng 1/2018 và cao hơn mức giá trung bình 423 triệu đồng/chiếc hồi tháng 12/2018.Mức giá trung bình nhập xe thấp cho thấy, lượng xe nhập về Việt Nam ngay từ đầu năm đã tập trung vào phân khúc thấp và trung bình.Mặc dù giảm giá cả trăm triệu đồng song thị trường xe cũ đầu năm mới Kỷ Hợi năm 2019 vẫn ở tình cảnh chợ chiều, ế khách. Tại Hà Nội khá nhiều dòng xe cũ giảm giá câu khách đầu năm, trong đó, hầu hết thuộc về phân khúc trung và cao cấp nên khó tiếp cận đối tượng khách hàng.Theo ghi nhận tại chợ xe tạm trên phố Nguyễn Văn Huyên, khá nhiều dòng xe Camry, Mercedes hay Honda đời cũ được bán giảm giá. Mẫu Camry 3.5Q đời 2007 có giá bán chỉ 450 triệu đồng. Mức giá bán hiện tại của dòng xe này đã giảm gần 100 triệu đồng so với mức giá tháng 12/2018.Đáng nói, các dòng xe Camry 3.5Q đời 2008 - 2009 và 2019 vẫn có giá bán từ 525 đến hơn 600 triệu đồng/chiếc.Mặc dù Camry là dòng xe lành và rất sang trọng đối với người sử dụng khi có thiết kế ngoại thất và nội thất rất đẹp. Tuy nhiên, một điểm trừ dễ nhận ra dòng xe này là dung tích xylanh lớn 3.5L và số km đã đi ít nhất cũng trên 100.000 km. Tiêu thụ nhiên liệu đường phố của dòng xe này lên đến gần 13 lít/100 km; đối với đường hỗn hợp tầm dưới 11 lít và đường trường vào khoảng 9 lít/100km.Cùng thời điểm này, tại các cửa hàng xe cũ, những mẫu xe Mercedes hay Honda Accord cũng được giảm giá khá mạnh. Các mẫu Mercedes như E200, C200 đời 2007, 2008 đều có mức giá hạ xuống 400 triệu đồng, cá biệt có xe giảm giá xuống 300 triệu đồng.Các mẫu xe của BMW đã qua sử dụng thời điểm này cũng có giá bán rất thấp, nhiều mẫu xe đời 2006 - 2008 có mức giá bán từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc. Những mẫu xe khoảng 10 tuổi này đều được giảm giá từ 15% đến 35% so với mức giá bán năm trước. Đây là mức giá bán các đại lý đưa ra nhằm tránh lỗ.Nhiều đại lý bán xe cũ thừa nhận, cơ hội cho thị trường xe cũ vẫn có nhưng khách mua xe cũ chủ yếu là các dòng xe phổ thông, tiết kiệm xăng, hao mòn thấp và thay đồ dễ. Các dòng xe cao cấp, bản xe sang dù có bán rẻ nhưng vẫn không hút khách bởi tâm lý người mua sợ thay thế đồ khó khăn và rước nợ vào thân.Doanh số bán xe hơi tháng 1/2019 trùng thời điểm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi đạt kỷ lục gần 27.400 chiếc, tăng hơn 14% so với tháng trước đó, tăng hơn 47% so với cùng kỳ 2018. Đây là mức tăng kỷ lục trên thị trường xe hơi Việt trong thời điểm diễn ra nhiều đợt nghỉ lễ.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), hết tháng 1, doanh số bán hàng của các doanh nghiệp trực thuộc đạt hơn 33.400 chiếc, cộng với hơn 6.800 chiếc xe của ông lớn Hyundai Thành Công, tổng doanh số toàn thị trường tháng 1 đạt hơn 40.200 chiếc.Doanh số các dòng xe du lịch đang tăng rất mạnh khoảng 47% so với tháng 1/2018 và 14% so với tháng 12/2018 khi đạt mức tiêu thụ gần 27.400 chiếc. Nếu cộng doanh số hơn 6.100 chiếc xe du lịch, doanh số bán xe lịch tháng qua đạt hơn 33.500 chiếc, chiếm trên 84% tổng tiêu thụ xe hơi toàn thị trường.Tháng 1/2019, thị trường xe hơi Việt ghi nhận sự tăng trưởng rất mạnh của các dòng xe nhập khẩu khi loại xe này tiêu thụ tăng hơn 166% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, doanh số bán xe trong nước có xu hướng giảm 10% so với cùng kỳ.Tổng lượng xe nhập tiêu thụ tháng 1 đạt hơn 14.680 chiếc, tăng hơn 9.180 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, lượng xe lắp ráp trong nước chỉ tiêu thụ đạt khoảng 18.800 chiếc, giảm khoảng 2.000 chiếc so với cùng kỳ.Toyota, thương hiệu xe hơi liên doanh số 1 tại Việt Nam đang đối mặt với sự cạnh tranh rất lớn đến từ các doanh nghiệp lắp ráp và doanh nghiệp xe nhập khẩu. Theo con số mới nhất về doanh thu, chiếc xe ăn khách nhất của Toyota và của thị trường Việt Nam là Vios đã giảm, tiêu thụ kém hẳn so với các mẫu xe lớn.Cụ thể, trong doanh số bán xe tháng 1/2019 của Toyota Việt Nam được công bố bởi Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi Việt Nam (VAMA), doanh số Vios chỉ còn 2.000 chiếc bán ra, giảm hơn 1.600 chiếc so với tháng liền kề năm 2018 và giảm hơn 400 chiếc so với lượng bán ra cùng kỳ tháng 1/2018.Trong khi đó, lượng bán của Mazda CX5 tháng 1/2019 đã đạt 2.100 chiếc, lượng bán của Honda CRV còn lớn hơn, đạt 2.800 chiếc. Toyota Vios sau nhiều tháng luôn đứng vị trí top 1 doanh số tại thị trường xe Việt Nam, nay đã không duy trì được.Hai dòng xe ăn khách nhất thị trường Việt Nam tháng 1/2019 thuộc về mẫu đa dụng Mazda CX5 và Honda CRV.Với Mazda CX5, dòng xe này đứng thứ 6 trong top 10 dòng xe có doanh số bán tốt nhất năm 2018 (khoảng 12.200 chiếc) tại Việt Nam. Còn Honda CRV là 1 trong 2 dòng xe nhập khẩu ăn khách nhất tại Việt Nam thời điểm hiện nay.Tháng 1/2019, Toyota vẫn dẫn đầu về doanh số bán xe tại Việt Nam khi đạt mốc hơn 7.600 chiếc, song điều này có được là nhờ hãng có nhiều mẫu xe. Với 14 mẫu xe du lịch dưới 9 chỗ, xe nhập chiếm đến 9 mẫu, doanh số bình quân/mẫu xe bán của Toyota là hơn 540 chiếc/mẫu xe.Trong khi đó, hầu hết các dòng xe khác tại thị trường Việt Nam có ít mẫu hơn, khoảng từ 6 - 8 mẫu.Tại cuộc gặp với Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Hàn Quốc ông Jin Haeng Chung đang có chuyến thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đề nghị Hyundai đẩy mạnh chuyển sao công nghệ cho các đối tác tại Việt Nam và nâng tỷ lệ nội địa hóa đạt tối thiểu 40% tại Việt Nam.Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định hiện nay, phát triển công nghiệp ô tô là chính sách cốt lõi trong chiến lược công nghiệp hoá của Việt Nam, với ưu tiên sản xuất ô tô nội địa hướng tới thị trường tiêu thụ trong nước.đề nghị Tập đoàn Hyundai tiếp tục hợp tác, chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý với các đối tác, xác định Việt Nam là cơ sở sản xuất chiến lược. Đồng thời, nâng tỉ lệ nội địa hoá đạt mức tối thiểu 40%.“Hyundai và các nhà sản xuất ô tô lớn của Hàn quốc và thế giới hoàn toàn có thể tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu, tận dụng những thế mạnh của Việt Nam về hội nhập quốc tế, chi phí đầu vào cạnh tranh, thị trường nội địa lớn và đa dạng”, Phó Thủ tướng khẳng địnhPhó Chủ tịch Jin Haeng Chung khẳng định Hyundai đang có những kế hoạch nghiêm túc, quy mô để đầu tư, chuyển giao công nghệ, phát triển sản xuất ô tô tại Việt Nam.Hiện các dòng xe của Hyundai đang được lắp ráp đại trà ở Việt Nam, dòng xe Hyundai được tập đoàn này hợp tác với Thành Công để nhập khẩu linh kiện để cho ra các sản phẩm như SantaFe, Tucson hay i10.Trong khi đó, một thương hiệu khác là Kia (thuộc sở hữu của Tập đoàn Hyundai) cũng được chuyển giao cho Trường Hải - Thaco để lắp ráp tại dây truyền lắp ráp tại Chu Lai. Các mẫu xe của Kia tại Việt Nam bao gồm như Morning, Cerato, Sorento...