Nam A Bank ưu đãi lãi suất gói vay tín dụng xanh  Tín dụng xanh là việc ngân hàng cấp tín dụng cho các dự án sản xuất kinh doanh, tiêu dùng thân thiện với môi trường hoặc nhằm bảo vệ môi trường, xã hội. Theo chỉ thị số 03/CT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về việc phát triển tín dụng xanh, từ năm 2015, hoạt động cấp tín dụng của các ngân hàng cần chú trọng đến các vấn đề cải thiện chất lượng môi trường, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên và bảo vệ sức khỏe con người, hướng đến việc phát triển bền vững.Là ngân hàng ngoài quốc doanh đầu tiên ký kết với Qũy Hợp Tác Khí Hậu Toàn Cầu (Global Climate Partnership Funds – GCPF) triển khai chương trình tín dụng xanh, Nam A Bank cấp vốn cho Khách hàng với lãi suất ưu đãi. Cụ thể, Nam A Bank sẽ giải ngân bằng VNĐ cho khách hàng cá nhân và khách hàng pháp nhân với lãi suất ưu đãi chỉ từ 7%/năm trong thời gian lên đến 24 tháng.Đây là mức lãi suất hấp dẫn hiện nay và được điều chỉnh ưu đãi linh hoạt theo từng thời kỳ. Với chương trình ưu đãi này, Nam A Bank mong muốn tạo điều kiện để khách hàng bổ sung vốn cho các mục đích đầu tư, kinh doanh, tiêu dùng cũng như tuân thủ định hướng của Ngân hàng nhà nước trong việc phát triển tín dụng xanh, góp phần bảo vệ môi trường.Ông Trần Ngọc Tâm, Tổng Giám đốc Nam A Bank chia sẻ: “”Chương trình ưu đãi lãi suất tín dụng xanh của Nam A Bank áp dụng cho các nhu cầu đầu tư, kinh doanh, tiêu dùng thân thiện với môi trường như: Trang bị máy móc, dây chuyền sản xuất không gây tác động đến môi trường; Phục vụ kinh doanh các sản phẩm thân thiện với môi trường; Đầu tư xây dựng, sửa chữa nhà ở, văn phòng, nhà xưởng có sử dụng nguyên vật liệu giảm tiêu thụ năng lượng; Xây dựng công trình, mua sắm đồ gia dụng, xe ô tô hạn chế thải khí CO; Triển khai dự án hướng đến bảo vệ môi trường...Tín dụng xanh là hướng đi tất yếu của ngành tài chính – ngân hàng toàn cầu. Bằng việc ký kết với GCPF triển khai chương trình tín dụng xanh, Nam A Bank đã và đang thực hiện theo Đề án phát triển ngân hàng xanh của Chính Phủ và Ngân hàng Nhà nước (Quyết định số 1604/QĐ-NHNN ngày 07/08/2018). Đây cũng chính là hoạt động đầu tiên trong dự án vì cộng đồng “Tôi chọn sống xanh” mà Nam A Bank triển khai trong năm 2019.Trong chiến lược kinh doanh, Nam A Bank luôn hướng đến mục tiêu phát triển bền vững, đặc biệt, chú trọng công tác bảo vệ môi trường. Chính sách ưu đãi lãi suất gói vay tín dụng xanh lần này chính là hành động thiết thực nhằm thực hiện tăng trưởng xanh trong thời kỳ hội nhập. Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ Hotline Trung tâm Dịch vụ Khách hàng Nam A Bank 1900 6679 hoặc truy cập website.