Giá vàng bất ngờ sụt giảm dù ngày Vía Thần Tài đến gần  Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,95 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,15 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,96 triệu đồng/lượng - 37,14 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này giữ nguyên chiều mua vào còn giảm 70.000 đồng/lượng so với hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,96 triệu đồng/lượng - 37,16 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 40.000 đồng/lượng.Giá vàng SJC giảm trái ngược với suy đoán của nhiều người cho rằng giá sẽ tiếp tục tăng từ nay cho đến ngày vía Thần Tài.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com giảm xuống mức 1.307,4 USD/ounce. Giá vàng giảm khi chỉ số đồng USD giao dịch ở mức cao nhất tính từ tháng 12/2018, nhu cầu của nhà đầu tư sở hữu các loại tiền tệ khác đối với vàng giảm bớt.Giá vàng giao kỳ hạn tháng 4/2019 giảm 6,6 USD/ounce (tương đương 0,5%) xuống 1.311,9 USD/ounce. Trong tuần trước, giá vàng giảm 0,3%, nhưng tính từ cuối năm ngoái, giá vàng đã tăng 2,9%, dựa trên biến động của giá vàng giao hợp đồng loại gần nhất.Nhà đầu tư mua mạnh vàng khi diễn biến các cuộc đàm phán không có gì mới, tăng trưởng toàn cầu bị điều chỉnh giảm dự báo, nhà đầu tư quan tâm nhiều hơn đến các loại tài sản có độ rủi ro thấp.Chỉ số ICE Dollar, chỉ số đo biến động của đồng USD so với 6 loại tiền tệ lớn khác, tăng 0,6% lên 97,10 điểm - chỉ số giao dịch ở mức cao nhất tính từ giữa tháng 12/2018. Trong tuần trước, chỉ số đồng USD tăng 1,1%.Giới đầu tư đang chờ đợi thông tin về diễn biến của các cuộc đàm phán thương mại trong tuần này, phái đoàn Mỹ đến Trung Quốc để tham gia các vòng đàm phán về thương mại. Trong tuần trước, Tổng thống Mỹ khẳng định ông không có kế hoạch gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước thời hạn chót ngày 1/3/2019 nhằm có được một thỏa thuận thương mại.