Đại diện ngân hàng chỉ cách mua vàng không cần xếp hàng ngày Thần Tài  Theo quan niệm từ xa xưa, nếu xuất tiền mua vàng trong ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng sẽ nhận được nhiều may mắn, công việc hanh thông, đắc tài đắc lộc, tiền bạc rủng rỉnh cả năm. Ngày nay, việc mua vàng vào ngày Thần Tài còn mang ý nghĩa tâm linh rất lớn đối với những người làm ăn, buôn bán, cầu cho tiền tài của cải sẽ được Thần Tài phù hộ cho sinh sôi nảy nở trong suốt một năm mới kéo dài.Không chỉ mang ý nghĩa tâm linh, việc mua vàng đầu năm cũng được coi là một hình thức tiết kiệm của người Việt Nam. Trong tâm lý, thói quen của người Việt, vàng vẫn được coi là kênh đầu tư và "giữ tiền" an toàn nhất.Chính vì vậy, hàng năm, cứ đến ngày Thần Tài, nhu cầu mua vàng của người dân lại tăng cao, hình ảnh dòng người xếp hàng dài trước các cửa hàng vàng bạc không còn quá xa lạ.Vài năm trở lại đây, để tránh phải xếp hàng và chờ đợi quá lâu để mua vàng, nhiều người dân đã lựa chọn tới phòng giao dịch của ngân hàng thay vì tới các cửa hàng vàng bạc. Đại diện Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) cho biết, nhà băng đã triển khai tính năng mua vàng ngay tại ứng dụng TPBank eBank để khách hàng có thể mua vàng không phải lo xếp hàng, không lo tăng giá vàng trong ngày Thần Tài.Theo đó, chỉ với một chiếc điện thoại thông minh có kết nối internet và cài đặt TPBank eBank, khách hàng có thể giao dịch vàng tại bất cứ đâu. Sau khi giao dịch thành công trên eBank, khách hàng tới quầy giao dịch gần nhất để nhận vàng, điều này giúp khách hàng chủ động hơn về thời gian.Đặc biệt, khi giao dịch vàng qua eBank, khách hàng sẽ được hỗ trợ về chính sách giá với mức ưu đãi 10.000 VNĐ/ lượng so với giá niêm yết.Bên cạnh đó, trong ngày Thần Tài (14/2/2019), TPBank cũng triển khai bán vàng tại tất cả các phòng giao dịch của ngân hàng trên toàn hệ thống với các sản phẩm vàng Kim Hợi, Kim Thần Tài, Kim Ngân Tài và vàng nhẫn tròn loại 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ.Đại diện TPBank hi vọng, chương trình sẽ giúp việc mua vàng cầu may trong ngày Thần Tài được dễ dàng và thuận lơn hơn cũng như mang lại một năm mới sung túc, an khang cho tất cả các khách hàng của ngân hàng.