Một nhà hàng ở Nha Trang bị phạt 750.000 đồng vì “chặt chém” sau Tết  Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một phiếu thanh toán được cho là của nhà hàng Tháp bà Làng Chài với nhiều món ăn bị cho rằng giá quá cao so với mặt bằng chung ở Nha Trang. Phiếu thanh toán này ghi rõ ngày thanh toán là ngày 7/2 (mùng 3 Tết), với toàn bộ số tiền mà đoàn khách phải thanh toán là hơn 16,4 triệu đồng.Trong đó, có một số món ăn có giá “hơi choáng”, ghi rõ trên phiếu tính tiền như: “khổ qua xào” giá 250.000 đồng/phần (gọi 2 phần là 500.000 đồng), “mồng tơi” là 250.000 đồng/phần.Đại diện nhà hàng này phân trần nhà hàng không “chặt chém”, mà do nhân viên ghi không đầy đủ, thực chất 2 món này là xào với “bò”, tức là nếu ghi đầy đủ là “khổ qua xào bò”, “mồng tơi xào bò”.Phiếu thanh toán ghi "nhà hàng Tháp Bà Làng Chài" với nhiều món ăn giá quá caoSau khi nắm bắt thông tin gây bức xúc trong dư luận, đoàn kiểm tra liên ngành, trong đó có Cục quản lý thị trường tỉnh Khánh Hòa đã xuống kiểm tra, làm rõ. Lực lượng chức năng xác định, khi tiến hành kiểm tra nhà hàng có niêm yết giá bán.Tuy nhiên, 2 món mùng tơi xào và khổ qua xào với giá 250.000 đồng/phần bị tố “chặt chém” lại không có trong bảng giá. Do đó, nhà hàng Tháp bà Làng Chài bị xử phạt 750.000 đồng về hành vi vi phạm không niêm yết giá bán hàng hóa, dịch vụ tại địa điểm phải niêm yết giá theo quy định.Trong khi đó, một phiếu tính tiền khác ghi rõ là nhà hàng “Hưng Phát”, địa chỉ là 86/5 Trần Phú, TP Nha Trang, Khánh Hòa cũng bị tố “chặt chém” gây bức xúc cho nhiều người.Phiếu thanh toán ghi của "nhà hàng Hưng Phát", Nha Trang gây xôn xao dư luận trên mạng xã hộiCụ thể, toàn bộ số tiền cho tất cả các món ăn, ghi rõ là 9,2 triệu đồng. Trong đó, một số món ăn giá gần như “cắt cổ”, cao ngất ngưởng so với mặt bằng chung ở Nha Trang.Theo đó, món mì xào hải sản 500.000 đồng/phần (gọi 3 phần là 1,5 triệu đồng), đậu bắp luộc 300.000 đồng/phần, đậu hà lan xào tỏi 300.000 đồng/phần, cơm trắng 200.000 đồng/phần (gọi 4 phần 800.000 đồng), trứng xào cà chua 500.000 đồng/phần (gọi 3 phần là 1,5 triệu đồng)...Nói về trường hợp nhà hàng “Hưng Phát” bị tố "chặt chém" quá mức, trao đổi với PVhôm 11/2, ông Phạm Văn Hữu, Quyền Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Khánh Hòa cho biết, hiện nay chưa xác định được chủ nhà hàng là ai.“Anh em vẫn tiếp tục xử lý, xem chủ nhà hàng là ai nhưng bây giờ trốn rồi, không làm việc được. Bây giờ kiểm tra đăng ký kinh doanh nhà hàng Hưng Phát là ai để mời lên làm việc, mới xác định được”, Quyền Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Khánh Hòa cho hay.