Ngân hàng Bản Việt lì xì tiền mặt, tặng vàng đầu năm cho mọi khách hàng  Lì xì đầu năm vốn là nét văn hóa đặc sắc của người Việt Nam trong ngày Tết Nguyên Đán. Người xưa quan niệm, những đồng tiền bạc gói trong phong bao đỏ tượng trưng cho may mắn, cát tường. Con cháu mừng tuổi ông bà, cha mẹ thay lời chúc phúc sống lâu trăm tuổi. Bậc sinh thành mừng tuổi lại con cháu để may mắn, sung túc cả năm. Tự khi nào, mừng tuổi đầu năm đã trở thành “mỹ tục” không thể thiếu trong đời sống tâm linh người Việt.Gìn giữ nét đẹp văn hóa đó của người Việt, năm nào, Ngân hàng Bản Việt cũng triển khai chương trình lì xì tiền mặt và tặng vàng may mắn đầu Xuân. Chương trình “Gửi BẠN vạn sự hanh thông” năm nay cũng không ngoại lệ, tiếp tục là món quà Tết ý nghĩa của nhà băng thay lời chúc đầu năm vạn sự như ý đến khách hàng.Theo đó, ngân hàng sẽ lì xì đầu năm cho tất cả khách hàng đến giao dịch vào mùng 6-8 Tết. Đặc biệt, nhà băng còn hào phóng tặng thêm vàng và tiền mặt cho tất cả khách hàng gửi tiết kiệm từ 20 triệu đồng trở lên, kỳ hạn từ 6 tháng. Khách hàng gửi tiền từ ngày 11/2 đến 6/3 sẽ được cấp mã số để tham gia cào điện tử tại tất cả các điểm giao dịch của ngân hàng với tỷ lệ trúng thưởng 100%; Cùng với các giải thưởng “Như Ý” và “Phú Quý” là vàng 9999 và 16.000 giải thưởng tiền mặt mang vận may phát tài đến với khách hàng.Ngân hàng Bản Việt vốn có nhiều chương trình ưu đãi trải dài quanh năm. Hai tháng cận Tết, nhà băng đã triển khai chương trình, ưu đãi lãi suất hấp dẫn lên đến 8.6% và tri ân hàng nghìn phần quà hấp dẫn cho khách hàng. Song để khách hàng thêm may mắn ngày đầu Xuân, nhất định không thể thiếu chương trình “Gửi BẠN vạn sự hanh thông” vốn là nét đẹp truyền thống của nhà băng.Nhiều khách hàng cũng quan niệm, ngân hàng là doanh nghiệp kinh doanh “tiền mẹ đẻ tiền con”. Nhận được phong bao lì xì từ nhà băng thì ắt sẽ giàu có, sung túc nhiều hơn gấp bội. Gửi tiết kiệm tích của ăn của để, nếu được ngân hàng tặng vàng nữa thì sẽ hên cả năm so với tự xuất tiền túi mua vàng.“Hơn cả ý nghĩa văn hóa tâm linh cầu tài lộc, truyền thống lì xì tiền mặt, tặng vàng đầu năm cho khách hàng nhiều năm nay của Bản Việt chính là cách nhà băng mang may mắn đến khách hàng”, đại diện ngân hàng cho biết.Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ điểm giao dịch ngân hàng Bản Việt trên toàn quốc hoặc gọi 190055596 hoặc truy cập