VEC nói gì về thông tin thiếu minh bạch, thất thoát phí cao tốc?  VEC làm chủ đầu tư, quản lý vận hành khai thác 4 tuyến đường bộ cao tốc: Cầu Giẽ - Ninh Bình, Nội Bài - Lào Cai, Đà Nẵng - Quảng Ngãi và TPHCM - Long Thành - Dầu Giây. Đây là các dự án sử dụng vốn tài trợ, vốn vay ODA, không phải các dự án BOT.Sáng 7/2 (mùng 3 Tết Nguyên đán)tại trạm thu phí Dầu Giây thuộc tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây đã xảy ra vụ cướp tiền. Ngay sau đó, trên mạng xã hội xuất hiện một số luồng thông tin đặt vấn đề về doanh thu thu phí của tuyến cao tốc này nói riêng và tính minh bạch trong công tác thu phí của các tuyến cao tốc do VEC quản lý, vận hành khai thác nói riêng.Lãnh đạo VEC cho biết, thu phí là những nhiệm vụ quan trọng nhằm trả nợ vốn vay và hoàn vốn đầu tư dự án nên VEC đặc biệt quan tâm, chỉ đạo các đơn vị tuân thủ các quy định về tổ chức thu phí, giám sát, hậu kiểm quá trình tổ chức thu phí. VEC đã xây dựng các quy trình tổ chức thu phí, giám sát thu phí, hậu kiểm và đảm bảo minh bạch, công khai, quản lý chặt chẽ chống thất thoát tiền thu phí; Giao nhiệm vụ trực tiếp tổ chức thu phí trên đường cao tốc cũng cho từng tuyến cao tốc; thành lập bộ phận giám sát nội bộ, hậu kiểm công tác thu phí của đơn vị.Để tăng cường việc quản lý, giám sát, năm 2015 VEC thành lập Trung tâm Giám sát khai thác vận hành đường cao tốc Việt Nam (VEC M - đơn vị độc lập), nhiệm vụ chính của Trung tâm là giám sát công tác thu phí, bảo trì, vận hành khai thác và tài sản trên các tuyến đường cao tốc do VEC quản lý…Các tuyến đường cao tốc do VEC đầu tư đều là các tuyến được xây dựng mới và tổ chức thu phí kín (phương thức thu phí có kiểm soát đầu vào và đầu ra đường cao tốc thông qua hệ thống thẻ điện tử). Các phương tiện phải trả một mức phí tùy thuộc vào loại phương tiện, chiều dài quãng đường thực tế phương tiện tham gia giao thông (km) và đơn giá tương ứng với từng loại phương tiện (đồng/km) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại các trạm thu phí trên tuyến.”“VEC ký hợp đồng hợp tác với các ngân hàng để tổ chức thu tiền thu phí. Những ngày bình thường, ngân hàng trực tiếp đến thu tiền tại các trạm thu phí định kỳ 1 ngày/lần; đối với các ngày lễ, Tết là 2 ngày/lần hoặc theo yêu cầu của VEC” - lãnh đạo VEC nói.Việc quản lý, sử dụng tiền thu phí được thực hiện theo phương án tài chính các các dự án được phê duyệt; Quy chế quản lý, sử dụng tiền thu phí; Quy chế quản lý nợ và các quy định, hướng dẫn của các cấp có thẩm quyền; trong đó tiền thu phí đường cao tốc được ưu tiên giành để trả nợ các khoản vay, chi phí cho công tác quản lý, bảo trì, thu phí đường cao tốc.Về chế độ báo cáo, lãnh đạo VEC thông tin: Hàng ngày và hàng tháng, các đơn vị được VEC giao thu phí trên các tuyến cao tốc đều có báo cáo về lưu lượng và doanh thu từng trạm thu phí gửi về VEC. Định kỳ hàng quý, VEC báo cáo Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ Việt Nam về lưu lượng và doanh thu thu phí của các tuyến cao tốc theo yêu cầu của Bộ GTVT.“Để bảo đảm công tác thu phí chính xác, công khai và minh bạch, ngoài bộ phận hậu kiểm, giám sát nội bộ thu phí của các đơn vị vận hành khai thác các tuyến cao tốc do VEC quản lý (VEC O&M, VEC S, VEC E), Trung tâm VEC M tổ chức giám sát công tác thu phí.Việc giám sát, hậu kiểm quá trình tổ chức thu phí được VEC thực hiện 24/24h, qua nhiều khâu, nhiều bộ phận tham gia, từ giám sát trực tiếp tại hiện trường, giám sát qua màn hình khổ lớn, đến giám sát qua hệ thống camera và phần mềm giám sát và bố trí bộ phận hậu kiểm rà soát, kiểm tra lại. Hình ảnh các thông tin của máy tính tại cabin thu phí cũng như hình ảnh tại các cabin thu phí đều được truyền trực tiếp về Văn phòng giám sát hiện trường của Trung tâm VEC M.” – lãnh đạo VEC nhấn mạnh.Dữ liệu thu phí định kỳ được sao lưu để phục vụ công tác giám sát, hậu kiểm, trong đó bao gồm: các tập tin cơ sở dữ liệu, các tập tin hình ảnh chụp phương tiện lưu thông qua trạm, các tập tin video liên tục giám sát làn được sao lưu dưới dạng tập dữ liệu và lưu giữ tối thiểu 05 năm. Các tập tin video giám sát cabin và giám sát toàn cảnh được sao lưu dưới dạng tệp dữ liệu và lưu giữ tối thiểu 1 năm theo đúng quy định hiện hành.Cũng theo lãnh đạo VEC, Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các cơ quan bảo vệ pháp luật thường xuyên có các đợt kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác vận hành khai thác, thu phí trên các tuyến đường cao tốc do VEC làm chủ đầu tư.