Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khánh thành Nhà máy nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả Núi Tiên  Phát biểu tại buổi lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Việc khánh thành nhà máy Nhà máy sản xuất nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả Núi Tiên của tập đoàn TH sẽ là điệu kiện thuận lợi để Nghệ An khai thác tốt tiềm năng kinh tế miền Tây...".Dự lễ có các ông Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Phan Đình Trạc - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương; Nguyễn Xuân Thắng - Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương...Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Lao động Hạng Nhì cho công ty cổ phần thực phẩm sữa TH. Sau 9 năm hoạt động tới nay, Tập đoàn TH đã trở thành nhà cung cấp sữa tươi sạch hàng đầu Việt Nam, chiếm hơn 40% thị phần phân khúc sữa tươi.​ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương lao động hạng Nhì cho Công ty CP thực phẩm sữa TH. ​Tiếp đó, Thủ tướng cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã cắt băng khánh thành nhà máy sản xuất nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả núi Tiên. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ hoạt động xúc tiến đầu tư quan trọng của tỉnh.Nhà máy nước tinh khiết và hoa quả Núi Tiên được xây dựng từ tháng 8/2018 tại xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn.Dự án có mức đầu tư 1.177 tỷ đồng trên diện tích 11,75ha. Các sản phẩm được sản xuất gồm nước tinh khiết, nước quả (cam ép), mứt nha đam, nước thảo dược, nước sữa gạo.Lễ cắt băng Khánh thành Nhà máy nước tinh khiết và nước hoa quả Núi Tiên của Tập đoàn TH.Dự án sử dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường, toàn bộ 2 dây chuyền hiện đại tự động hóa 100% của hãng Krones - Đức, với công suất tối đa của dây chuyền nước tinh khiết đạt 600.000 lít/ngày đêm (40.000 chai/giờ) và công suất tối đa dây chuyền nước hoa quả là 36.000 chai/giờ, dây chuyền này dự kiến sử dụng khoảng 40 tấn hoa quả/giờ, trở thành Nhà máy có công suất lớn và hiện đại nhất khu vực miền Trung.Dây chuyền sản xuất nước tinh khiết của Nhà máy sử dụng nguồn nước thô hoàn toàn từ tự nhiên là nước ngầm tinh khiết khu vực Núi Tiên (Nghĩa Đàn) ở độ sâu hơn 100m. Nước ngầm ở khu vực này không có khả năng có sự tác động của nước mặt và ở xa khu dân cư nên không có tác nhân gây ô nhiễm.Loại hoa quả được khảo sát sử dụng làm nguyên liệu thô là quả cam - đặc sản của vùng Phủ Quỳ. Nhà máy sản xuất nước tinh khiết và hoa quả Núi Tiên đi vào hoạt động sẽ góp phần mở rộng vùng trồng cam, quýt, tạo nguồn thu nhập ổn định cho nông dân trong khu vực.Cuối tháng 12/2018, những sản phẩm đầu tiên từ dây chuyền sản xuất nước tinh khiết của nhà máy đã được giới thiệu ra thị trường với thương hiệu nước tinh khiết TH true Water. Dự kiến nhà máy sẽ tạo việc làm cho hơn 300 lao động; dự kiến mang lại doanh thu trong năm 2019 đạt 340 tỷ đồng, đóng góp ngân sách địa phương ước tính khoảng 34 tỷ đồng.Phát biểu tại buổi lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Việc khánh thành nhà máy Nhà máy sản xuất nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả Núi Tiên của tập đoàn TH sẽ là điệu kiện thuận lợi để Nghệ An khai thác tốt tiềm năng kinh tế miền Tây.Tập đoàn TH là điển hình của sự thành công trong tái cơ cấu ngành nông nghiệp, đặc biệt các dự án do TH triển khai đã góp phần thay đổi diện mạo, thay đổi cách nghĩ cách làm trong sản xuất nông nghiệp. Hệ thống các nhà máy sữa, nước tinh khiết, nước hoa quả sẽ góp phần đưa hàng Việt Nam vươn ra thị trường khu vực và Thế giới. Việc khánh thành nhà máy Nhà máy sản xuất nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả Núi Tiên của tập đoàn TH sẽ tạo việc làm cho hàng nghìn lao động của địa phương.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn TH cần tiếp tục ứng dụng công nghệ vào sản xuất chăn nuôi, đầu tư hạ tầng cho nông nghiệp công nghệ cao. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành cần có nhiều sự hỗ trợ, giới thiệu  cho tỉnh Nghệ An thu hút các dự án trọng điểm để sớm đưa Nghệ An trở thành tỉnh khá của miền Bắc.Ghi nhận và cảm ơn những đóng góp tích cực của Tập đoàn TH đối với tỉnh Nghệ An trong những năm qua, ông Thái Thanh Quý - Ủy viên Dự khuyết TW Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An mong muốn thời gian tới, Tập đoàn tiếp tục có nhiều dự án hiệu quả hơn nữa để góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh.Nhân sự kiện này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát động hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.  3.500 cây xanh đã được trồng ngay khuôn viên nhà máy và khu vực núi Tiên.Dịp này, Tập đoàn TH cũng đã trao tặng 21.000 cây xanh cho 21 huyện, thành, thị trên địa bàn tỉnh.Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác thăm trang trại và nhà máy của Tập đoàn TH tại huyện Nghĩa Đàn.Nhân sự kiện này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát động hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.  3.500 cây xanh đã được trồng ngay khuôn viên nhà máy và khu vực núi Tiên.Dịp này, Tập đoàn TH cũng đã trao tặng 21.000 cây xanh cho 21 huyện, thành, thị trên địa bàn tỉnh.