Valentine trùng ngày Vía Thần Tài, có nên tặng vàng cho người yêu? Năm 2019 ngày vía Thần tài rơi vào thứ năm ngày 14.2. Nhiều người có quan niệm vào ngày này nếu mua được vàng sẽ mang lại may mắn, làm ăn, buôn bán kinh doanh được thuận buồm xuôi gió. Năm 2019, ngày ví thần tài lại rơi vào thứ năm ngày 14.2. Nhiều người có quan niệm vào ngày này nếu mua được vàng sẽ mang lại may mắn, làm ăn, buôn bán kinh doanh được thuận buồm xuôi gió.Theo các chuyên gia văn hóa, hiện nay chưa có một lý giải cụ thể nào về việc mua vàng vào ngày Thần Tài sẽ gặp may mắn, mà đây chỉ là quan niệm, được lưu truyền trong dân gian.Nhà nghiên cứu văn hóa dân gian Nguyễn Hùng Vĩ cho hay, trong các sách cổ cũng viết về ngày thần tài, nhưng không nói nhất thiết cứ phải đi mua vàng trong ngày này mới mang lại được sự may mắn.Tùy theo quan điểm của từng người, nếu coi món đồ nào là giá trị thì mua món đồ đó, để đổi lại sự an tâm, coi như mang sự may mắn vào nhà trong dịp năm mới.Nhiều người dân có quan niệm mua vàng vào ngày Thần tài có thể mang lại may mắn.Nếu vẫn chọn vàng với mục đích tích trữ, theo các chuyên gia, khi đi mua vàng ngày vía Thần Tài, người dân nên chọn cửa hàng vàng có uy tín, đảm bảo chất lượng; nên mua loại nhẫn tròn trơn 0,5-2 chỉ, chọn loại ép vỉ để thuận tiện sau này đi bán sẽ không mất giá. Nếu mua vàng miếng thì cần phải có số seri, kiểm tra tuổi của vàng, cũng như hóa đơn chứng từ để tránh mua phải vàng rởm.Theo phong thủy, tùy vào mong muốn về một năm tài lộc, làm ăn may mắn mà người dân có lựa chọn mua lượng vàng cho phù hợp. Cụ thể, để cầu Tài nên mua 5 chỉ vàng, cầu Phát mua 2 chỉ và cầu Lộc mua 1 chỉ.Một điều đặc biệt là  ngày vía thần tài năm nay trùng với ngày Valentine (14.2 Dương lịch). Vào ngày Valentine, các cặp tình nhân thường tặng cho nhau những món quà bày tỏ tình cảm của mình với nửa kia.Việc chọn lựa món quà Valentin ý nghĩa luôn là vấn đề khiến không ít người đau đầu. Nhiều người băn khoăn, có nên mua vàng tặng “nửa kia” của mình, vừa làm quà Valentine, vừa để lấy may mắn trong Ngày Thần tài?Nhất là đối với phụ nữ, trang sức là thứ không thể thiếu và được nhiều người yêu thích. Ví dụ như một đôi khuyên tai nhỏ, một chiếc vòng tay xinh xắn hay một chiếc vòng cổ thanh mảnh…Trên thị trường đang xuất hiện nhiều mẫu quà tặng Valentine là đồ trang sức làm từ vàng.Hiện nay, nhiều thương hiệu và cửa hàng trang sức đã kịp nắm bắt xu hướng, tung ra các mẫu quà tặng làm từ vàng để phục vụ nhu cầu trong mùa Valentine năm nay.Hàng loạt mẫu nhẫn, vòng cổ, lắc tay... có thiết kế hình đồng tiền, thỏi vàng, lợn con, đôi thiên nga... đã xuất hiện trên thị trường. Những sản phẩm này vừa đáp ứng nhu cầu quà tặng độc đáo thể hiện tình yêu dịp Valentine, vừa mang lại may mắn, tài lộc đầu năm cho các cặp đôi.Ngoài ra, các loại quà tặng làm từ vàng với hình ảnh đôi vợ chồng cần kề bên nhau, thể hiện ước vọng về sự thủy chung, gắn bó bền chặt trong tình yêu... cũng là những lựa chọn thú vị cho mùa Valentine năm nay.Điều đó như lời khẳng định cả hai sẽ yêu thương và sống bên nhau trọn đời dù phải vượt bao khó khăn, chông gai.Theo: