Bán nghìn hộp socola iPhone XS Max dịp Valentine, hot girl hốt bạc sướng tay  Từ lâu, socola có thể coi là món quà truyền thống trong ngày Valentine của những cặp tình nhân. Tuy nhiên, một vài năm trở lại đây, món quà này đã trở nên mới mẻ hơn khi những viên socola được đựng trong những chiếc hộp iPhone XS Max mới nhất và túi hãng Apple, khiến người được nhận quà ngỡ tưởng rằng mình được người yêu tặng iPhone XS Max thật.Theo chị Nguyễn Thị Quỳnh Trang, một trong những đầu mối bán sỉ lẻ loại socola iPhone đầu tiên tại Hà Nội cho biết: “Mấy năm nay tôi đều bán socola Valentine, bộ quà tặng túi hộp kẹo giả Durex,… nhưng loại socola iPhone năm nào được nhiều người hỏi mua và bán chạy hơn cả”.Giống như mọi năm, năm nay, chị Trang bán 2 loại socola iPhone XS Max, một loại nhập cả socola và hộp iPhone từ xưởng và loại còn lại là chỉ nhập hộp và túi Apple về, còn socola là chị tự làm.“Nguyên liệu làm socola do tôi tự tay làm đều là đồ nhập ngoại nên loại socola này dù đắt hơn loại nhập từ xưởng nhưng vẫn được nhiều khách đặt mua hơn hẳn”, chị Trang chia sẻ.Theo quan sát của phóng viên, hộp iPhone XS Max này nhìn rất giống thật, còn có đủ cả thông số bên ngoài vỏ hộp, nguyên team mác nên người được tặng rất khó để nhận ra đây chỉ là hộp socola.“Màu sắc, đường nét, hình ảnh in trên hộp cũng như túi xách đều sắc nét và giống như của iPhone XS Max thật đến từng chi tiết, đến cả trọng lượng cũng giống thật nên khách vẫn mua ầm ầm dù giá có hơi đắt hơn”, chị Trang nói.Về giá cả, loại socola iPhone XS Max chị Trang nhập hoàn toàn từ xưởng về có giá 235.000 đồng/hộp, còn loại socola chị Trang làm thì có giá 250.000 đồng/hộp.Theo chị Trang, năm nay chị nhập về tới 1.500 hộp socola iPhone XS Max nhưng vẫn không đủ bán khi nhiều cộng tác viên sỉ lẻ của chị đều nhập vài trăm hộp và cũng bán khá đắt hàng, trung bình được khoảng 20 – 30 hộp/ngày.Chị Thanh Thủy (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ: “Năm nay tôi đã mua trước hộp socola iPhone XS Max để tặng người yêu, may là tôi mua trước vài ngày chứ để sát ngày thì chắc không còn hàng. Mong là người yêu tôi sẽ bất ngờ và vui vẻ nhận”.Ngoài ra, các mối buôn và chủ xưởng sản xuất loại socola độc đáo này tại Hà Nội cho biết, khách sỉ và lẻ ở các tỉnh thành miền Trung, miền Nam cũng đặt mua loại socola iPhone này rất nhiều. Do đó, đến những ngày sát Lễ Tình nhân năm nay, họ phải ngừng nhận đơn ở những khu vực xa để tập trung trả hàng cho khách tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc.