Bà Đặng Thị Hoàng Yến bước vào “năm tuổi”, khép lại một kỳ kinh doanh thua lỗ  Mở đầu phiên giao dịch của năm mới Kỷ Hợi, trong sáng nay (11/2/2019), cổ phiếu ITA của Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo đã đạt được mức tăng nhẹ 1,9% lên 2.750 đồng. Mặc dù thị giá thấp song diễn biến này cũng là một sự động viên đối với cổ đông của tập đoàn này sau một năm không mấy sáng sủa của Tân Tạo.Theo báo cáo tài chính của Tân Tạo, trong quý IV/2018, tập đoàn này chỉ đạt 89,2 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm tới hơn 72% so với cùng kỳ. Sau khi trừ giá vốn, tập đoàn này chỉ còn hơn 6 tỷ đồng lãi gộp, bằng 3% kết quả cùng kỳ quý IV/2017.Mặc dù đã giảm đáng kể chi phí tài chính, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp, Tân Tạo vẫn phải chịu lỗ trước thuế gần 50 tỷ đồng trong quý IV/2018. Nhờ được hoàn thuế lớn nên trong kỳ, lỗ sau thuế của Tân Tạo còn 20,6 tỷ đồng (cùng kỳ năm 2017 lỗ gần 31 tỷ đồng).Luỹ kế cả năm 2018, Tân Tạo có gần 525 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 22% so với năm trước và chỉ hoàn thành hơn 41% kế hoạch doanh thu mà đại hội đồng cổ đông giao phó. Lãi sau thuế cả năm đạt 108 tỷ đồng, tuy tăng gấp hơn 13 lần so với năm 2017 nhưng vẫn chỉ hoàn thành 30% kế hoạch năm.Hiện tại, bà Đặng Thị Hoàng Yến vẫn đang là Chủ tịch HĐQT của Tân Tạo dù liên tục nhiều năm không chủ trì cuộc họp đại hội đồng cổ đông của tập đoàn này. Theo báo cáo quản trị công ty năm 2018, bà Yến tham dự 100% các cuộc họp của HĐQT công ty này trong năm ngoái.Đến cuối năm 2018, bà Yến sở hữu 54,35 triệu cổ phiếu ITA, chiếm tỷ lệ 5,79% vốn điều lệ công ty. Năm Kỷ Hợi 2019 là “năm tuổi” của bà Yến (bà Yến sinh năm Kỷ Hợi 1959).Trên thị trường chứng khoán, phiên giao dịch sáng đầu năm đã diễn ra khá thuận lợi với sự bật tăng mạnh của các chỉ số ngay từ những phút giao dịch đầu tiên.VN-Index tăng tới 10,54 điểm tương ứng 1,16% lên 919,21 điểm trong khi đó HNX-Index cũng tăng 1,11 điểm tương ứng 1,08% lên 104,45 điểm. UPCoM-Index đạt tăng 0,52 điểm tương ứng 0,94%.Độ rộng thị trường đang nghiêng hẳn về phía các mã tăng giá. Trên toàn thị trường có tới 319 mã tăng, 30 mã tăng trần so với 165 mã giảm, 25 mã giảm sàn.Tuy vậy, thanh khoản thị trường vẫn đang khá khiêm tốn. Khối lượng giao dịch trên HSX mới chỉ ở mức 65,18 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 1.395,23 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 16,54 triệu cổ phiếu tương ứng 177,77 tỷ đồng. Vẫn có 975 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch nào.Mức tăng của các chỉ số nhìn chung đang nhận được sự hỗ trợ lớn của các mã lớn. Cụ thể, trong mức tăng của VN-Index có tới 3,01 điểm là đóng góp từ VIC; 1,13 điểm là đóng góp từ VCB và riêng VNM đóng góp hơn 1,11 điểm cho chỉ số.