Thu nhập tăng, người Việt càng chuộng mua xe đa dụng, xe gia đình  Theo con số được Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đưa ra, trong năm 2018, có hơn 68.000 chiếc xe đa dụng được bán ra, tăng gần 13.000 chiếc so với lượng xe đa dụng tiêu thụ năm 2017.Trong các dòng xe đa dụng, mẫu SUV vẫn được bán nhiều nhất với trên 35.600 chiếc, chiếm trên 52% lượng xe da dụng các loại bán ra. Lượng bán SUV năm 2018 tăng gần 6.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Trong đó các thương hiệu CRV, HRV của Honda, Ford Eco Sport và Outlander của Mitsubishi có doanh số đóng góp lớn nhất.Năm 2018, khi hàng loạt hãng xe gặp khó, Honda CRV là dòng xe được nhập về Việt Nam sớm nhất và có doanh số bán ổn định nhất trong năm. Doanh số của dòng xe này đạt hơn 8.800 chiếc, cao nhất phân khúc xe SUV, và đứng thứ 3 trong phân khúc xe đa dụng bán ra tại Việt Nam.Doanh số bán của Honda CRV trong năm 2018 đã tăng hơn 5.000 chiếc so với năm 2017, ghi mức doanh số cao nhất cho dòng xe nhập của Honda tại Việt Nam từ trước đến nayEco Sport của Ford là mẫu xe được ưa chuộng nhất của hãng này tại Việt Nam. Doanh số bán ra năm 2018 của dòng xe SUV này đạt trên 4.800 chiếc, tăng gần 1.000 chiếc so với năm trước.Kế đó là mẫu Outlander của Mitsubishi, sau thời gian khó khăn tại Việt Nam, năm 2018 doanh số bán ra của dòng xe này cũng tăng mạnh khi đạt ngưỡng tiêu thụ hơn 3.400 chiếc.Ngoài các dòng xe có doanh số cao, có thương hiệu tốt tại Việt Nam, những mẫu SUV mới được nhập khẩu vào Việt Nam như Rush của Toyota hay HRV của Honda cũng có mức bán ra khá ấn tượng. Dù mới là tân binh khi nhập vào Việt Nam chưa đầy nửa năm nhưng cả Rush và HRV đều có doanh số tiêu thụ cao. Rush bán ra hơn 765 chiếc, còn HRV bán được hơn 1.400 chiếc.Dòng xe Crossover năm 2018 cũng được bán ra khá ấn tượng khi đạt doanh số hơn 12.300 chiếc, tăng hơn 3.300 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Mẫu Crossover năm 2018 "hot" nhất vẫn là CX5 của Mazda. Đây là dòng xe chủ lực của phân khúc khi bán ra được hơn 12.200 chiếc. Doanh số bán ra của Mazda tăng hơn 3.200 chiếc so với cùng kỳ năm trước và đây là một trong 3 dòng xe ăn khách nhất mà Thaco - Trường Hải lắp ráp tại thị trường Việt Nam sau Morning, Mazda 3.Cuối cùng là dòng xe MPV, năm 2018, thị trường xe đa dụng cỡ lớn có cũng có doanh số bán cao khi đạt hơn 20.300 chiếc, tăng hơn 5.000 chiếc so với doanh số năm 2017.Dòng xe cỡ lớn MPV hiện chủ yếu chỉ dựa vào doanh số của Toyota Innova, gần đây mới xuất hiện một vài mẫu khác như Xpander của Mitsubishi, Rondo, Sedona của Kia...Doanh số bán ra của Innova năm 2018 vẫn đạt rất cao trên 14.500 chiếc, cao nhất trong các dòng xe đa dụng và tăng hơn 2.500 chiếc so với doanh số bán năm 2017.Các dòng xe khác của Kia như Rondo, Sedona cũng có doanh số bán tăng nhẹ. Dòng Xpander của Mitsubishi dù mới gia nhập thị trường Việt nhưng doanh số cũng đạt gần 1.000 chiếc bán ra.Thực tế, năm 2018, xe sedan truyền thống vẫn tăng trưởng dẫn đầu thị trường xe hơi Việt Nam khi đạt doanh số gần 99.000 chiếc, mức tăng trên 27.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên lợi thế của xe sedan là xe nhỏ, đa số rẻ hơn và phù hợp với người sử dụng cá nhân, điều này đảm bảo doanh số của dòng xe này vẫn và sẽ đứng số 1 tại Việt Nam trong thời gian dài nữa.Còn đối với các mẫu xe đa dụng, trước đây loại xe này chủ yếu phục vụ gia đình, du lịch trải nghiệm, xe kinh doanh... nên xe to, cồng kềnh và thiết kế không bắt mắt, đặc biệt là giá đắt hơn so với đại đa số các dòng xe còn lại.Với thị trường Việt Nam, năm 2017 - 2018 do điều chỉnh tăng thuế TTĐB nên các dòng xe đa dụng bị đắt thêm. Dù có khá nhiều khó khăn song các dòng xe đa dụng tại Việt Nam vẫn có những thành công nhất định.Để có được doanh số bán các dòng xe đa dụng, chiến lược của các hãng xe, doanh nghiệp xe đều chọn đô thị và giới trẻ là thị trường và khách hàng. Hiện hầu hết các hãng xe đều lai tạp, tùy biến xe đa dụng cỡ lớn, cồng kềnh thành những chiếc xe đa dụng đô thị, nhỏ và bắt mắt phù hợp với giới trẻ, người có tiền mà không bị lỗi "model". Chính điều này, đảm bảo sự thành công của các dòng xe đa dụng tại thị trường Việt Nam hiện nay.