Sức mua các mặt hàng tăng 15-20% trong dịp Tết Kỷ Hợi  Một trong những mặt hàng thiết yếu phục vụ Tết Nguyên đán phải kể đến mặt hàng gạo. Tuy nhiên, sức mua chỉ thực sự tăng từ sau ngày 23 tháng Chạp (tức là ngày 28 tháng 1 dương lịch). Nguồn cung năm nay tương đối dồi dào, người dân tiếp tục xu hướng chuyển sang dùng gạo chất lượng cao như Séng Cù, Tám thơm, Nàng thơm chợ Đào, Bắc Hương...Ước lượng gạo dự trữ tăng khoảng 15% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu là gạo tẻ chất lượng cao và gạo nếp. Ước giá gạo tẻ chất lượng cao tăng khoảng 1.000 – 2.000 đồng/kg, tuỳ loại và địa phương. Giá gạo nếp cũng có xu hướng tăng nhẹ so với ngày thường và tăng khoảng 2.000 – 2.500 đồng/kg so với cùng kỳ năm trước.Nhằm ổn định giá cả mặt hàng gạo, một số địa phương như Cao Bằng, Sóc Trăng, Đồng Nai…đã có kế hoạch đưa mặt hàng gạo thực hiện Chương trình Bình ổn thị trường với giá bán ổn định và thấp hơn giá thị trường khoảng 5-10% so với giá thị trường. Ước lượng gạo dự trữ tăng khoảng 10-15% so với cùng kỳ năm trước.Bên cạnh đó, nguồn cung gạo cho thị trường trong dịp Tết còn được bổ sung từ việc thu hoạch sớm vụ Đông Xuân tại các tỉnh phía Nam.Giá các loại gạo tẻ trong dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi vẫn ổn định, chỉ có gạo phục vụ cho Tết như nếp, tám thơm và gạo đặc sản địa phương như tám Điện Biên, gạo Sén Cù Lào Cai, nếp cái hoa vàng...tăng khoảng 1.000 - 2.000 đồng/kg tương đương 5-7% so với tháng 12/2018. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm trước giá các loại gạo là tương đương.Bộ Công Thương dự báo, những ngày sau Tết Nguyên đán, do tồn kho tại các Tổng công ty, doanh nghiệp và người dân còn khá nhiều nên giá thóc, gạo nguyên liệu nội địa ổn định hoặc giảm nhẹ, giá các loại gạo nếp và gạo tẻ chất lượng cao ổn định.Đối với mặt hàng thịt lợn, mặt hàng có biến động nhiều trong năm 2018, mặc dù giá đã có xu hướng giảm trong 2 tháng cuối năm 2018. Tuy nhiên, sang đầu năm 2019, giá thịt lợn lại tăng mạnh trở lại đến những ngày sát Tết do nhu cầu cho chế biến và tiêu dùng tăng, chi phí sản xuất (giống, vật tư) tăng khá nhiều so với cùng kỳ năm trước.Theo Bộ Công Thương, nguồn cung mặt hàng thịt lợn năm nay được cung cấp bởi những doanh nghiệp hoặc các trang trại gia công chiếm tỷ lệ cao hơn so với những năm trước. Có những địa phương nguồn cung từ các doanh nghiệp lên đến 80-90%.Giá thịt lợn các loại tại các tỉnh miền Bắc thấp hơn so với các tỉnh miền Trung và miền Nam. So với cùng kỳ năm trước, giá thịt lợn hơi cao hơn từ 25 – 30% trong khi giá thịt lợn thành phẩm chỉ cao hơn từ 7 – 15%.Tuy nhiên, theo chị Thanh, tiểu thương buôn thịt lợn tại Hải Dương thì: “Giá lợn nhập vào có tăng thêm 10.000 đồng/kg, nhưng giá bán ra lại không tăng. Do thời điểm Tết, lợn bị dịch nhiều, nên tâm lý người dân sợ, không dám mua.”“Tôi cung cấp cho các công ty, trường học, nên đầu ra ổn định và giá đã cố định trong 3 tháng. Nhưng một số người bán lẻ ở phải mang thịt lợn ế về nhà”, chị Thanh cho biết thêm.Giá các sản phẩm thịt bò và thịt gà ổn định trong suốt cả năm 2018 và bắt đầu tăng vào cuối tháng 1 năm 2019, đặc biệt từ những ngày gần Tết (từ 23 Tết) nhưng mức tăng không lớn do các siêu thị tham gia chương trình bình ổn thị trường, vẫn giữ giá ổn định và một số siêu thị có chương trình giảm giá bán thực phẩm tươi sống vào ngày 30 Tết. Hiện giá các sản phẩm này phổ biến ở mức: Thịt bò thăn có giá dao động từ 280.000 đồng -300.000 đồng/kg; gà ta làm sẵn có giá 140.000 - 160.000 đồng/kg, Tôm sú (26-30 con/kg) có giá dao động từ 450.000 - 600.000 đồng/kgĐối với mặt hàng rau củ, quả thời tiết thuận lợi, nguồn cung các loại dồi dào nên giá cả nhìn chung ít biến động, giá một số loại rau gia vị, rau trái mùa tăng nhẹ. Riêng giá một số loại rau vụ đông (xu hào, cà chua, súp-lơ, cải bắp...), giá một số loại rau gia vị nguồn cung dồi dào nên giá chỉ tăng nhẹ so với trước Tết và thấp hơn cùng kỳ năm trước10-20%. Đối với một số loại trái cây tiêu dùng nhiều trong dịp Tết hầu hết có giá tương đương so với Tết năm trước, một số loại giá thấp hơn khoảng 5- 8% như bưởi diễn, cam canh...Đáng chú ý, thời tiết năm nay tương đối thuận lợi cho sự phát triển của các loại hoa, cây cảnh như mai, đào, quất,...nên nguồn cung cho thị trường dịp Tết rất dồi dào, đa dạng và đẹp.Giá bán hoa đào, hoa mai nhìn chung ở mức tương đương hoặc tăng 5% so với năm trước, giá quất tăng hơn khoảng 10%. Năm nay người tiêu dùng có xu hướng ưa chuộng các loại quất, mai, đào có kích cỡ nhỏ và được trưng bày trong các loại bình, chậu có hoa văn trang trí đẹp, lạ mắt.Từ ngày 20 đến ngày 29 Âm lịch, các loại hoa, cây cảnh được bày bán nhiều, giá bán đa dạng, sức mua tương đối cao, đến ngày 29, 30 Tết nhiều điểm bán đã hạ giá bán để thu vốn. Các loại hoa, cây cảnh phổ biến khác như hoa ly, lay ơn, hoa cúc, hồng... giá thấp hơn khoảng 5-10% so với cùng kỳ năm trước.Bộ Công Thương cho hay, thị trường Tết Nguyên đán năm nay diễn biến ổn định, không có biến động về giá, không có tình trạng khan hàng, đẩy giá.Bộ này cũng cho biết, ngay từ trước tết, Tổng cục Quản lý thị trường đã triển khai 5 đoàn làm việc, đôn đốc công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và an toàn thực phẩm dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 tại một số địa bàn trọng điểm gồm TP. Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Thanh Hóa, Nghệ An, An Giang, Tây Ninh, Long An, Cần Thơ....để hạn chế buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu, sản xuất kinh doanh hàng giả.