Một phút nghĩ ra ý tưởng, ngày bán 400 áo hình Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim  Một phút nghĩ ra ý tưởng, ngày bán 400 áo in hình Tổng thống Trump và Chủ tịch KimHội nghị Thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donlad Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un diễn ra lần thứ 2 vào cuối tháng 2/2019 tại Hà Nội. Dù là sự kiện mang tầm quốc tế, nhưng ông Trương Thanh Đức - chủ một cửa hàng quần áo trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã nảy ra ý tưởng kinh doanh vô cùng độc đáo.Ông Đức đã in hình ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Un lên áo để bán. Mỗi chiếc áo phông như thế có giá 100 ngàn đồng, với nhiều hình ảnh khác nhau.Ông Đức chia sẻ với, tôi in những chiếc áo này đầu tiên là xuất phát từ sự ngưỡng mộ các nhà lãnh đạo nổi tiếng trên thế giới."Bình thường, để có ý tưởng cho một chiếc áo, có khi tôi phải mất tới cả chục ngày. Nhưng riêng chiếc áo đặc biệt này, "đột xuất" tôi có thể cho ra bố cục và ý tưởng, có khi chỉ mất 1 phút", ông Đức cho biết thêm.Lượng tiêu thụ áo trong vài ngày gần đây của ông Đức lên tới 400 áo/ngày. Con số này còn cao hơn so với thời điểm U23 Việt Nam dành ngôi Á Quân tại Thường Châu cách đây 1 năm.Theo ông Đức, khi ông Park Hang-seo cùng đội U23 vào chung kết, chỉ trong 10 ngày, tôi đã bán hơn 2.000 áo phông. Nhưng so với áo Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim thì khả năng còn kém. Vì hiện nay, tôi đã hết sạch áo để bán.Người trẻ Việt Nam khá hào hứng với những chiếc áo này. Tuy nhiên, lượng khách hàng người nước ngoài đang chiếm hơn 50% số lượng ông Đức tiêu thụ.Hiện nay, áo đã hết, ông Đức đang chờ hàng in thêm để bán. Lợi nhuận của việc bán áo được ông Đức dùng 50% để mua bánh mì và nước phát miễn phí cho người qua đường.Hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Thủ đô của Việt Nam vào ngày 27-28/2 là lần gặp mặt thứ hai của hai nguyên thủ trong 8 tháng, sau khi họ gặp nhau tại Singapore vào tháng 6/2018.Hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Thủ đô của Việt Nam là cơ hội quý để quảng bá về Việt Nam.