Giá vàng tăng mạnh sát ngày Vía Thần Tài  Báo giá của một số cửa hàng vàng tại Hà Nội phiên sáng nay cho thấy, giá vàng SJC đang được giao dịch ở mức 36,95 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,22 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng tiếp mỗi chiều 70.000 đồng và 170.000 đồng/lượng so với phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC cũng được các nhà vàng tăng tiếp mỗi chiều 70.000 đồng và 150.000 đồng, lên mức 36,95 triệu đồng/lượng - 37,2 triệu đồng/lượng.Thậm chí tại Hà Nội và TPHCM, giá vàng PNJ còn được đẩy cao lên mức 36,95 triệu đồng/lượng - 37,25 triệu đồng/lượng.Theo dự đoán của giới nghiên cứu thị trường, giá vàng còn được đẩy lên cao từ nay đến ngày Vía Thần Tài. Một số chuyên gia phong thủy cho rằng, thực tế chưa có tài liệu nào cho thấy thông tin rõ ràng về ngày Thần Tài, cũng như không có căn cứ nào để chắc chắn mua vàng ngày Thần Tài là may mắn phát tài.Quan niệm mua vàng ngày Vía Thần Tài được một số người làm kinh doanh (đặc biệt những người buôn vàng) tuyên truyền mạnh nhằm thúc đẩy việc bán hàng đầu năm. Trên thực tế, nhờ “ăn theo” ngày Vía Thần Tài, lượng vàng bán ra tại các nhà vàng tăng vọt trong tháng Giêng này.Do đó, người dân nếu có nhu cầu mua vàng ngày Vía Thần Tài thì cũng chỉ nên mua số lượng nhỏ, với mục đích cầu may, chứ không nên mua đầu cơ tích trữ. Bởi thời điểm này giá vàng thường cao hơn so với thực tế và sẽ hạ nhiệt dần sau ngày Vía Thần Tài.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ xuống mức 1.313,6 USD/ounce.Sau khi giảm xuống 1.302 USD/ounce trong tuần qua, giá vàng thế giới đã tăng trở lại mức 1.314 USD/ounce trong bối cảnh đồng USD phục hồi mạnh trước tâm lý lo ngại trước việc các nền kinh tế hàng đầu không mấy lạc quan.Từ đầu tháng 2 đến nay, quỹ đầu tư vàng lớn thế giới SPDR đã bán ra lượng vàng lớn với 21,75 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ còn 802,12 tấn.Bob Haberkorn, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho rằng: “Thị trường chứng khoán giảm nhẹ sẽ tạo ra một số luồng đầu tư vào vàng. Kinh tế Mỹ không có số liệu kém như eurozone đã thúc đẩy USD. Nếu USD yếu đi, giá vàng có thể tăng 7 hoặc 8 USD thay vì chỉ 3 USD”.