Ngày nghỉ Tết cuối cùng, bến xe Cà Mau ùn ứ, bến xe Sóc Trăng ít khách  Khoảng 9h sáng mùng 6 Tết, khu vực bên trong nhà chờ, các phòng vé tại bến xe tỉnh Cà Mau chật kín người đến mua vé. Ban quản lý bến xe liên tục phát loa đề nghị người dân giữ gìn trật tự. Việc chờ đợi mua vé và xe đi khiến nhiều người tỏ ra rất mệt mỏi.Trong khi đó, phía trước bến xe cũng bị ùn ứ. Do bến xe nằm cạnh bên quốc lộ 1, lưu lượng giao thông qua lại khá đông nên nhiều xe bị kẹt cứng, phải nhích từng chút một để qua khu vực này.Nhiều hành khách cho biết, do hôm nay là ngày nghỉ Tết cuối cùng nên hầu hết người dân đều tranh thủ mua vé trở lại đi làm ở các tỉnh, thành khác nên xe rất đông, việc đi lại khá vất vả. Lực lượng chức năng địa phương đã tăng cường điều tiết giao thông.Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau cho biết, dự báo trong ngày hôm nay lượng khách tại Bến xe Cà Mau sẽ tăng cao đột biến, do người dân bắt đầu trở lại đi làm. Sở cũng đã huy động tối đa doanh nghiệp, Hợp tác xã vận tải hành khách cùng hàng trăm phương tiện tăng cường hoạt động hết công suất để giải tỏa hành khách tại bến.Tại tỉnh Sóc Trăng, sáng mùng 6 Tết Kỷ Hợi, ghi nhận của PV tại Bến xe trung tâm tỉnh Sóc Trăng, số hành khách đến đón xe đi rất ít, bến xe trở nên thưa vắng như những ngày thường, còn trên các tuyến đường, số lượng người sử dụng phương tiện xe gắn máy khá đông.Ông Trần Anh Bảo- Trưởng Ban điều hành Bến xe trung tâm tỉnh Sóc Trăng, cho biết, dù hôm nay là ngày nghỉ Tết cuối cùng, nhưng lượng khách đến bến xe cao hơn ngày trước nhưng không nhiều, không có cảnh khách chờ xe như mấy năm trước.Theo ông Bảo, đa số người dân ở Sóc Trăng đi làm công nhân ở các tỉnh miền Đông Nam Bộ, số còn lại là sinh viên các trường cao đẳng, đại học ở các tỉnh Nam Bộ. Với số công nhân, trước đây họ thường đi xe khách về quê đón Tết và chỉ có xe về đến bến xe trung tâm tỉnh, sau đó mới đón xe về các huyện, thị xã. Tuy nhiên, hiện nay, đa số các công ty, doanh nghiệp đều có xe đưa đón công nhân về tận nhà đón Tết nên không có nhiều người đến bến xe trung tâm tỉnh; một số khác thì chọn phương tiện di chuyển là xe gắn máy hoặc họ đi xe khách từ bến xe các huyện, thị xã lên nơi làm việc.Còn các sinh viên thì chủ yếu là chọn phương tiện xe gắn máy để trở về trường nên số lượng khách đi xe ở bến xe trung tâm tỉnh giảm rất nhiều so với trước.