Đầu năm, quán ăn “đông nghẹt” người, khách phải đợi 30 phút mới được phục vụ  Ngày mùng 5 và mùng 6 Tết nguyên đán Kỷ Hợi, nhiều nhà hàng, quán ăn tại thành phố Hà Tĩnh đông nghẹt khách.Tại một quán cháo canh cá lóc trên đường Phan Kính, nhiều ô tô, xe máy đậu kín trước cửa quán, khách ra vào tấp nập.Bên trong quán ăn, khách ngồi kín các bàn. Tuy nhiên, do khách quá đông nên nhân viên trong quán không phục vụ xuể. Nhiều khách đến ăn phải đợi 30 phút vẫn chưa có cháo canh.Hàng chục vị khách không còn giữ được sự kiên nhẫn đã đến sát khu vực chế biến của quán để “giành” từng tô cháo canh cá lóc. Ai cũng muốn có cháo canh trước cho gia đình, bạn bè của mình. Khung cảnh chen lấn “bát nháo” diễn ra ngay trước mắt nhiều người. Chính vì sự mất kiểm soát của quán ăn đã khiến nhiều vị khách bức xúc.Anh Trần Lâm (ngụ phường Thạch Quý) cho biết, anh sinh sống, làm việc tại thành phố Đà Nẵng và vừa về Hà Tĩnh đón Tết được ít ngày. Tuy nhiên, cảnh tượng chờ đợi và giành nhau từng tô cháo canh khiến anh khá bất ngờ.“Tết nhất mà ăn uống vất vả quá. Tôi tưởng chỉ có trước Tết mới đông đúc, ai ngờ mùng 5, mùng 6 rồi mà cũng chen chúc thế này. ”, anh Lâm nói.Tại một quán ram bánh bánh mướt trên đường Nguyễn Phan Chánh, khách đến ăn tại chỗ và mua mang về cũng rất tấp nập. Khách phải đợi từ 20 – 30 phút mới được phục vụ.Anh Vượng, chủ quán ram bánh mướt chia sẻ, anh đã làm ram bánh mướt gấp 2 - 3 lần so với ngày bình thường nhưng vẫn không đủ phục vụ vì khách quá đông.“Dịp Tết nhiều người ở Sài Gòn, Hà Nội, Đà Nẵng và các tỉnh khác đổ về Hà Tĩnh nên lượng khách tăng đột biến. Chúng tôi phục vụ không xuể”, anh Vượng.Nhiều nhà hàng, quán ăn khác ở thành phố Hà Tĩnh cũng xảy ra tình trạng “quá tải” tương tự. Nguyên nhân là trong ngày mùng 5 và mùng 6 Tết chỉ mới có một số hàng quán mở cửa, số còn lại vẫn đang trong giai đoạn nghỉ Tết nên người dân có ít sự lựa chọn hơn so với ngày bình thường.