Giá vàng tăng đón Vía Thần Tài  Khảo sát tại một số cửa hàng ở Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 36,88 triệu đồng - 36,9 triệu đồng (mua vào) và 37,05 triệu đồng/lượng - 37,12 triệu đồng/lượng (bán ra).Tại TPHCM, giá vàng SJC niêm yết ở mức 36,88 triệu đồng/lượng - 36,95 triệu đồng (mua vào) và 37,05 triệu đồng/lượng - 37,15 triệu đồng/lượng (bán ra).Các mức giá này điều chỉnh tăng nhẹ so với chốt phiên trước kỳ nghỉ lễ Tết.Một số nhà vàng dự báo, từ ngày mai giá vàng sẽ có nhiều biến động theo xu hướng đi lên, nhất là vào ngày Vía Thần Tài (10 tháng Giêng âm lịch).Theo quan niệm dân gian, ngày Vía Thần Tài là ngày tốt, ngày của Thần Tài ban tài phát lộc cho nhân gian. Bởi vậy, vào ngày này người người, nhà nhà đổ xô đi mua vàng để cầu cho một năm thuận lợi may mắn, trọn vẹn tài lộc, gia đình sung túc đủ đầy.Vào ngày này, khách hàng thường có xu hướng lựa chọn những sản phẩm vàng ép vỉ với khối lượng nhỏ, hoặc các sản phẩm quà tặng có ý nghĩa phong thủy may mắn để lấy khước cầu cho năm mới Kỷ Hợi thuận buồm xuôi gió. Đây cũng là dịp nhiều nhà vàng lớn tung ra thị trường các sản phẩm độc đáo tạo ấn tượng với khách hàng.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com giao dịch ở mức 1.314 USD/ounce.Theo Kitco, giá vàng đã tăng 1,61% (tương đương 20,8 USD/ounce) trong 30 ngày gần nhất. Vàng tương lai trên Sàn giao dịch hàng hóa New York ở mức 1.312,9 USD, giảm 0,1%. Trong khi đó, chỉ số đô la Mỹ theo dõi đồng bạc xanh so với rổ các loại tiền tệ khác được giao dịch gần cao nhất trong hai tuần ở mức 96.345, tăng 0,1%.Sự phục hồi của giá vàng trong tuần này cho thấy kim loại quý tiếp tục là tâm điểm của các nhà đầu tư trong bối cảnh đồng đô la, và thị trường chứng khoán biến động.Giá vàng "trỗi dậy" trong ngày họp đầu tiên của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) với khả năng báo hiệu ngân hàng trung ương dường như có xu hướng làm chậm lộ trình nâng lãi suất - một khả năng tác động tích cực đến vàng vì kim loại quý không đem lại lợi suất.Fed dự kiến nâng lãi suất 2 đợt trong năm nay, giảm so với dự báo 3 đợt trước đó. Từ đầu năm 2019 đến nay, sau những biến động thị trường hồi tháng 12/2018, nhiều quan chức Fed đã nhấn mạnh rằng cơ quan này dự định “kiên nhẫn” hơn trong kế hoạch bình thường hóa chính sách. Điều này có thể tạo ra không khí tích cực cho vàng và các kim loại khác để tăng cao, các chuyên gia hàng hóa nhận định.Ông Jasper Lawler, người đứng đầu nghiên cứu của tập đoàn tài chính London cho biết, vàng đang trong xu hướng tăng và cảnh báo thị trường đã mua quá mức. Thị trường hiện nay đang tập trung và triển vọng tăng trưởng toàn cầu.