TS.Huỳnh Thế Du: "Tôi chọn về nước làm việc do thấy cơ hội tốt hơn ở nước ngoài"  Theo TS Huỳnh Thế Du, môi trường làm việc thật tốt không chỉ ở việc có mức lương cao mà người tài cần cơ chế làm việc hiệu quả, minh bạch và đạt trình độ quốc tế.Trong thời đại toàn cầu hoá và hội nhập quốc tế, cùng với các dòng vốn và hàng hoá, dòng nhân lực đang được dịch chuyển hết sức tự do. Chính vì vậy, về nước hay ở lại nước ngoài của du học sinh Việt là một quá trình tự nhiên và sự lựa chọn của mỗi người.Tuy nhiên, bối cảnh toàn cầu hoá, tự do di chuyển lao động xuyên biên giới là chuyện bình thường. Việt Nam nên xem xét thu hút và trọng dụng nhân tài từ khắp thế giới chứ không hẳn từ mỗi quốc gia. Cuộc cạnh tranh giữa các quốc gia hay địa phương là cuộc cạnh tranh thu hút doanh nghiệp giỏi, người giỏi và người giàu.Những người có năng lực tốt có thể tự lo được cuộc sống của mình và gia đình, điều họ cần là một môi trường là việc thuận lợi để thi thố tài năng, phát huy năng lực bản thân chứ không đơn thuần chỉ về vật chất.Muốn thu hút được người tài, phải xem họ cần gì và mình có đáp ứng được điều đó hay không. Thu hút người giỏi, người giàu về quê hương, cách tốt nhất là phải xây dựng môi trường làm việc thật tốt, tự nhiên họ sẽ đổ xô về, chiến lược này giống như Mỹ và Singapore đang làm.Trước mắt chưa thể xây dựng Việt Nam là địa điểm cạnh tranh thu hút nhân tài khắp nơi trên thế giới nhưng thay vào đó chúng ta có thể tập trung vào một số lĩnh vực, một số địa phương.Chúng ta khó có thể cạnh tranh với Mỹ, Singapore về cấp độ quốc gia nhưng chúng ta có thể làm riêng khía cạnh nào đó để tập trung thu hút nhân lực.Việt Nam có lợi thế nông nghiệp và sản phẩm nông nghiệp, chúng ta cần tập trung vào ngành mũi nhọn, sản phẩm mũi nhọn, trọng tâm để nâng cao năng suất, kỹ năng tinh xảo để gia tăng giá trị sản phẩm, giá trị ngành và cơ hội thị trường tốt hơn. Cần phải mở tư duy, kêu gọi ý tưởng mới, cách làm mới và tập tục thương mại mới.Một số ngành khác có lợi thế cạnh tranh và công nghệ thông tin, điện tử và dịch vụ tài chính, dệt may…Chuyện về hay ở lại phụ thuộc vào chính sách đãi ngộ, sự minh bạch và rõ ràng trong thu hút đầu tư và việc làm của doanh nghiệp, Nhà nước… Người Việt ở nước ngoài vẫn phải giải quyết bài toán tìm trọng số lợi ích và cơ hội để đưa ra quyết định của riêng mình. Đây là việc giải quyết trên cơ sở duy lý chứ không đơn thuần là ý chí chủ quan và áp đặt.Tuy nhiên, hầu hết khi cuộc sống ổn định, mọi người sẽ bắt đầu quan tâm đế nơi quê hương, chôn nhau, cắt rốn của mình..Không chỉ có du học sinh, các nghiên cứu sinh mà hầu như tất cả mọi người Việt ở nước ngoài đều muốn quay về Việt Nam trong một thời gian nào đó để phát triển bản thân, đất nước.Khi được hỏi bất cứ ai về việc họ nghĩ gì về sự phát triển của Việt Nam và có muốn đóng góp cho quê hướng không thì hầu hết họ trả lời có.Với bản thân tôi, tôi chọn về nước làm việc là do nhận thấy cơ hội và phát triển bản thân ở Việt Nam tốt hơn ở nước ngoài. Khi phân vân giữa chuyện về hay ở, các yếu tố được xem xét là thu nhập, cơ hội thăng tiến và vị trí xã hội và đóng góp của mình trong xã hội.Tôi tin rằng nhiều người Việt ở nước ngoài cũng đang có những lý do như tôi để đưa ra những lựa chọn về nước hay làm việc ở nước ngoài.Theo tôi, trước tiên là thu nhập, đây là yếu tố đầu tiên quyết định quyết định về hay không về. Nếu không đủ sống thì không ai muốn về, sau thu nhập, mới là các vấn đề về thăng tiến nghề nghiệp, đời sống tinh thần. Và tất nhiên, để có được thu nhập tốt, người ta phải làm việc tốt và có bài bản, rõ ràng cùng với cơ chế làm việc minh bạch, khoa học.