Tiền nhiều để làm gì mà giữa ồn ào ly hôn Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn sắm siêu xe? Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cafe Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ còn là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Mới đây, ông chủ Tập đoàn Trung Nguyên này còn tạo “bất ngờ” với nhiều người khi nói ”tiền nhiều để làm gì?". Là một người kín tiếng, ít khi chia sẻ chuyện đời tư, thế nhưng không ít người đều biết ông chủ thương hiệu cafe Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ là một trong những tay chơi siêu xe “khủng” nhất Việt Nam.Thậm chí, Đặng Lê Nguyên Vũ là người sở hữu nhiều siêu xe, xe sang nhất Việt Nam, vượt qua cả những đại gia nổi tiếng có thú chơi siêu xe như Cường Đôla và Minh Nhựa. Điều đặc biệt, dù sở hữu rất nhiều siêu xe thuộc hàng độc nhất vô nhị nhưng ông Vũ chỉ thích những tông màu khá cơ bản và đơn giản như trắng, bạc, xám và đôi khi là màu đen.Dàn siêu xe, xe siêu sang của ông trùm cafe Việt được trưng bày tại Buôn Ma Thuột.Bộ sưu tập siêu xe của ông chủ thương hiệu cafe Trung Nguyên còn khá bí ẩn. Bởi đến nay, rất ít người biết được số lượng thực tế siêu xe mà ông Vũ sở hữu. Tuy nhiên, con số ước tính bộ siêu tập xe ông Vũ đang có có thể lên tới 40 "siêu phẩm".Có nguồn tin cho rằng, vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình.Ông chủ cafe Trung Nguyên là vị đại gia duy nhất tại Việt Nam cùng lúc sở hữu nhiều chiếc siêu xe Ferrari khác nhau.Luật sư của bà Thảo đưa ra nhiều tài liệu thể hiện Tập đoàn Trung Nguyên chịu nhiều tổn thất, trong đó có việc chi nhiều tiền để mua nhiều xe hơi. Ông Vũ cho rằng, tiền mua siêu xe nhằm quảng bá thương hiệu còn giá trị tài sản vẫn còn đó chứ không mất đi.Dạo một vòng quanh bộ sưu tập siêu xe của ông chủ cafe Trung Nguyên, có thể thấy hàng loạt cái tên siêu ấn tượng đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng. Mỗi chiếc siêu xe trong bộ sưu tập này đều có giá trị lên tới hàng triệu USD.Những siêu xe nổi bật như Audi R8 Coupe và V10 Spyder độc nhất Việt Nam, Maserati Gran Turismo, cặp đôi Aston Martin DB9 Coupe và Volante, cặp đôi Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder và McLaren 650S Spider màu trắng, Mercedes AMG GT S Edition 1, Porsche 911 Turbo S 2016.Ông chủ cafe Trung Nguyên còn là vị đại gia “duy nhất” tại Việt Nam cùng lúc sở hữu nhiều chiếc Ferrari khác nhau, bao gồm Ferrari 458 Spider, California T, 458 Italia, California, F430, F360 Spider, 458 Speciale và 599 GTB.Trong dàn xe siêu sang "khủng" của ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn có 8 chiếc Rolls-Royce với các phiên bản Phantom, Ghost và Wraith, Bentley Mulsanne, Arnage và SuperSport.Bentley Azure màu vàng cát của ông chủ cà phê Trung Nguyên là chiếc xe có một không hai tại Việt Nam.Chỉ tính riêng trong năm 2018, Đặng Lê Nguyên Vũ đã tậu ít nhất 8 chiếc siêu xe. Trong đó, "siêu phẩm" Bugatti Veyron từng thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa") và chiếc Lamborghini Murcielago SV. Những siêu xe này được đưa về Việt Nam với mức giá hàng triệu USD.Ngoài ra, ông Vũ cũng sở hữu chiếc xe thể thao cực hiếm Mercedes Benz SL 63 AMG. Được biết, chỉ có 2 chiếc như thế này tại thị trường Việt Nam. Ban đầu chiếc Mercedes Benz SL63 AMG có màu đỏ, sau đó nó được ông Vũ độ lại và chuyển sang màu xám nhám. Nó cũng từng tham gia hành trình siêu xe Car & Passison 2011.Chưa hết, cũng trong năm qua, ông Vũ còn tậu chiếc Porsche 911 Turbo S màu độc, hiếm có ở Việt Nam và có giá lên tới 13,94 tỷ đồng.Mới đây nhất, từ đầu năm 2019, chủ tịch cafe Trung Nguyên lại vừa mạnh tay sắm thêm vào bộ sưu tập của mình cặp đôi Mercedes-AMG G63 Edition 1 với trị giá hơn 8 tỷ đồng cho mỗi chiếc. Đây chính là hai trong số 6 chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1 đầu tiên về Việt Nam, đồng thời là phiên bản cao cấp và đắt nhất trong dòng G-Class của gia đình Mercedes-Benz.Ông Vũ thường rất ít khi nói về những chiếc siêu xe của mình. Thậm chí trước đây, ông chủ Trung Nguyên còn rất ít khi mang dàn siêu xe của mình cho công chúng chiêm ngưỡng.Tuy nhiên, dàn xe sang của ông Vũ đã gây chú ý khi xuất hiện trong sự kiện roadshow xuyên Việt năm 2018 để quảng bá chương trình tặng sách. Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante... đều là những siêu phẩm hàng hiếm tại Việt Nam được ông chủ cà phê Trung Nguyên sử dụng cho roadshow này..Dàn xe sang của ông Vũ xuất hiện trong sự kiện roadshow xuyên Việt để quảng bá chương trình tặng sách 2018.Trước đó, vào năm 2016, cộng đồng mạng được một phen xôn xao khi hình ảnh các Hoa hậu và Á hậu Việt Nam như Phạm Hương, Lệ Hằng hay Nguyễn Trần Huyền My vui chơi cùng bộ 3 siêu xe mui trần thuộc sở hữu của "đại gia Trung Nguyên" xuất hiện trên mạng xã hội. Được biết, địa điểm mà các hoa hậu chụp hình với siêu xe chính là khu du lịch của "đại gia cà phê" xây dựng tại M'Đrăk, Đắk Lắk.Phạm Hương (ngồi sau tay lái) cùng Huyền MyNgoài ra, ông 'vua' cà phê Trung Nguyên còn nổi tiếng với thú chơi ngựa ngoại. Được biết, tại M'drăk, Đắklắk, ông Vũ nuôi một đàn ngựa đến cả trăm con, được kỳ công mang về từ Úc.Thậm chí, ông chủ Trung Nguyên không tiếc tiền thuê một chiếc máy bay để đưa "ngựa ngoại" về Việt Nam, rồi cất công thuê chuyến container chở ngựa lên trang trại riêng của mình.Hồi năm 2011, trong một buổi chia sẻ tại Học viện Lãnh đạo FPT, ông Vũ có tâm sự về thú chơi của mình: "Nếu chúng ta ngộ rằng, ta chỉ rong chơi vài chục năm thì trong cái rong chơi này ta phải chơi như thế nào? Hoặc là chơi tới bến - 60 năm cuộc đời, hoặc là chơi có trách nhiệm".Trong hai ngày qua (từ 20 - 21/2), TAND TP.HCM xét xử vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (SN 1973, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (SN 1971, chồng của bà Thảo, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc tập đoàn cà phê Trung Nguyên).Ngay trong phần thủ tục cũng như phần hỏi, tranh luận bảo vệ quyền lợi của cả hai bên nguyên đơn và bị đơn trong vụ xét xử ly hôn của ông chủ cà phê Trung Nguyên, các bên đều đưa ra những chứng cứ, lập luận, lý lẽ... nhằm bảo vệ quyền và lợi ích của mình.Từ phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ, bà Lê Hoàng Diệp Thảo, hai tổ luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho ông Vũ, bà Thảo, những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan... đã có những phát ngôn khiến nhiều người không khỏi suy nghĩ trong phiên tòa ly hôn “nghìn tỷ” này. “Tiền nhiều làm gì để hôm nay ngồi ở đây thế này?”.Đây là câu hỏi ông Vũ nêu ra khi bà Thảo đề nghị ông cấp dưỡng cho mỗi người con 5% số cổ phần của ông. Ông Vũ cho rằng bản thân ông chưa bao giờ nghĩ và tính toán chuyện tiền bạc, tài sản trong gia đình. Ông cũng không thể ngờ có ngày lại ngồi tại tòa để phân chia tài sản, cổ phần với vợ của mình. Bởi từ trước tới nay, mọi thứ của cải, tiền bạc, tài sản ông đều để cho bà Thảo quản lý, còn ông lo tập trung phát triển mở rộng thị trường, khẳng định thương hiệu cà phê Trung Nguyên.Theo