10 dòng xe ế khách nhất năm 2018, Toyota và Kia dẫn đầu  Dòng xe Sportage của Kia không được đề cập trong bảng doanh số của Thaco, dòng xe này đã ngừng bán tại Việt Nam, trong khi đó trên thị trường toàn cầu thương hiệu này được xếp vào dòng xe có doanh số bán cao nhất. Hiện đối thủ cạnh tranh của Kia Sportage là CRV và CX5 đang là những mẫu xe bán cao tại Việt Nam.Dòng Rio của Kia năm 2018 cũng có doanh số chỉ 2 chiếc bán ra, mẫu xe này đã bị Thaco - Trường Hải tuyên bố ngừng bán từ cuối năm 2017, tuy nhiên trong bảng doanh số năm 2018, mẫu xe này xuất hiện doanh số 2 chiếc bán ra.Rio được xem là mẫu xe cạnh tranh với Vios của Toyota hay Honda City. Tuy nhiên, nhược điểm của dòng xe này gầm thấp, không nhiều tính nắng cảm biến lùi, điện thoại rảnh tay hay xe dễ chao khi vào cua kém…Mazda CX9 và Toyota Camry 2.5G/KL là hai dòng xe chỉ phát sinh doanh só 3 chiếc trong năm qua. Các mẫu xe này có giá bán trên 1 tỷ đồng/chiếc, dòng Mazda CX9 được nhập nguyên chiếc từ Nhật Bản, còn Toyota Camry 2.5G được lắp ráp tại Việt Nam hoặc có các phiên bản nhập khẩu từ một số thị trường Mỹ, Trung Đông, Nhật.Mẫu xe cỡ lớn MPV của Toyota là Alphard năm 2018 có doanh số tiếp tục thấp với chỉ 6 chiếc được bán ra. Hiện mức giá của Alphard khá đắt tại Việt Nam, mức rẻ nhất của dòng xe này là hơn 2,7 tỷ đồng, mức đắt nhất là gần 5 tỷ đồng. Đây chính là thách thức đối với doanh số dòng xe này tại Việt Nam bởi ngoại hình chiếc xe này khá lạ và khó thuyết phục người dùng Việt.Hai dòng xe có doanh số bán chậm nhất của Toyota là Land Cruise 200G 470 (16 chiếc) và dòng xe bán tải Hilux E (13 chiếc). Hai mẫu xe của Toyota có doanh số bán thấp nhất của hãng Toyota đều là các dòng xe nhập. Xe Land Cruise được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, Mỹ; trong khi đó dòng xe Hilux được nhập nguyên chiếc từ Thái Lan.Hai dòng xe có doanh số thấp của Suzuki là Vitara và Ertiga. Mẫu xe SUV là Eritga   chỉ bán ra được hơn 29 chiếc, trong khi đó mẫu sedan Vitara bán ra được hơn 31 chiếc.Hiện mẫu xe Ertiga đang là dòng xe cạnh tranh đối với phân khúc với Kia Rondo và Innova. Tuy nhiên, mẫu xe này rất khó cạnh tranh đối với các dòng xe phân khúc kể trên, khi Innova là một trong những dòng xe bán ra đứng đầu thị trường với hơn 14.000 chiếc trong năm qua.Mẫu xe cuối cùng là Trax LT, mẫu SUV của Chevrolet có doanh số bán ra hơn 83 chiếc trong năm qua, đây cũng là dòng xe có doanh số bán thấp nhất của Chevrolet và là 1 trong 10 dòng xe doanh số bán thấp nhất của các hãng xe tại Việt Nam.Ngoài các dòng xe được Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi Việt Nam (VAMA) thống kê, năm 2018 còn có nhiều thương hiệu xe sang bán kém, sụt giảm doanh số tại Việt Nam trong đó có Mercedes, BMW, Audi… Mức giá bán tăng, xe khó về đã và đang cản trở tăng trưởng doanh số của những mẫu xe này tại Việt Nam.