Quảng Trị: Tập trung sản xuất nông nghiệp theo hướng tự nhiên  Thực hiện kế hoạch gieo trồng, vụ sản xuất Đông Xuân 2019, địa phương đề ra kế hoạch gieo trồng 24.500 ha. Đến nay, tổng diện tích gieo trồng đạt 99% diện tích (diện tích còn lại chưa gieo khoảng 100 ha tập trung ở hai huyện Hướng Hóa và Đakrông). Trong đó, lúa chất lượng cao chiếm trên 80% diện tích, tương đương trên 20.000 ha.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị xuống đồng động viên bà con nông dân.Tranh thủ điều kiện thời tiết thuận lợi trong những ngày trước và sau Tết, bà con nông dân các địa phương đã đẩy nhanh tiến độ gieo cấy.Theo ông Võ Văn Hưng - Giám đốc Sở NN&PTNT Quảng Trị: Điểm mới trong sản xuất nông nghiệp hiện nay là các địa phương đã tập trung sản xuất theo hướng tự nhiên, diện tích lúa hữu cơ trên 400 ha. Xây dựng mô hình nông nghiệp thông minh, thích ứng với biến đổi khí hậu trên diện tích 2.000 ha.Nông dân hăng hái lao động sản xuất.Kiểm tra tình hình sản xuất nông nghiệp đầu năm và động viên bà con nông dân tại một số địa phương, ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đánh giá cao sự chủ động trong xây dựng kế hoạch, lịch trình thời vụ của Sở NN&PTNT và các địa phương.Thời gian qua, bà con nông dân đã thay đổi phương thức sản xuất, chuyển đổi sản xuất nông nghiệp hữu cơ, áp dụng cơ giới hóa trong sản xuất gieo trồng. Tuy vậy, cần đẩy mạnh liên doanh, liên kết, tìm kiếm thị trường tiêu thụ, nâng cao giá trị sản phẩm.Bà con nông dân gieo trồng hoa màu.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị yêu cầu các ngành chức năng, địa phương sau những ngày đầu xuân cần tích cực ra đồng chỉ đạo sản xuất, hướng dẫn bà con nông dân chăm sóc, phòng trừ dịch bệnh bảo vệ cây trồng, vật nuôi.Tranh thủ thời tiết nắng ấm bà con gieo cấy hết diện tích còn lại, sản xuất cây hoa màu, cây công nghiệp ngắn ngày. Có kế hoạch điều tiết nguồn nước hợp lý, tiết kiệm, tích nước đảm bảo cho sản xuất vụ mùa tới.