Đà Nẵng: “Hốt bạc” nhờ bán đồ ăn vặt ngày Tết  Chiều 9/2 (tức mùng 5 Tết) vẫn rất đông người dân đổ về Công viên 29/3 để tham quan, vui chơi đầu năm mới. Vì thế mà các dịch vụ đồ ăn vặt cũng được mùa làm ăn.Các quầy bán đồ ăn vặt khá nhiều nhưng chỗ nào cũng luôn đông người mua. Mỗi quầy phải luôn có 2 – 3 người phụ bán. Đồ ăn vặt chủ yếu là xúc xích, ốc hút, bánh tráng nướng, xoài dầm, kem, bánh mì… Khách hàng của những món ăn vặt này chủ yếu là các em nhỏ và thanh niên.Giá các món ăn vặt này tăng gấp 2 – 3 lần so với ngày thường. Cụ thể: bánh tráng nướng: 15 ngàn đồng/cái, kem: 15 -25 ngàn đồng/cái (tùy loại), nước lọc: 15 ngàn đồng/chai nhỏ, cánh gà chiên: 20 ngàn đồng/cánh, xích xúc chiên: 20 ngàn đồng/que, hồ lô: 20 ngàn đồng/que, bò viên: 15 ngàn đồng/que, cá viên: 15 ngàn đồng/que…Các quầy ăn vặt luôn đông ngườiKhách hàng chủ yếu là các bạn nhỏ và thanh niênGiá các món ăn vặt đều tăng gấp đôi, gấp ba so với ngày thườngCánh gà chiên có giá 20 ngàn đồng/cánhBánh tráng nướng có giá 15 ngàn đồng/cáiLượng khách đông nên đây là dịp để những người kinh doanh đồ ăn vặt "hốt bạc"