Trứng xào cà chua giá triệu rưỡi, quán bình dân “chém” khách mùng 3 Tết  Cụ thể, ngày 7/2 (mùng 3 Tết), sau khi dùng bữa xong tại nhà hàng Hưng Phát (86/5 Trần Phú, Nha Trang), các “thượng đế” đã nhận được phiếu thanh toán. Nếu đọc qua mì xào hải sản 500.000 đồng/phần (3 phần có giá 1,5 triệu đồng); Tôm thẻ chiên bơ 700.000 đồng/phần; Tôm hấp 700.000 đồng/phần;…thì có lẽ các “thượng đế” cũng ngậm ngùi thanh toán.Thế nhưng, có vẻ như hải sản không phải là thực phẩm đắt đỏ ở đây. Vì giá rau củ quả ở đây mới thực sự là “mặn chát”. Phiếu thanh toán có ghi: Đậu bắp luộc 300.000 đồng/phần; Đậu Hà Lan xào tỏi 300.000 đồng/phần. Nhiều người sau khi đọc xong đã ví von: “Rau ở đây mua từ cung trăng về à!?”Thế nhưng, đó chưa phải là món ăn đắt đỏ nhất ở đây, nhà hàng này tính 800.000 đồng cho 4 phần cơm trắng và 1,5 triệu đồng cho 3 phần trứng xào cà chua.Với sức lan tỏa khủng khiếp của mạng xã hội, tờ phiếu thanh toán này đã nhanh chóng lan truyền khắp nơi. Không chỉ người trong cuộc, nhiều người khác cho rằng nhà hàng trên đã “chặt chém” du quá kinh khủng.Tuy nhiên, cũng có những bình luận trái chiều cho sự việc này, có người cho rằng, “thực khách đến ăn sao không hỏi giá trước, thuận mua vừa bán mà” hay “Dân Nha Trang thì chẳng có ai vào Hưng Phát. Nên đi ăn cũng nên để ý biển hiệu, không thì hỏi thăm dân địa phương chứ cứ “cắm” mặt vô ăn rồi lại khóc.”Thế nhưng, câu chuyện chưa dừng lại ở đó, cộng đồng mạng đã lấy số điện thoại có in trên tờ hóa đơn để gọi điện, nhắn tin thóa mạ chủ nhà hàng. Tuy nhiên, số điện thoại in trên hóa đơn đó lại không phải của chủ nhà hàng Hưng Phát.Người gánh chịu những lời sỉ nhục, những cuộc gọi “khủng bố” lại là một cô bé khác sinh năm 1999 đang học và làm việc ở Bắc Giang. Liên lạc với Oanh, người sở hữu số điện thoại 0966.218.462 giống như trên hóa đơn, cô bé cho biết: “Tôi đã phải khóa sim vì người ta gọi điện chửi tôi, trong khi tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Hỏi ra thì mới biết nguyên nhân sự việc là do một nhà hàng trong Nha Trang chặt chém khách.”“Tôi có gọi lại cho chủ quán bảo họ đính chính lại số điện thoại thì họ chối bay. Họ bảo đã rút cổ phần ra khỏi quán đó. Giờ mọi thứ đều đổ lên đầu tôi, quá mệt mỏi vì phải giải thích với từng người. Họ còn nhắn tin chửi bới, xúc phạm tôi”, Oanh cho biết thêm.Chi Cục quản lý thị trường tỉnh Khánh Hòa cũng đã đến kiểm tra nhà hàng trên. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra chỉ có bảo vệ ở đó. Người này nói không biết chủ nhà hàng tên gì, ở đâu vì trước Tết nhà hàng này đã...sang cho chủ khác.