Làm rõ thông tin nhà hàng ở Nha Trang “chặt chém” khách mùng 3 Tết  Phiếu thanh toán đang gây xôn xao dư luận được lan truyền trên mạng xã hội FacebookTheo đó, tên nhà hàng được ghi rõ trên phiếu tính tiền là nhà hàng “Hưng Phát”, cùng địa chỉ là 86/5 Trần Phú, TP Nha Trang, Khánh Hòa.Sau khi phiếu tính tiền kể trên xuất hiện trên mạng, nhiều người vô vùng phẫn nộ, cho rằng nhà hàng này đã lợi dụng dịp Tết Nguyên đán, “chặt chém” quá mức nhiều món ăn đối với nhóm du khách.Cụ thể, toàn bộ số tiền mà nhóm du khách thanh toán cho nhà hàng, ghi rõ là 9,2 triệu đồng. Trong đó, một số món ăn giá gần như “cắt cổ”, cao ngất ngưởng so với mặt bằng chung ở Nha Trang.Theo đó, món mì xào hải sản 500.000 đồng/phần (gọi 3 phần là 1,5 triệu đồng), đậu bắp luộc 300.000 đồng/phần, đậu hà lan xào tỏi 300.000 đồng/phần, cơm trắng 200.000 đồng/phần (gọi 4 phần 800.000 đồng), trứng xào cà chua 500.000 đồng/phần (gọi 3 phần là 1,5 triệu đồng)....Sau khi nắm được thông tin gây bức xúc trong dư luận kể trên, sáng 9/2 (mùng 5 Tết), Đoàn kiểm tra liên ngành, trong đó có Cục quản lý thị trường tỉnh Khánh Hòa đã xuống nhà hàng kể trên để xác minh, kiểm tra, làm rõ thông tin sự việc. Tuy nhiên, nhà hàng đóng cửa, chỉ có mỗi nhân viên bảo vệ.Hiện lực lượng kiểm tra đang tìm cách liên lạc với chủ nhà hàng và sớm có thông tin chính thức về vụ việc.Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Khánh Hòa đến nhà hàng xác minh, làm rõ thông tin sự việcChiều 9/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Bé, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa cho biết, Sở chưa nhận được thông tin phản ánh chính thức về sự việc kể trên (nếu có).Tuy nhiên, nếu khách hàng cho rằng bị “chặt chém” thì giữ lại hóa đơn cung cấp cho Đoàn Thanh tra Sở Tài chính để lực lượng chức năng vào cuộc làm rõ, lấy lại tiền.Trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa đã công bố “đường dây nóng” để tiếp nhận phản ánh “chặt chém” dịp Tết, là số: 0258.3822.072. Sau khi tiếp nhận phản ánh, Sở Tài chính sẽ phối hợp với các ngành liên quan xử lý theo đúng quy định.Được biết, Khánh Hòa là một trong những tỉnh có nhiều thế mạnh về phát triển du lịch. Mỗi dịp Tết Nguyên đán, lượng du khách các nơi đổ về Khánh Hòa tham quan nhộn nhịp, đông đúc.Trước đây, tại TP Nha Trang từng xảy ra một số trường hợp du khách bị các nhà hàng, khách sạn “chặt chém”.