Sóc Trăng: Bến xe vắng khách mùng 5 Tết  Ông Võ Thành Phú - Phó Giám đốc Bến xe Trà Men (Công ty cổ phần vận tải Sóc Trăng) cho biết: "Những ngày Tết, lượng khách đi xe ở bến rất ít. Ngày mùng 4 Tết chỉ có khoảng 300 hành khách vào bến.Những năm trước, tuyến xe buýt của công ty có rất đông hành khách lựa chọn làm phương tiện di chuyển nhưng Tết này cũng vắng. Lý do là vì hiện nay xe từ các tỉnh đã có trạm ở các huyện, thị xã nên hành khách về thẳng địa phương chứ không qua bến xe tỉnh như trước.Bên cạnh đó, người dân có xu hướng dùng xe 2 bánh làm phương tiện di chuyển nhiều hơn nên khách đi xe khách, xe buýt cũng giảm".Tại Bến xe trung tâm Sóc Trăng, xe khách cũng vắng vẻ. Theo một cán bộ của Ban điều hành bến xe này cho biết, khách không đông như vài năm trước. Những ngày trước, trong Tết cũng như sau Tết năm nay, xe chờ khách nhiều, còn khách thì rất ít. Chỉ riêng ngày mùng 4 Tết, bến xe trung tâm tỉnh chỉ đón vận chuyển được khoảng trên dưới 2.000 khách.Giá vé vẫn như ngày thường, chỉ từ ngày mùng 4 đến hết ngày mùng 6 Tết (8-10/2) vé sẽ tăng 40% theo qui định, từ 140.000 đồng lên 186.000 đồng (có doanh nghiệp bán với giá 196.000 đồng).Trên tuyến quốc lộ 1, có nhiều người dân chọn xe 2 bánh làm phương tiện di chuyển về các tỉnh khá nhiều.Sóc