Cả nhà vào casino: Chồng công khai đánh bạc, vợ mải săn hàng hiệu Theo quy định, việc thử nghiệm cho người Việt vào casino chơi diễn ra trong 3 năm và “công nghiệp” casino tại Việt Nam vẫn trong thời gian thử thách, nhưng cơ hội kinh doanh là rất lớn với các nhà đầu tư. Anh Nguyễn Văn Trung là chủ một DN chuyên về tổ chức sự kiện và truyền thông tại Hà Nội. Anh kể, vào những dịp lễ như 30/4 hay Tết âm lịch, gia đình anh thường đi nghỉ ở nước ngoài. Có năm thì đi Malaysia, Singapore, có năm đi Hàn Quốc, Mỹ,... Một số khu nghỉ dưỡng anh ở có casino và anh đã vào chơi nhiều lần."Số tiền lớn nhất tôi từng chơi tại casino là 2.500 USD. Chuyện thắng thua không quan trọng, vấn đề là được thư giãn, được thử cảm giác mới lạ sau cả năm làm việc bận rộn. Trong khu phức hợp đó không chỉ có casino mà có nhiều trò vui chơi khác và dịch vụ thương mại để du khách tiêu tiền. Tôi gặp khá nhiều người Việt vào các casino ở nước ngoài để chơi. Nhiều đoàn du khách Việt Nam, tất cả đều vào chơi (trừ trẻ em)", anh Trung nói.Nói về việc thí điểm cho người Việt Nam được vào chơi tại casino Phú Quốc, anh Trung cho rằng, chắc chắn sẽ thu hút nhiều người đổ về, thay vì ra nước ngoài. Gia đình anh năm nay cũng đi nghỉ Tết tại Phú Quốc.“Ngành công nghiệp” casino tại Việt Nam vẫn còn trong thời gian thử thách.Một DN kinh doanh lữ hành lớn tại Hà Nội cũng cho biết, số lượng khách Việt mua tour đi Phú Quốc Tết Kỷ Hợi tăng hơn so với năm trước trước. Nhiều người còn đề nghị đưa thêm điểm thăm quan casino vào tour du lịch.Giáo sư Hà Tôn Vinh cho rằng, trong bối cảnh hoà nhập với kinh tế quốc tế và khu vực, việc cho phép người dân được tham gia chơi các trò chơi có thưởng tại casino là phù hợp với xu thế chung.Hơn chục năm qua, đã có không ít khuyến nghị về việc mở cửa casino để người Việt Nam có thể chơi hợp pháp trong nước và ngăn chặn một lượng ngoại tệ lớn chảy ra nước ngoài. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, việc người Việt vào chơi casino mãi gần đây mới được cơ quan chức năng cho phép thử nghiệm.Theo số liệu ước tính, mỗi năm người Việt mang khoảng 800 triệu USD ra nước ngoàitại các casino. Từ năm 2011, mỗi ngày có khoảng 3.000 người Việt sang Campuchia đánh bạc. Nhiều người không có cơ hội ra nước ngoài cũng chơi ở các tụ điểm cờ bạc bất hợp pháp, hoặc qua mạng Internet. Có vụ án lớn về cờ bạc trên mạng mới được phát hiện cho thấy quy mô rất lớn, với hơn 40 triệu tài khoản tham gia, cùng số tiền lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng là một ví dụ.Nếu được chơi hợp pháp thì nhiều người sẽ tìm đến các casino, ở đây, dữ liệu khách chơi sẽ được quản lý và quan trọng hơn là một khoản tiền lớn sẽ được thu về cho ngân sách Nhà nước, không bị thất thoát. Việc mở casino và hợp pháp hóa hoạt động này, còn giúp ngành du lịch có bước tăng trưởng nhanh.Mỗi năm, người Việt mang khoảng 800 triệu USD ra nước ngoài chơi bạc tại các casino.Trong khu vực châu Á nói chung và Đông Nam Á nói riêng, có khá nhiều nước cho phép người bản địa được tham gia các trò chơi tại casino.Năm 2005, Singapore đã huỷ bỏ lệnh cấm đánh bạc có từ năm 1965, đưa quốc đảo này tiến xa hơn trên con đường hội nhập quốc tế. Ngay trong năm đầu tiên, khi hai khu nghỉ dưỡng Marina Bay Sands và Sentosa có casino đi vào hoạt động đã mang về cho ngân sách 1,1 tỷ đô la Singapore, tạo việc làm cho trên 30.000 lao động địa phương.Với Campuchia, tuy con số thống kê chưa được công bố rộng rãi, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, mỗi năm các DN kinh doanh casino đạt doanh thu trên 250 triệu USD, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của người Việt Nam.Theo quy định, việc thử nghiệm cho người Việt vào casino chơi diễn ra trong 3 năm và “ngành công nghiệp” casino tại Việt Nam vẫn trong thời gian thử thách. Nhưng nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước đang tin tưởng vào cơ hội kinh doanh sắp tới.Ngoài Resort & Casino Corona tại Phú Quốc đã khai trương, tập đoàn Sun Group được tỉnh Quảng Ninh lựa chọn làm chủ đầu tư dự án Khu phức hợp nghỉ dưỡng giải trí cao cấp có casino thí điểm cho người Việt vào chơi tại Vân Đồn.Bên cạnh đó, Việt Nam còn có 7 dự án được cấp phép kinh doanh casino. Cụ thể, 5 dự án quy mô nhỏ tại Hải Phòng, Lào Cai, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Bắc Ninh và 2 dự án lớn tại Quảng Nam (Nam Hội An, 4 tỷ USD) và Bà Rịa - Vũng Tàu (Hồ Tràm Strip, 4,2 tỷ USD). Trong hai dự án lớn, mới có Hồ Tràm Strip đi vào hoạt động, giải ngân được hơn 1 tỷ USD. Dù chỉ đón khách nước ngoài, song casino ở đây kinh doanh khá hiệu quả. Hồ Tràm Strip cũng đã nhiều lần đề nghị Chính phủ cho phép được thí điểm cho người Việt vào chơi casino của mình.Las Vegas Sands, một trong những hãng kinh doanh sòng bạc lớn nhất thế giới hiện nay, cũng tỏ ra rất quan tâm đến việc phát triển casino tại Việt Nam sau khi Chính phủ có chủ trương “mở cửa” thị trường này. Đầu tháng 5/2018, sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư để nâng vốn từ 875 triệu USD lên 2 tỷ USD - số vốn tối thiểu để được phép kinh doanh casino, Dự án Laguna Lăng Cô, thuộc sở hữu của Tập đoàn Banyan Tree (Singapore) cũng đã chính thức “tham chiến” cuộc chơi casino ở Việt Nam.Theo các chuyên gia kinh tế, hình thức an toàn và hiệu quả nhất hiện nay là mô hình casino đặt trong các khu nghỉ dưỡng phức hợp lớn, nằm bên ngoài các trung tâm đô thị lớn và hoạt động trong một khuôn khổ pháp lý rõ ràng.GS. Hà Tôn Vinh nhận xét: "Theo quan sát của tôi, gần đây các nước không làm casino thuần tuý nữa mà là một phần của khu phức hợp dịch vụ thương mại du lịch, phục vụ phát triển kinh tế địa phương. Ngoài ra, các nước cũng thường đặt casino xa trung tâm dân cư. Việt Nam cũng đang làm tương tự, đặt dự án casino ở Vân Đồn (Quảng Ninh), cách thủ đô Hà Nội khoảng 4 tiếng chạy xe, hoặc dự án casino ở Phú Quốc, một hòn đảo xa đất liền"..Các DN kinh doanhcũng kiến nghị: Cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan lập pháp, chính quyền địa phương và nhà điều hành casino trong việc hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực đối với người dân địa phương.Ngoài các biện pháp được quy định trong văn bản pháp luật, các casino ngày nay có thể trang bị các thiết bị an ninh tiên tiến và trí tuệ nhân tạo (AI) để theo dõi người chơi, tham gia cùng chính quyền địa phương trong việc giáo dục tuyên truyền cho cộng đồng và cảnh báo những đối tượng có triệu chứng nghiện để kịp thời ngăn chặn.Theo