Người phụ nữ nghiên cứu 600 triệu phú để tìm cách làm giàu  Bất cứ ai cũng có thể trở nên giàu có nếu có những bước đi đúng đắn. Nhưng nếu bạn sở hữu một tập hợp các đặc điểm nhất định, bạn có thể có nhiều khả năng trở nên giàu có hơn, theo Sarah Stanley Fallaw, Giám đốc nghiên cứu của Viện thị trường giàu có.Stanley Fallaw đã khảo sát 600 triệu phú ở Mỹ để xác định các đặc điểm có thể dự đoán nhất về giá trị tài sản ròng. Trong đó, cô thực hiện hai nghiên cứu bao gồm một nhóm các cá nhân có giá trị ròng từ 100.000 đến 1 triệu USD và một nhóm các cá nhân có giá trị tài sản ròng cao và cực cao.Cô phát hiện ra rằng 6 hành vi mà cô gọi là các yếu tố giàu có có liên quan đến tiềm năng giá trị tài sản ròng, không bị ảnh hưởng bởi tuổi tác hay thu nhập.Đầu tiên là tiết kiệm, hoặc cam kết tiết kiệm, chi tiêu ít hơn và bám sát vào ngân sách bản thân.Tự tin trong quản lý tài chính, đầu tư và lãnh đạo gia đình.Có trách nhiệm và vai trò trong kết quả tài chính của chính mình và tin rằng may mắn chỉ đóng vai trò nhỏ.Lập kế hoạch hoặc đặt mục tiêu cho tài chính trong tương lai của bạn.Tập trung vào các nhiệm vụ cho đến khi hoàn thành mà không bị phân tâm.Bỏ ngoài tai những áp lực xã hội hướng bạn đến việc mua những đồ dùng mới nhất.Sống giản dị là điều xuất hiện nhiều lần trong nghiên cứu của Stanley Fallaw khi nhiều triệu phú mà cô đã phỏng vấn nhấn mạnh việc chi tiêu dưới mức thu nhập của họ. Sống thanh đạm là một trong ba cách chính để họ đạt được sự độc lập về tài chính.Bạn cũng cần tự tin để đầu tư đúng cách. Thay vì đưa ra quyết định đầu tư theo cảm xúc của mình, bạn nên tập trung vào kế hoạch đầu tư dài hạn.Bạn không thể đầu tư hoặc quản lý tiền của mình mà không chịu trách nhiệm về kết quả của những hành động đó, nghiên cứu nhấn mạnh.“Các triệu phú không trông chờ vào bất cứ ai khác để khiến họ giàu có, và họ không thể đổ lỗi cho ai khác nếu họ không giàu. Họ tập trung vào những thứ họ có thể kiểm soát và điều chỉnh thói quen hàng ngày với những mục tiêu mà họ đã đặt ra cho mình”, ông Hogan, đồng nghiên cứu cho biết.Ông cũng nhận thấy rằng họ là những người làm việc chăm chỉ và có mục tiêu, điều này cho phép họ lên kế hoạch tài chính và tập trung vào những kế hoạch đó. 92% trong số các triệu phú mà ông khảo sát đã phát triển một kế hoạch dài hạn cho tài sản của họ và 97% hầu như luôn đạt được các mục tiêu mà họ đặt ra cho bản thân.Những hành vi này khiến họ dễ thờ ơ với xã hội. Họ chống lại lối sống đua đòi và xu hướng chi tiêu nhiều hơn khi kiếm được nhiều tiền hơn.Như ông Hogan nói, những triệu phú này đã tránh được những phiền nhiễu và hội chứng sống sang chảnh, điều mà đa phần mọi người nói chung đang mắc phải. Các triệu phú không tập trung vào những gì có thể khiến họ hạnh phúc ngày hôm nay, họ tập trung vào kế hoạch xây dựng sự giàu có về lâu dài.()