Sân bay Cần Thơ có thêm nhiều đường bay mới trong năm 2019  Hiện có 3 hãng hàng không có đường bay thường lệ tại đây gồm: Vietnam Airlines với các đường bay Cần Thơ- Hà Nội, đường bay Cần Thơ- Đà Nẵng; VietJet Air với các đường bay Cần Thơ-Hà Nội; Vasco với đường bay Cần Thơ-Phú Quốc và đường bay Cần Thơ-Côn Đảo.Tại buổi làm việc, đại diện các hãng hàng không cho biết, đơn vị đang chuẩn bị mở thêm các đường bay mới tại Cần Thơ. Cụ thể, trong năm nay hãng hàng không VietJet Air dự kiến sẽ mở thêm 4 đường bay gồm: Cần Thơ- Hải Phòng, Cần Thơ- Vinh, Cần Thơ-Đà Lạt, Cần Thơ-Thọ Xuân (Thanh Hoá).Hãng hàng không Bamboo Airway dự kiến mở  đường bay Cần Thơ-Hà Nội và Hãng hàng không Air Asia dự kiến mở 2 đường bay quốc tế đi Kuala Lumpur và Bangkok  vào tháng 4 và tháng 5/2019.Với các dự định này, đại diện các hãng hàng không mong muốn được thực hiện các chương trình quảng bá thông tin về các đường bay mới trên các phương tiện thông tin truyền thông. Đồng thời, ngành chức năng có liên quan sẽ hỗ trợ doanh nghiệp trong vấn đề thủ tục mở đường bay mới.Tại buổi làm việc, ông Trương Quang Hoài Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, người dân miền Tây có nhu cầu du lịch tại các tỉnh miền Trung nhiều nhưng đi đường bộ thì vẫn còn nhiều khó khăn vì khoảng cách quá xa.Ông Nam cũng đề nghị Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Trung tâm Xúc tiến đầu tư cần chủ động phối hợp với các Hãng Hàng không, Công ty du lịch lữ hành, Khách sạn, tổ chức quảng bá về du lịch và các chuyến bay. Đẩy nhanh tiến độ các dự án mong muốn đầu tư vào du lịch vì khi du lịch có sản phẩm tốt thì mới thu hút được khách du lịch đến.Ông Nam cũng đề nghị Sở GTVT làm việc với các doanh nghiệp để xúc tiến việc mở sớm các đường bay mới.