Lãi “bốc hơi” hơn một nửa, Vinasun tiếp tục giảm trên 350 nhân viên năm 2018  Doanh thu tăng song lợi nhuận vẫn sụt mạnh – đây là thực trạng của Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun – mã VNS) thể hiện qua các số liệu tại báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2018 do doanh nghiệp này vừa công bố.Theo đó, trong quý cuối cùng của năm 2018, hãng xe này ghi nhận 516,5 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng 6,2% so với quý IV/2017. Trong khi đó, giá vốn hàng bán chỉ tăng 4,5% nên Vinasun vẫn đạt được 112,8 tỷ đồng lợi nhuận gộp, tăng 11,3% so cùng kỳ.Điểm tích cực trong hoạt động kinh doanh quý IV/2018 của Vinasun đó là tăng doanh thu hoạt động tài chính lên gấp rưỡi nhưng lại giảm được chi phí tài chính, chi phí bán hàng, đặc biệt là chi phí quản lý doanh nghiệp giảm mạnh hơn 39% so với cùng chỉ còn 39,5 tỷ đồng.Nhờ đó, hoạt động kinh doanh chính của hãng taxi này đã ghi nhận lãi 10,3 tỷ đồng trong kỳ, đảo ngược kết quả lỗ hơn 32,5 tỷ đồng hồi quý IV/2017.Ngược lại, lợi nhuận khác trong kỳ này của doanh nghiệp lại giảm mạnh hơn 61% so với cùng kỳ chỉ còn 35,3 tỷ đồng. Chính vì vậy, tổng lợi nhuận kế toán trước thuế của Vinasun bị sụt giảm hơn 22% so với cùng kỳ, đạt 45,6 tỷ đồng. Lãi sau thuế ghi nhận đạt 33,3 tỷ đồng, giảm 23%.Luỹ kế cả năm 2018, Vinasun thu về 2.073,3 tỷ đồng tổng doanh thu, giảm hơn 29% so với năm 2017.Trong cơ cấu doanh thu thì doanh thu cung cấp dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi vẫn là chủ yếu, đạt 889,8 tỷ đồng. Con số này chỉ bằng 43% cùng kỳ 2017. Trong khi đó, doanh thu từ nhượng quyền thương mại và khai thác taxi tăng mạnh tới 55% lên 877,7 tỷ đồng và trở thành một trong những nguồn thu chính.Sau khi khấu trừ các loại chi phí, lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh năm 2018 của Vinasun chỉ còn hơn 10 tỷ đồng, bằng 27,6% kết quả đạt được của năm trước.Lãi thu được chủ yếu nhờ vào nguồn lợi nhuận khác. Tuy nhiên, con số lợi nhuận khác trong năm vừa rồi cũng chỉ còn bằng phân nửa năm 2017, chỉ đạt 105,2 tỷ đồng. Một phần nguyên nhân đến từ sự sụt giảm nguồn thu từ thanh lý tài sản cố định. Năm 2018, doanh thu từ thanh lý tài sản cố định chỉ đạt 48,5 tỷ đồng, chỉ bằng non 29% năm 2017.Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế theo đó đạt 115,3 tỷ đồng, giảm gần 53%. Lãi sau thuế cả năm 2017 đạt xấp xỉ 89 tỷ đồng, chỉ bằng 46,5% của năm 2017.Hiện tại, Vinasun chỉ có duy nhất 1 công ty con là Công ty CP Ánh Dương Xanh Việt Nam. Vào cuối năm 2018, Vinasun đang nắm 90% phần vốn chủ sở hữu trong công ty này. Tiếp tục quá trình tái cơ cấu và đẩy mạnh hoạt động nhượng quyền, chính vì vậy, số nhân viên trong năm 2018 của Vinasun đã giảm 356 người so với năm trước đó.