Xăng dầu tăng giá mạnh, mỗi ngày Petrolimex thu hơn 500 tỷ đồng  Báo cáo tài chính quý IV năm 2018 vừa được công bố của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex – mã PLX) cho thấy, trong kỳ, tập đoàn này ghi nhận đạt 926,3 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất, giảm gần 80 tỷ đồng so với cùng kỳ. Đáng nói là lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ giảm gới gần 447 tỷ đồng, còn 1.355,1 tỷ đồng.Lợi nhuận sau thuế hợp nhất toàn tập đoàn không biến động so với cùng kỳ, riêng lợi nhuận của công ty mẹ quý IV/2018 giảm mạnh tới 25%, nguyên nhân được Petrolimex lý giải do giá dầu thô thế giới (WTI) có xu hướng giảm liên tục từ 75,3 USD/thùng tại thời điểm đầu quý xuống còn 45,4 USD/thùng vào thời điểm cuối quý (giảm khoảng 40% trong khi đó cùng kỳ 2017 tăng khoảng 15%). Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến giá vốn trong kỳ của công ty mẹ do phải trích lập dự phòng giảm giá hàng tồn kho thời điểm cuối kỳ.Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh của các công ty con, công ty liên kết về cơ bản ổn định và tăng so với cùng kỳ nên không ảnh hưởng trọng yếu đến lợi nhuận hợp nhất quý IV/2018 của tập đoàn này.Tính chung trong năm vừa rồi, tổng doanh thu thuần hợp nhất của tập đoàn này vẫn lên tới 191.933 tỷ đồng, tăng 25% so với 2017.Đây là nguồn thu của tất cả các đơn vị thành viên trên tất cả các lĩnh vực kinh doanh của tập đoàn này, từ xăng dầu, gas, dầu mỡ nhờn đến vận tải xăng dầu, thiết kế, cơ khí…. Như vậy, tính ra cứ mỗi ngày, tập đoàn này thu về khoảng 525,8 tỷ đồng.Doanh thu của “ông lớn” xăng dầu tăng chủ yếu do giá dầu thô thế giới (WTI) bình quân năm 2018 là 64,9 USD/thùng, tăng 27,6% so với cùng kỳ năm 2017.Sau khi khấu trừ các chi phí, Petrolimex thu về tổng lợi nhuận hợp nhất trước thuế 5.093 tỷ đồng cho cả năm, đạt 102% kế hoạch và bằng 106% so với cùng kỳ.Với sản lượng xuất bán xăng dầu năm 2018 là 9.927.375 m/tấn, tăng 2% so với cùng kỳ 2017, trong năm vừa qua, chỉ tính riêng lợi nhuận trước thuế từ hoạt động kinh doanh xăng dầu đã mang về cho Petrolimex 2.693 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng gần 53% tổng lợi nhuận của tập đoàn.Trong khi đó, lợi nhuận trước thuế từ các hoạt động kinh doanh ngoài xăng dầu của Petrolimex là 2.400 tỷ đồng.Trong đó, lợi nhuận lĩnh vực hoá dầu, nhựa đường, hóa chất đạt 739 tỷ đồng; lợi nhuận lĩnh vực kinh doanh gas đạt 206 tỷ đồng; lợi nhuận lĩnh vực vận tải viễn dương, vận tải đường sông, vận tải bộ đạt 307 tỷ đồng; lợi nhuận lĩnh vực nhiên liệu hàng không đạt 423 tỷ đồng.Lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, ngân hàng cũng đem về 123 tỷ đồng lợi nhuận; lợi nhuận lĩnh vực kinh doanh kho đạt 251 tỷ đồng. Lợi nhuận từ các lĩnh vực khác như xây lắp, cơ khí, thiết bị, hạ tầng, tin học, xuất nhập khẩu, dịch vụ… đạt 351 tỷ đồng.Tính đến cuối năm 2018, Petrolimex có 56.376,3 tỷ đồng tổng tài sản, giảm gần 5.400 tỷ đồng so với đầu năm; tổng nợ phải trả 33.189,4 tỷ đồng, giảm gần 5.200 đồng, trong đó 30.780 tỷ đồng là nợ ngắn hạn.“Ông lớn” này hiện có 62 công ty con bao gồm 43 công ty xăng dầu trong nước sở hữu 100% vốn thuộc khối xăng dầu trực thuộc và 19 công ty con khác, 1 công ty liên doanh và 14 công ty liên kết.Năm 2019, tập đoàn này dự kiến sẽ giảm vốn Nhà nước theo Quyết định 1232/QĐ-TTg ngày 17/8/2017 của Thủ tướng Chính phủ và phương án sáp nhập PGBank đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.