Lần đầu tiên chơi xổ số, người đàn ông trúng ngay 465 tỷ đồng  Một người đàn ông sống ở Chicago đã trúng giải độc đắc trị giá 20 triệu USD trong tấm vé đầu tiên mà anh ta từng chơi.Theo đó, người đàn ông này đã bị một đồng nghiệp gây áp lực khi phải mua một vé số cào 20 USD và cuối cùng anh ta đã đồng ý.Người chiến thắng không xác định đã mua vé 20x20 và giành chiến thắng. Anh ta sẽ nhận được số tiền gọn gàng 20.000 USD một tuần trong 20 năm. (Trước thuế)Anh ấy nói với WMAQ, một đài địa phương, rằng anh ấy dự định mua một ngôi nhà và bắt đầu kinh doanh riêng của mình. Và chiếc vé là cơ hội để anh ấy sống với giấc mơ của người Mỹ.