Tín dụng đen Tết: Chiêu trò đưa con nợ vào bẫy Nhiều người tưởng chừng như chẳng bao giờ liên quan đến tín dụng đen cũng vướng vào "lưới" tín dụng đen giăng ra trong những ngày Tết. Đầu Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, thêm nhiều người dân vướng vào tín dụng đen từ lúc nào không hay bởi lưới mà nhóm hoạt động này giăng ra. Theo một người hoạt động trong nhóm tín dụng đen ở Nam Định chia sẻ với Đất Việt, "trong tháng cuối và đầu năm, nhóm tín dụng sẽ phân công nhau túc trực tại các tụ điểm ăn chơi, chỉ cần nhìn thấy người nào có biểu hiện khó khăn về kinh tế là chủ động mời gọi cho vay tiền".Theo lý giải của người này, dân Việt Nam thường có máu cờ bạc, dịp Tết mọi người tụ họp thường chơi thâu đêm, suốt sáng nên chuyện người thắng, kẻ thua liên tục diễn ra."Người thua thì muốn gỡ, trong lúc say bạc thì không muốn đi đâu vay mượn. Với lại dịp Tết vay mượn tiền cũng khó khăn nên dù không muốn cũng chấp nhận lấy tiền tín dụng để tiếp tục chơi" - người này cho hay.Chính vì thế mà lãi suất tín dụng đen trong những ngày Tết cũng cao gấp đôi, gấp ba bình thường. Mặc dù vậy, nhiều người vẫn chấp nhận vay để "gỡ". Nhưng khốn nỗi càng gỡ lại càng thua.Tham gia vào một ngày hoạt động của nhóm tín dụng đen ở đây, người ngoài cuộc sẽ không khỏi choáng váng mà số tiền nhóm này bung ra cho các con nợ vay."Có ngày cho vay lên tới cả tỷ, thậm chí khách mới mua ô tô dịp Tết hơn 2 tỷ đồng xong đã cắm luôn để mượn 1 tỷ với lãi suất 90 triệu đồng/ngày. Nếu chỉ trong 5 ngày mà không đóng lãi/ lần thì chỉ 10 ngày sau chiếc xe ô tô đó sẽ bị thanh lý" - thanh niên này tiết lộ.Tín dụng đen tăng tốc ra quân hoạt động ngày Tết.Khác với những người bài bạc thì người làm ăn chân chính cũng dễ vướng vào tín dụng đen dịp cuối năm. Thời điểm đầu năm 2018, anh Nguyễn Văn Dũng (34 tuổi, ngụ Kinh Môn, Hải Dương) mượn 500 triệu đồng để làm ăn với thời hạn 1 năm phải đáo hạn. Nhưng đến cuối năm, vợ chồng anh Dũng gom mãi cũng chỉ được 350 triệu, trong lúc khó khăn anh Dũng phải vay thêm 150 triệu của nhóm tín dụng đen để trả cho ngân hàng."Thời điểm này, mỗi ngày hai vợ chồng phải chịu 750.000 đồng/ngày tiền lãi. Số tiền này hai vợ chồng dự định ra Tết vay lại ngân hàng để trả. Nhưng khó nhất là vay tín dụng đã bị cắt luôn 10 ngày tiền lãi, mất 7,5 triệu đồng" - anh Dũng nói.Anh Trần Văn Thường (34 tuổi, ngụ huyện Nam Trực, Nam Định) còn không dám về nhà dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 vì đã vay 80 triệu đồng với lãi suất 5 nghìn đồng/triệu/ngày của nhóm tín dụng đen.Vợ anh Dũng kể, do chơi bời nên anh Thường "bốc bát họ" 80 triệu của nhóm tín dụng đen. Đến nay đã được 8 tháng nhưng với lương công nhân của hai vợ chồng còn không đủ khả năng đóng lãi chứ đừng nói đến chuyện trả nợ.Đến Tết, mặc dù được nghỉ từ ngày 25 tháng Chạp nhưng chỉ có vợ anh Dũng về quê đối nội, đối ngoại còn anh Dũng cũng phải trốn trên Hà Nội."Mấy ngày Tết, nhóm tín dụng cho người xuống dưới nhà gây sức ép. Ban đầu họ nói nếu không trả được thì phải đóng lãi đúng hẹn, nhưng sau lại thu cả đồ đạc. Có cái tivi cho 2 con xem cũng bị nhóm tín dụng lấy đi. Giờ trong nhà chỉ còn bộ bàn ghế cũ và ấm chè bám đầy cặn vàng. Mấy tối nay, lúc nào cũng có nhóm thanh niên đi xe máy đến trước cổng nổ máy, rú ga, bóp còi inh ỏi. Nửa đêm còn nghe thấy tiếng nhóm này cãi nhau ngoài đường mà tôi không dám ra ngoài" - vợ anh Dũng chia sẻ.Cũng trong tình trạng tương tự, anh Nguyễn Văn Hoàng (29 tuổi, ngụ Thái Bình) cũng phải chạy trốn vào miền Nam mà không dám về quê đón Tết cùng gia đình. Theo lời kể của những người thân của anh Hoàng, mặc dù đã chạy xa khỏi nơi sinh sống nhưng "vòi bạch tuộc" tín dụng đen cũng vươn tận vào trong Nam khi có người đến tận nhà người thân của anh Dũng đòi gặp."Những ngày Tết anh ấy chỉ dám ở trong phòng, đóng cửa im ỉm mà không dám ra ngoài vì sợ nhóm tín dụng biết được anh Hoàng đang ở đó thì chúng sẽ không để yên cho cả gia đình, họ hàng" - vợ anh Hoàng nói.Theo