Chiêm ngưỡng những món quà tết “siêu sang” làm từ vàng và đá quý  Tặng quà Tết là một nét văn hóa của người Việt trong việc bày tỏ tình cảm, thể hiện sự quan tâm và giúp mọi người gắn kết với nhau. Một món quà đẹp, có ý nghĩa sẽ đem đến niềm vui và may mắn cho người nhận. Mới đây công ty vàng bạc đá quý ngân hàng Sài Gòn Thương Tín Sacombank-SBJ đã tung ra thị trường bộ sản phẩm quà tặng giá trị được làm bằng vàng và đá quý.Gốm sứ Bát Tràng vẽ vàng - họa tiết vẽ vàng lấp lánh đầy tinh tế cùng kỹ thuật tráng men nổi tiếng đã tạo nên món quà của truyền thống và hiện đại.Bên cạnh tinh thần, các ứng dụng gần gũi với cuộc sống còn là một giá trị không thể bỏ qua của món quà tặng.- Bởi những con chữ là vốn quý của người có học thì việc nâng niu ngòi bút cho người mình quý trọng, kính mến là lời chúc tinh tế nhất về công danh, sự nghiệp.- Dùng câu chữ thay lời tự tình, nét thư pháp thếp vàng ấy là cái tình của người lịch thiệp. Đồng điếu vừa thu hút tiền tài vừa là sự biểu tượng cho sự đồng lòng của một tập thể hay một gia đình hạnh phúc.Khi yêu thương vượt khỏi giới hạn của từ ngữ, thì chúc hay gửi tặng cho nhau bằng văn tự như câu đối lại nhã nhặn muôn phần.Bộ lộc bình là sự kết hợp hoàn mỹ giữa tài và sắc, biểu trưng cho đức hạnh, sự sang trọng, quyền uy và thịnh vượng - quà tặng Kim hoàn cao cấp của Sacombank-SBJ.Hình tượng chú heo vàng được đúc bằng vàng 24K mang ý nghĩa cầu chúc cuộc sống sung túc, thoải mái cả về vật chất lẫn tinh thần, giúp chủ sở hữu sinh sôi tài lộc.Lúc khó khăn thì chẳng kể, nhưng khi cuộc sống đã đủ đầy thì tiếc chi những giá trị bền vững như “kim hoàn thần tài chúc phúc” - Bộ sưu tập vàng Thần Tài đón lộc – Phú quý trùng điệp là sự kết hợp hài hòa giữa tượng Thần Tài đúc vàng 24K cùng những tiểu cảnh phong thủy giúp gia tăng sự may mắn, thu hút nguồn tài lộc.Đại diện của Sacombank-SBJ chia sẻ: “Xã hội ngày một đổi thay, tuy cần sự hoài cổ để giữ gìn nguồn cội bản sắc và chân tình nhưng trong nhiều dịp thì hình thức tân thời mới là theo kịp dòng chảy để lan tỏa những giá trị tinh hoa của cuộc sống. Những sản phẩm này sẽ là một lựa chọn đầy sức thuyết phục dành làm quà tưởng thưởng cho bản thân hay thay lời cảm ơn đến người thân yêu, đối tác cho một năm thêm sum vầy hạnh phúc”.Sacombank-SBJ mong muốn mang đến cho khách hàng sự hài lòng tuyệt đối trong việc chọn lựa những món quà vừa mang giá trị tốt đẹp, ý nghĩa vừa thể hiện sự trân quý trong các mối quan hệ khi trao tặng – cùng SBJ lan tỏa giá trị Việt.Công Ty TNHH Một Thành Viên Vàng Bạc Đá Quý Ngân Hàng Sài Gòn Thương TínĐiện thoại: (+84.28)3 9329 001Hotline: 090 362 6242 - 090 954 3466 Email: cskhsbj@sacombank-sbj.comĐịa chỉ: 278 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 8, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.