270 tỷ đồng đổ vào tài khoản: Chàng trai 'điên cuồng' nghĩ cách tiêu tiền Thằng bé cứ điên cuồng trong vài giờ đồng hồ. Đối với một người 18 tuổi, trở thành tỷ phú trong một ngày quả là điều không thể tin nổi. Thanh niên này trước đó nhận được khoản tiền 8.900 bảng Anh từ người bà. Nhưng có thêm vài số “0” được chuyển vào tài khoản của Dane vì nhầm lẫn.Ngân hàng Nationwide đã nhanh chóng phát hiện ra sự nhầm lẫn.Caroline Gillespie, mẹ của Dane nói con mình bị sốc khi nhìn thấy tài khoản ngân hàng có số tiền khổng lồ.“Chúng tôi thực sự không tin được vào mắt mình. Con trai tôi đã nghĩ nó trở thành tỷ phú, ít ra là trong vài giờ”, bà Caroline nói.“Thằng bé nói là: ‘Con sẽ mua xe Porshche’. Và tôi nói: ‘Đừng vội mừng, đó không phải tiền của con. Chúng ta phải làm rõ chuyện này’”."Thằng bé cứ điên cuồng trong vài giờ đồng hồ. Đối với một người 18 tuổi, trở thành tỷ phú trong một ngày quả là điều không thể tin nổi”, bà Caroline nói.Thằng bé chỉ muốn ra ngoài và tiêu tiền nhưng nếu làm thế thì cuối cùng vẫn phải tìm cách trả lại tiền. Đúng như dự đoán, ngân hàng không mất quá lâu để khắc phục sai lầm.Phát ngôn viên ngân hàng nói đó chỉ là sự cố và khoản tiền khổng lồ không hề được chuyển vào tài khoản của Dane.“Khách hàng thanh toán séc tại chi nhánh và không may số tiền bị sai. Mặc dù số tiền được hiển thị trong tài khoản như vậy nhưng rõ ràng phần dư khổng lồ đó không tồn tại”.Theo: