Mua hộp đồ cũ với giá bèo, bất ngờ vớ được kho báu triệu USD  Cựu thủy thủ phục vụ trong quân đội Mỹ này đã mua một chiếc hộp cổ với nắp hộp được đính bằng đá cẩm thạch từ một ngôi nhà cổ sau khi chủ sở hữu của nó qua đời. Khi cựu quân nhân này tìm thấy kho báu được giấu trong một ngăn bí mật của chiếc hộp, anh ta quyết định làm những gì mà bất kỳ quân nhân chính trực nào sẽ làm.Cụ thể, một cựu thủy thủ Mỹ và cựu giám đốc tiếp thị EmiKnodellll luôn thích thú với việc sưu tầm đồ cổ. Vì vậy, khi biết tin về một vụ mua nhà của một người đàn ông đã chết ở Missouri City, TexasKnodellll đã ngay lập tức đến tìm một số kho báu.Theo đó, chiếc rương cổ điển có nắp bằng đá cẩm thạch, xuất hiện từ khoảng năm 1890 đã sớm thu hút sự chú ý của hai người đàn ông này và họ đã quyết định mua nó với mức giá giảm còn 10 USD.“Vì nó có một chiếc nắp bằng đá cẩm thạch rất đẹp, nên tôi nghĩ mình sẽ sử dụng nó trong phòng ăn của tôi. Nhưng sau khi kiểm tra thêm, tôi đã tìm thấy một khoang bí mật, bên trong đó là những kho báu thực sự được gông”, ông Knodellll, ngụ ở bang Texas, nói với ABC News.Sau đó, Knodellll nghe thấy một âm thanh réo rắt khi chiếc hộp được chất lên xe. Sau khi kiểm tra thêm, anh tìm thấy một khoang bí mật và bên trong đó là những kho báu thực sự được giấu kín.“Có những chiếc nhẫn, kim cương, vàng và đủ thứ khác nữa. Hai chúng tôi đều bị sốc”, ông Jeff Allen, người đã giúp Knodellll mua chiếc rương.Tuy nhiên, cả hai ngay lập tức quyết định trả lại kho báu cho chủ nhân của nó.“Tôi chỉ mua chiếc hộp chứ không mua những thứ bên trong nó. Nếu tôi giữ chúng, tôi sẽ không bao giờ cảm thấy điều đó là đúng đắn. Tôi là một cựu lính thủy cũ và tôi luôn cố gắng làm điều đúng đắn. Jeff cũng vậy khi phản ứng tức thì của anh ta là ngay lập tức gọi cho chủ sở hữu chúng”, Knodellll nói thêm.()