Trong khi “ông bà chủ” Trung Nguyên tranh chấp, Vinacafé đã kiếm bộn tiền  Rung lắc mạnh trong phiên giao dịch sáng nay (22/2), đồ thị các chỉ số chính tựa “hình sin” trước khi tạm khép lại với trạng thái tăng giá trên hai sàn cơ sở.VN-Index tiếp tục tăng 4,99 điểm tương ứng 0,51% lên 992,56 điểm trong khi HNX-Index tăng 0,64 điểm tương ứng 0,6% lên 106,75 điểm. Tuy nhiên, độ rộng thị trường vẫn đang nghiêng nhẹ về các mã giảm giá. Có tổng cộng 290 mã giảm, 50 mã giảm sàn so với 251 mã tăng, 42 mã tăng trần trên toàn thị trường sáng nay.Thanh khoản duy trì khá tốt với khối lượng giao dịch trên HSX đạt 114,52 triệu cổ phiếu tương ứng 2.631,48 tỷ đồng và trên HNX là 19,5 triệu cổ phiếu tương ứng 287,24 tỷ đồng.Mặc dù vậy, theo thống kê vẫn có tới 878 mã cổ phiếu không diễn ra giao dịch nào trong phiên, trong số này có VCF của Công ty CP Vinacafé Biên Hoà. Mã này thường xuyên có thanh khoản thấp, khớp lệnh mỗi phiên thường chỉ đạt vài chục đến vài trăm cổ phiếu, khối lượng giao dịch bình quân trong 1 năm qua chỉ là 448 cổ phiếu/phiên.Hiện mức giá của VCF đang ở mức 146.000 đồng sau khi giảm tới 6.900 đồng tương ứng 4,5% trong phiên hôm qua (21/2). VCF đã giảm 4,58% trong 3 tháng giao dịch và mất 23,56% so với thời điểm này năm ngoái. Mức đáy cổ phiếu VCF vừa mới được xác lập vào đầu năm nay (3/1) khi về mức 140.000 đồng.Sở dĩ thanh khoản Vinacafé Biên Hoà rất thấp là bởi từ đầu năm ngoái, công ty này đã được Masan Beverage, một đơn vị thuộc Công ty CP Hàng tiêu dùng Masan thâu tóm gần như toàn bộ. Hiện tại, Masan Beverage đang sở hữu 26.178.135 cổ phiếu VCF, chiếm 98,49% vốn điều lệ Vinacafé Biên Hoà.Vinacafé vừa kết thúc năm 2018 với doanh thu thuần đạt 3.434,9 tỷ đồng, tăng 5,7% so với năm 2017. Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh 776,8 tỷ đồng, tăng tới 71,5%; lợi nhuận kế toán trước thuế 776,3 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 637 tỷ đồng, tăng lần lượt 71,2% và 72,5% so với 2017.Vinacafé Biên Hoà hiện đang kinh doanh cà phê rang xay, cà phê hoà tan và ngũ cốc. Đây được cho là một trong những đối thủ trực tiếp của Trung Nguyên, đặc biệt là với thương hiệu G7. Ngoài ra, Vinacafé còn đẩy mạnh khai thác nhãn hiệu Wake up 247, là một sản phẩm nước tăng lực vị cà phê.Trở lại với thị trường chứng khoán, chỉ số chính sáng nay gặp bất lợi do “ông lớn” VHM quay đầu giảm giá. Với vốn hoá đạt 316.529 tỷ đồng, cao thứ 2 thị trường (chỉ sau VIC), trạng thái giảm tại VHM đã khiến VN-Index giảm 2,24 điểm. Bên cạnh đó, VIC giảm giá cũng kìm hãm đáng kể VN-Index khiến chỉ số mất 0,68 điểm.Ở chiều ngược lại, VCB, GAS, VRE, HPG, CTG… tăng giá và có ảnh hưởng tích cực đến chỉ số chung. Riêng VCB đóng góp 1,92 điểm và GAS đóng góp 1,34 điểm cho VN-Index.Theo chuyên gia VCBS, VN-Index đang ghi nhận những diễn biến rất tích cực và lạc quan từ nhà đầu tư cả trong nước lẫn nước ngoài, thể hiện qua những phiên tăng điểm liên tiếp của chỉ số, thêm vào đó là khối lượng giao dịch luôn được duy trì ở mức trên trung bình trong 2 tuần gần đây.Trong bối cảnh như vậy, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư nên giải ngân vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, với nền tảng tài chính lành mạnh, và ưu tiên danh mục đầu tư ngắn và trung hạn trong giai đoạn này. Bên cạnh đó nhà đầu tư cần tuân thủ nghiêm ngặt kỷ luật đầu tư để có thể quản trị danh mục một cách hiệu quả nhất.