Không ít doanh nghiệp vu khống, đe doạ cán bộ hải quan trong thực thi công vụ?  Ông Đinh Ngọc Thắng, Cục trưởng Cục Hải quan TPHCM cho biết, trong năm 2018, Cục Hải quan TPHCM đã thu 108.367,152 tỷ đồng, đạt 100,34% dự toán 108.000,00 tỷ đồng, đạt 99,33% số liệu cùng kỳ năm 2017, chiếm 34,42% tổng thu ngân sách nhà nước của ngành hải quan (314.777,00 tỷ đồng).Trong năm qua, Cục Hải quan TPHCM đã xử lý và thu hồi nợ thuế 278 tỷ đồng (tỷ lệ thu hồi nợ thuế này đạt cao nhất trong toàn ngành).Năm 2018, Cục Hải quan TPHCM đã bắt giữ và lập biên bản 1.348 vụ vi phạm, với trị giá là 777,884 tỷ đồng (giảm 15,6 về số vụ vi phạm nhưng tăng 327,9% về trị giá so với năm 2017).Năm 2018, ngành hải quan TPHCM đã "cất" nhiều "mẻ lưới" gây chấn động dư luận. Có thể kể đến như vụ phát hiện 107 bao chứa 3.770kg vẩy động vật nghi là vẩy tê tê lớn nhất từ trước đến nay, số lượng vẩy tê tê này tương đương với hàng ngàn con tê tê sống bị giết hại.Lượng vẩy tê tê này được che dấu tinh vi bằng cách xếp vào giữa container và dùng các khúc gỗ hộp để chèn lót kín xung quanh nhằm tránh bị phát hiện.Tương tự, Hải quan TPHCM cũng đã tóm gọn thương vụ vận chuyển 76 cái điện thoại di động Iphone XS, Samsung Note 9 và Apple Iwatch series 4 trị giá hàng vi phạm lên đến hơn 2 tỷ đồng...Điều đáng báo động chính là số vụ vận chuyển ma tuý qua đường hàng không tại sân bay Tân Sơn Nhất tăng 350%.Nói về các cán bộ Hải quan TPHCM, đặc biệt là những người làm chuyên trách về ma tuý, ông Đinh Ngọc Thắng cho rằng họ như những người lính. Áp lực của cán bộ hải quan chuyên trách về ma tuý là rất lớn.Cục trưởng Cục Hải quan TPHCM cũng cho biết, trong tật tự chung hiện nay, bên cạnh những doanh nghiệp chấp hành pháp luật tốt thì còn có những doanh nghiệp lợi dụng chính sách thông thoáng để buôn lậu, gian lận thương mại, thậm chí, bất chấp mọi thủ đoạn, vu khống, đe doạ cán bộ hải quan để hưởng lợi."Khi tác nghiệp, thời điểm đó có lãnh đạo, có tổ chức, có lực lượng khác nên cán bộ hải quan yên tâm. Nhưng rồi đêm về hay những ngày sau đó có nhiều thứ áp lực... mà chúng tôi phải động viên anh em vượt qua tất cả", ông Thắng nói."Hiện tại ngành hải quan cũng rất nỗ lực cầu thị, lắng nghe tiếng nói của xã hội, người dân và doanh nghiệp. Năm 2019, Hải quan TPHCM đưa vào chương trình đột phá quản lý, điều hành nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ công chức chuyên nghiệp để doanh nghiệp, người dân hài lòng", ông Thắng khẳng định.