Một tháng mua hơn 4 tỷ USD, tỷ giá sẽ diễn biến thế nào?  Ngày 31/1 vừa qua, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 1/2019. Thủ tướng cho biết: Trong tháng 1, kinh tế vĩ mô vẫn được giữ ổn định; CPI tháng 1 chỉ tăng 0,1%; Tỷ giá, lãi suất ổn định."Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng có báo cáo tôi là trong tháng qua, chúng ta mua trên 4 tỷ USD dự trữ ngoại hối. Giá trị đồng Việt Nam trong bối cảnh quốc tế như vậy là đáng mừng", Thủ tướng cho hay.Đây là một con số đầy ấn tượng nếu so với con số 6 tỷ USD mà Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã mua ròng trong năm 2018. Quy mô này, một lần nữa cho thấy nguồn ngoại tệ trong nền kinh tế tích tụ lớn và mức độ chuyển đổi lớn khi được kích thích.Và để đạt được con số ấn tượng trên, NHNN đã có hai bước kỹ thuật chính, đó là: thực hiện bán ngoại tệ kỳ hạn vào cuối tháng 11/2018 (giao cuối tháng 1/2019), tạo niềm tin hỗ trợ cung cho thị trường; và ngay ngày đầu tiên năm 2019, nâng mạnh giá mua vào USD, khơi thông và kích thích dòng chảy.Bên cạnh hai bước kỹ thuật trên, trước đó, NHNN cũng đã có chủ đích gián tiếp nới chênh lệch lãi suất giữa VND với USD trên thị trường liên ngân hàng, tạo thêm thuận lợi cho cân đối tỷ giá theo mục tiêu.Năm 2018, dù có nhiều áp lực từ thị trường quốc tế nhưng tỷ giá trong nước vẫn tương đối ổn định, đặc biệt khi so với mức độ mất giá của các đồng tiền mới nổi và đang phát triển, thanh khoản thị trường vẫn đảm bảo, các giao dịch ngoại tệ diễn ra thông suốt, các nhu cầu mua ngoại tệ hợp pháp được đáp ứng đầy đủ, kịp thời và NHNN mua ròng ngoại tệ, bổ sung dự trữ ngoại hối Nhà nước (DTNHNN).Về giải pháp điều hành tỷ giá, những tháng đầu năm, khi cung cầu ngoại tệ khá thuận lợi, NHNN tranh thủ mua ngoại tệ bổ sung DTNHNN. Đặc biệt, từ 7/2/2018, NHNN bắt đầu niêm yết tỷ giá mua kỳ hạn 3 tháng để trì hoãn việc đưa tiền đồng ra mua ngoại tệ, góp phần kiểm soát nguồn tiền cung ứng, hỗ trợ kiểm soát lạm phát, trong khi vẫn mua được ngoại tệ bổ sung dự trữ ngoại hối, khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng các sản phẩm phái sinh ngoại tệ để phòng ngừa rủi ro tỷ giá.Từ tháng 6, thị trường ngoại tệ chịu các áp lực từ diễn biến tiêu cực trên thế giới và tâm lý nhà đầu tư trong nước, NHNN đã kịp thời điều hành đồng bộ các giải pháp nhằm ổn định thị trường, đảm bảo các giao dịch ngoại tệ diễn ra thông suốt.Đề cập tới điều hành tỷ giá trong năm 2019, bà Nguyễn Thị Hồng - Phó Thống đốc NHNN cho biết sẽ tiếp tục điều hành tỷ giá linh hoạt, phù hợp với tình hình thị trường tài chính, các cân đối vĩ mô, tiền tệ và mục tiêu chính sách tiền tệ, sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp và phối hợp chặt chẽ, đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ khác để ổn định thị trường ngoại tệ.Chốt phiên giao dịch trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức 22.867 đồng.Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch NHNN hiện mua vào ở mức 23.200 đồng (không đổi) và bán ra ở mức 23.504 đồng (không đổi).Đa số các ngân hàng thương mại tăng tỷ giá ngoại tệ đồng đôla Mỹ hôm nay 5 đồng so với cuối giờ phiên liền trước, phổ biến ở mức 23.155 đồng (mua) và 23.245 đồng (bán).Trên thị trường tự do, giá USD  đứng mức 23.170 - 23.200 đồng.Chỉ số đôla Mỹ theo dõi đồng bạc xanh so với rổ các loại tiền tệ khác ít thay đổi ở mức 95,31.