Bí ẩn Rolls-Royce 40 tỷ của đại gia Hà Tĩnh biến mất khỏi Việt Nam Xe Rolls-Royce Phantom Rồng này đã gây tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người đi xe máy tử vong. Sau tai nạn này, chiếc Rolls-Royce biến mất khỏi Việt Nam. Đầu năm 2008, bà Dương Thị Bạch Diệp (Giám đốc Công ty bất động sản Diệp Bạch Dương) gây xôn xao khi mua chiếc Rolls-Royce Phantom màu lục với giá trị lên tới 2,3 triệu USD, trong đó giá gốc là 1 triệu USD, còn thuế, phí là 1,3 triệu USD.Đây là chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên do một người Việt Nam đặt hàng chính hãng từ Anh quốc. Biển số của chiếc xe cũng thuộc hàng "siêu độc": 77L-7777, song cũng là "thất trùng thất", bởi chữ L khi quay ngược lại cũng thành số 7. Những người theo phong thủy cho rằng, chiếc biển thất trùng thất sẽ mang lại xui xẻo cho người sử dụng.Bà Diệp cùng siêu xe Rolls Royce.Trên thực tế, từ khi sở hữu chiếc Rolls-Royce này, bà Diệp đã gặp không ít vận hạn. Tính đến hết năm 2012, Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương của bà Diệp đã nợ ngân hàng Agribank 3.700 tỷ đồng. Mới đây, Cục thuế TP.HCM đã nêu danh sách 1.258 doanh nghiệp nợ thuế đợt 2/2018 (tính đến thời điểm 31/5/2018) trên địa bàn thành phố với tổng số tiền hơn 1.556 tỷ đồng. Trong đó, đứng đầu danh sách trong lĩnh vực bất động sản là công ty của bà Diệp với số tiền nợ 33,9 tỷ đồng.Vài ngày trước, bà Diệp cùng nhiều cựu lãnh đạo TP.HCM đã bị bắt với cáo buộc lừa đảo liên quan ngân hàng Agribank, hoán đổi tài sản công tại Sở Văn hóa.Rolls- Royce Phantom biển 'thất trùng thất" gây tranh cãi.7 năm trước, năm 2012, hãng Rolls-Royce quyết định sản xuất những chiếc xe phiên bản đặc biệt với tên gọi Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon, hay còn gọi là Phantom Rồng. Có 33 chiếc Phantom Rồng được sản xuất trên toàn thế giới, nhưng Việt Nam có tới 4 người sở hữu chiếc xe này và ông Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) là 1 trong 4 đại gia đó.Để sở hữu Phantom Rồng mang biển số đuôi 88, bầu Kiên đã phải chi tới 40 tỷ đồng. Sự xuất hiện của chiếc xe này trên sân vận động Hàng Đẫy hồi giữa năm 2012 đã gây chú ý lớn trong dư luận lúc bấy giờ.Ông Nguyễn Đức KiênRolls-Royce Phantom Rồng của bầu KiênNhưng chỉ 1 tháng sau khi Phantom Rồng xuất hiện trên sân Hàng Đẫy, bầu Kiên bị bắt về hành vi “kinh doanh trái phép”. Bầu Kiên bị tuyên án 30 năm tù và nộp phạt 75 tỷ đồng tiền trốn thuế cũng như 100 triệu đồng cho hành vi lừa đảo trong phiên xét xử cuối năm 2014.Chiếc Rolls-Royce Phantom màu trắng kiêu kỳ từng là niềm tự hào của đại gia Hoàng Khải (Khải Silk), là niềm ao ước của nhiều người, bởi nó là chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên về Việt Nam.Để sở hữu xế sang này, ông Khải đã phải bỏ ra số tiền là 1 triệu USD, tương đương 16 tỷ đồng (thời giá năm 2007). Lúc đó, xế sang của ông chủ KhaiSilk cũng được cho là chiếc xe đắt nhất Việt Nam.10 năm sau, ông Hoàng Khải gặp biến cố lớn khi doanh nghiệp của ông bị phát hiện sử dụng hàng Tàu gắn mác "made in Vietnam". Đáng chú ý, một số sản phẩm qua kiểm tra cho thấy hoàn toàn không có thành phần silk (lụa), khác so với thông tin công bố trên nhãn hàng hóa là "100% silk".Ông chủ KhaiSilk bên siêu xeScandal gian lận này khiến Tập đoàn Khaisilk lao đao. Thương hiệu Khaisilk bị người tiêu dùng tẩy chay, các cửa hàng bán lụa đã đồng loạt đóng cửa. Ông Khải đã rời bỏ vị trí người đại diện pháp luật của Khải Silk. Lâu đài TajmaSago và nhà hàng Cham Charm của Tập đoàn Khaisilk cũng đã đổi chủ.Chiếc xe Rolls-Royce Phantom siêu sang cũng được bán lại. Hồi tháng 8/2018, một showroom tư nhân đã chào bán chiếc Phantom của ông Khải với giá hơn 9 tỷ đồng.Bà Hiền là nữ đại gia thủy sản nổi tiếng ở TP. Cần Thơ, là chủ của Công ty Thủy sản Bình An (Bianfishco). Với khối tài sản kếch xù cùng cách chi tiêu cực mạnh tay, bà Hiền được xem là một "sếp bà" chịu chơi.Bà từng tiết lộ đã bỏ ra 25 tỷ mua xe Rolls-Royce để xây dựng thương hiệu cá nhân và giúp việc làm ăn thuận lợi.Rolls-Royce biển tứ quý 3 của bà Diệu HiềnTuy nhiên, chuyện làm ăn của Hiền không được thuận buồm xuôi gió. Công ty bà làm ăn không tốt do sử dụng vốn ngắn hạn để đầu tư bất động sản. Bianfishco lâm vào cảnh nợ nần cả nghìn tỷ đồng với ngân hàng và các đối tác.Để giải cứu công ty, bà Hiền đã phải bán rất nhiều tài sản, trong đó có cả chiếc Rolls-Royce. Năm 2015, giới chơi xe xót xa khi thấy chiếc Rolls-Royce biển số tứ quý 3 của bà Hiền bày bán ở một chợ ô tô tại TPHCM.Ông Trần Văn Thạch, chủ một doanh nghiệp lớn kinh doanh gỗ tại huyện miền núi Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, cũng từng gây xôn xao dư luận trong cả nước khi sở hữu chiếcPhantom biển đẹp 38A - 028.88, trị giá 40 tỷ đồng.Phantom Rồng của đại gia Thạch gặp tai nạnTuy nhiên, chiều ngày 20/8/2013, chiếc xe Rolls-Royce Phantom Rồng này đã gây tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người đi xe máy tử vong. Sau tai nạn này, chiếc Rolls-Royce biến mất khỏi Việt Nam.Sau một thời gian im ắng, người ta bất ngờ thấy siêu xe này xuất hiện tại một garage nổi tiếng ở Lào.Theo: