Top xe nào dẫn dắt thị trường xe Việt năm 2019?  Đứng top đầu trong nhóm xe này là Vios. Năm 2018, dòng xe này vẫn giữ vị thế doanh số bán hơn 27.100 chiếc, tăng hơn 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Lượng xe Vios cũng có doanh số cao nhất trong cùng phân khúc sedan.Hyundai i10 năm 2018 cũng có doanh số đạt hơn 22.000 chiếc, tăng gần 4.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Dòng Innova của Toyota đứng vị trí thứ 3 với hơn 14.000 chiếc được bán ra năm qua, đứng thứ 4 là dòng sedan Mazda 3 với hơn 13.400 chiếc, đứng thứ 5 là Accent của Hyundai với hơn 12.500 chiếc.Các dòng xe đứng vị trí thứ 6 là Mazda CX5 với doanh số hơn 12.200 chiếc, Cerato với hơn 11.600 chiếc. Morning đứng ở vị trí cuối cùng với hơn 11.400 chiếc.Theo ghi nhận của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), lượng xe sedan tiêu thụ năm 2018 đạt hơn 98.900 chiếc, tăng hơn 26.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước, ước khoảng 35%.Năm 2018 thị trường xe hơi Việt bùng nổ thực sự với mức tiêu thụ xe con đạt hơn 270.000 chiếc, trong đó lượng xe nhỏ sedan và hatchback là 112.600 chiếc, tăng hơn 28.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Doanh số bán hàng của xe hatchback năm 2018 đạt hơn 13.700 chiếc, tăng hơn 2.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước, ước khoảng hơn 20%.Tổng doanh số bán hàng các loại xe nhỏ gồm bản sedan và hatchback năm 2018 đạt 112.700 chiếc, tăng hơn 28.600 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Năm 2018 cũng ghi nhận lượng bán các loại xe đa dụng tăng cao đạt hơn 68.100 chiếc, tăng hơn 12.800 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Các dòng xe đa dụng bán nhiều nhất năm 2018 là SUV, MPV cuối cùng là Crossover.Ngoài các dòng xe có doanh số bán ra đạt trên 10.000 chiếc/năm, năm 2018 cũng có nhiều dòng xe có doanh số đạt tương đối cao trong đó Tucson có doanh số gần 7.000 chiếc, dòng xe này đang trở thành đối thủ lớn trong phân khúc SUV đô thị.Honda CRV năm 2018 bán ra hơn 8.800 chiếc, mức này tăng so với năm trước, đây là dòng xe vốn được rất nhiều người Việt ưa thích vì đa dụng.Theo nhận định của giới buôn xe hơi, các dòng xe Nhật cả nhập khẩu, lắp ráp tại Việt Nam đều có doanh số bán cao do uy tín thương hiệu và giá cả. Hầu hết các dòng xe có doanh số bán cao nhất đều có giá trung bình 1 tỷ đồng trở xuống.Ba dòng xe có doanh số bán cao nhất là Toyota Vios, Hyundai i10 hay Toyota Innova đều có nhiều bản khác nhau và có mức giá bán đại lý thấp dưới 1 tỷ đồng. Mức giá lăn bánh đắt nhất của Innova 2.0V có giá bán lẻ hơn 971 triệu đồng.Năm 2019 thị trường xe hơi Việt không có nhiều biến động ngoại trừ sự gia nhập của VinFast đã được dự báo trước đó. Tuy nhiên, nhìn chung nhiều người cho rằng có thể không có nhiều biến động đối với doanh số bán của các dòng xe, hãng xe danh tiếng.Những tên tuổi lớn như Toyota, Honda, Thaco hay Thành Công Hyundai vẫn có nhiều dòng xe có doanh số bán tốt. Khó khăn chỉ xảy ra đối với các dòng xe đắt tiền, dòng xe có kênh phân phối nhỏ và tính lan toả kém hơn so với các doanh nghiệp liên doanh lớn.Các dòng xe như Toyota Vios, Hyundai i10 hay Innova vẫn sẽ có doanh số bán cao vượt trội trong các dòng xe hiện có trên thị trường. Các mẫu xe nhập của Toyota, Honda hay Ford tiếp tục về Việt Nam với số lượng lớn và doanh số tiếp tục sẽ tăng cao tại Việt Nam do chính sách ổn định và các doanh nghiệp yên tâm, không lo ngại rủi ro chính sách như hai năm 2017 và 2018 đã từng diễn ra.