Bất ngờ tìm được tượng Phật từ thời Minh ngay bờ biển  Nếu được xác thực, tượng Phật này sẽ có giá trị cao và có ý nghĩa lịch sử khi là minh chứng cho chuyến đi của những người châu Âu đầu tiên tới bờ biển phía tây Australia.Hai người đàn ông đã tìm ra bức tượng là Leon Deschamp và Shayne Thomson cùng nhau điều hành Finn Films, một công ty chuyên quay phim ở vùng ven biển phía bắc, và họ đang làm việc với các nhà làm phim tài liệu từ Viện Nicolas Baudin của Pháp để quay một chuyến du lịch đường biển của người Pháp đến Úc vào năm 1800-1804 trong thời gian trị vì của vua Napoleon.Bộ phim tài liệu sẽ bao gồm việc thám hiểm vùng Gascoyne của Nicolas Baudin, Jacques Hamelin và Francois Peron, và có một cuộc săn tìm kho báu được cho là còn sót lại trong khu vực.Theo đó, ông Deschamp và Thomson gần đây đã dùng máy dò kim loại khảo sát dọc bờ biển để chuẩn bị quay phim. Đáng nói, cả hai đều không hy vọng mình sẽ tìm thấy kho báu từ Napoleon chứ đừng nói đến kho báu cổ xưa của Trung Quốc."Có rất nhiều bước quan trọng phải thực hiện khi bạn muốn săn lùng kho báu, nó có luật riêng và được quy định rất nhiều. Nhưng bạn cũng có thể chỉ cần dùng máy phát hiện kim loại trên các bãi biển, công viên quốc gia hoặc trong các mảnh đất tư nhân”, ông Deschamp nói."Chúng tôi chỉ tìm kiếm ở những điểm mà chúng tôi biết chúng tôi có thể tìm kiếm chứ không phải nơi chúng tôi biết đoàn du lịch sẽ đi. Chúng tôi chỉ đến những điểm ít có khả năng nhất. Chúng tôi đã đào được rất nhiều vỏ lon bia và sẵn sàng đầu hàng nhưng ngay sau đó, Shayne nhận được tín hiệu lớn trên máy dò kim loại của mình về một thứ gì đó lớn ở gần mặt đất. Vì vậy, chúng tôi đã dùng máy ảnh và GPS đánh dấu để ghi lại nó”, ông Deschamp kể lại.Ban đầu, thứ họ đang đào lên trông giống như một chú thỏ Phục sinh bằng vàng. Họ đã vừa đào và vừa chụp ảnh từng bước một để ghi lại bằng chứng.“Chúng tôi gạt cát đi và cười khúc khích khi nghĩ rằng đó có thể là một cây nến trang trí nghệ thuật của những năm 1950 hoặc một cái gì đó. Nhưng chúng tôi đã đào được một bức tượng Phật bé”, hai người đàn ông chia sẻ thêm.()