Giữ tiền và chờ: 2019, đừng vội mua nhà, không nóng ruột tậu ô tô Để giúp không mất tiền oan trong năm 2019, CNBC Make It đã tổng hợp 4 sai lầm về tiền bạc cần tránh trong năm mới, được gợi ý từ các chuyên gia tài chính và triệu phú USD tự thân. ’Suze Orman - chuyên gia tài chính cá nhân và là tác giả của tờ bán chạy nhất ‘’Women and Money’’, cảm thấy mệt mỏi khi chứng kiến hàng loạt nhà đầu tư nhiều năm liền mua và bán cổ phiếu dựa trên độ "hot’’ của các công ty đang có tên tuổi."Sai lầm lớn nhất những người trẻ tuổi mắc phải khi đầu tư là họ mua và bán vì quyết định ‘Công ty này rất tuyệt, tôi sẽ đầu tư'. Nếu bạn thử chiến lược đó, thì có lẽ bạn sẽ đánh đúng nhưng cũng có thể đây sẽ là nước cờ sai", Suze nói.Thay vì chọn các cổ phiếu riêng lẻ, Orman khuyên nên đầu tư một khoản tiền mỗi tháng vào các lựa chọn rủi ro thấp như quỹ chỉ số và quỹ ETF. Đầu tư vào các quỹ chỉ số là một cách làm thông minh cho người mới bắt đầu tham gia thị trường, bởi nó rẻ và nhiều sự lựa chọn. Thêm vào đó, tỷ lệ lợi nhuận ổn định, trái ngược với độ biến động khó dự đoán của các cổ phiếu lẻ thông thường.Lời khuyên của các chuyên gia tài chính về cách chi tiêu tiết kiệm trong năm 2019Một chiếc xe là cần thiết để di chuyển từ điểm A đến điểm B, nhưng triệu phú USD tự thân kiêm tác giả sách David Bach cho rằng mua mới thì không đáng."Thực tế, bạn sẽ không làm gì lãng phí tiền hơn trong đời so với việc mua một chiếc xe mới", ông nói với CNBC Make It. Theo quan điểm của ông, ngay khi bạn lái chiếc xe thì nó đã bắt đầu mất giá trị. Tại Mỹ, sau một năm sử dụng, chiếc ôtô thường mất giá 20-30%. Sau 5 năm, chiếc xe có thể mất 60% giá trị so với ban đầu.Thay vào đó, Bach khuyên bạn nên mua một chiếc xe cũ đã chạy 2-3 năm, nhất là xe của các công ty cho thuê xe, vì chất lượng của nó gần như mới vì được bảo dưỡng thường xuyên và giúp bạn tiết kiệm đến 30%.Chuyên gia tài chính và ngôi sao của Shark Tank Mỹ - Kevin O'Leary khuyến cáo trả lãi suất cao cho thẻ tín dụng là điều "điên rồ" và cần phải tránh bằng mọi giá. Ông nói vớirằng sai lầm lớn nhất của những người trẻ là quan niệm nợ thẻ thì miễn phí."Mọi người sử dụng thẻ tín dụng theo cách thực sự phi thường. Họ cho rằng sẽ không mất gì khi cà thẻ tín dụng". O'Leary khuyến nghị một giải pháp rất đơn giản là "đừng tiêu nhiều hơn số tiền bạn kiếm được".Không trả hết lãi hàng tháng có thể khiến bạn mất một số tiền lớn hơn thế rất nhiều. Vào tháng 10, CNBC đã thông báo rằng lãi suất thẻ tín dụng trung bình tăng vọt từ 16,15% lên 17,01% so với một năm trước đó và hai năm trước là 15,22%.Để tránh phải trả số tiền lãi ‘’trên trời’’, O'Leary khuyên bạn hãy chi tiêu hợp lý và đừng bao giờ chi nhiều hơn số tiền bạn kiếm được.Học sách sử dụng đồng tiền hợp lý, tiết kiệm không dễNếu bạn chỉ tiết kiệm mà không đầu tư thì bạn sẽ mất tiền trong thời gian dài. Đây là lưu ý của Danielle Town, tác giả quyển sách ".Lạm phát làm cho giá cả tăng lên và khiến giá trị số tiền bạn dành dụm mất đi theo thời gian. Mặc dù tờ 20 USD vẫn luôn có giá trị 20 USD, song khả năng mua hàng hóa của nó kém dần từng ngày.Các chuyên gia khuyên cần có một khoản tiết kiệm cho chi phí sinh hoạt 3-6 tháng. Khi đã làm được, bạn cần bắt số tiền còn lại làm việc. "Thuốc giải độc để không mất tiền do lạm phát là đầu tư. Bạn đã phải làm gì đó với tiền của mình", Town nói.Nếu bạn đã đặt 1.000 đô la tiền mặt dưới đệm của mình cách đây 50 năm, thì ngày nay nó sẽ có sức mua tương đương với chỉ 137,45 đô la so với năm 1968. Tuy nhiên, nếu số tiền đó được đầu tư với lãi kép sẽ tăng lên khoảng 20.000 đô la, giả sử tỷ lệ lợi nhuận là 6%.Theo triệu phú USD tự thân Barbara Corcoran, điều quan trọng khi mua nhà là đảm bảo bạn đủ tiền mua nó và duy trì nó sau khi mua. "Sai lầm lớn nhất mà những người mua nhà lần đầu mắc phải là quên rằng họ cần đóng phí", bà nói.Lời khuyên này đặc biệt hữu ích tại Mỹ, nơi chủ nhà cần đóng các loại bảo hiểm nhà, thuế tài sản, phí kiểm tra, phí nộp đơn, khiến căn nhà tăng giá thêm 2-5% so với ban đầu. Tuy nhiên, dù là bất cứ đâu, người mua nhà cũng cần phải tính đến các khoản thuế, phí cần thiết phải đóng lúc nhận nhà và trong quá trình ở.Chi phí cho nhà cửa có thể bao gồm thuế tài sản, bảo hiểm chủ nhà, phí kiểm tra và phí nộp đơn, có thể thêm từ 2% đến 5% tổng chi phí của căn nhà. Điều đó có nghĩa là bạn đang nợ thêm đâu đó từ 4.000 đến 10.000 đô la trên một ngôi nhà trị giá 200.000 đô la.