Tiêu thụ Vios suy giảm đầu năm, Toyota dễ mất ngôi vua xế hộp tại Việt Nam  Cụ thể, trong doanh số bán xe tháng 1/2019 của Toyota Việt Nam được công bố bởi Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi Việt Nam (VAMA), doanh số Vios chỉ còn 2.000 chiếc bán ra, giảm hơn 1.600 chiếc so với tháng liền kề năm 2018 và giảm hơn 400 chiếc so với lượng bán ra cùng kỳ tháng 1/2018.Trong khi đó, lượng bán của Mazda CX5 tháng 1/2019 đã đạt 2.100 chiếc, lượng bán của Honda CRV còn lớn hơn, đạt 2.800 chiếc. Toyota Vios sau nhiều tháng luôn đứng vị trí top 1 doanh số tại thị trường xe Việt Nam, nay đã không duy trì được.Tương tự với Vios là trường hợp của Kia Morning và Hyundai i10, hai dòng xe nhỏ, giá rẻ này luôn đứng vị trí top đầu doanh số, song tháng 1/2019, lượng bán ra khá èo uột. Hyundai i10 chỉ bán ra được 1.680 chiếc, trong khi đó Kia Morning chỉ bán ra được gần 1.300 chiếc.Ở chiều ngược lại, hai dòng xe ăn khách nhất thị trường Việt Nam tháng 1/2019 thuộc về mẫu đa dụng Mazda CX5 và Honda CRV.Với Mazda CX5, dòng xe này đứng thứ 6 trong top 10 dòng xe có doanh số bán tốt nhất năm 2018 (khoảng 12.200 chiếc) tại Việt Nam. Còn Honda CRV là 1 trong 2 dòng xe nhập khẩu ăn khách nhất tại Việt Nam thời điểm hiện nay.Năm 2018 dòng xe này dù không lọt vào top 10 dòng xe ăn khách nhất thị trường Việt khi doanh số chỉ đạt hơn 8.800 chiếc, song đây là dòng xe nhập có doanh thu tốt nhất, vượt rất nhiều dòng xe lắp ráp trong nước.Theo con số mà VAMA công bố tháng 1/2019, Toyota vẫn dẫn đầu về doanh số bán xe tại Việt Nam khi đạt mốc hơn 7.600 chiếc, song điều này có được là nhờ hãng có nhiều mẫu xe. Với 14 mẫu xe du lịch dưới 9 chỗ, xe nhập chiếm đến 9 mẫu, doanh số bình quân/mẫu xe bán của Toyota là hơn 540 chiếc/mẫu xe.Trong khi đó, hầu hết các dòng xe khác tại thị trường Việt Nam có ít mẫu hơn, khoảng từ 6 - 8 mẫu. Kia có 8 mẫu, doanh số bình quân là 425 chiếc/mẫu xe. Mazda có 6 mẫu xe, doanh số bình quân hơn 850 chiếc/mẫu xe.Honda có 7 mẫu xe, doanh số bình quân hơn 610 chiếc/mẫu, Mitsubishi có 6 mẫu, doanh số bình quân hơn 410 chiếc/mẫu.Đặc biệt, Hyundai Thành Công với 6 mẫu lắp ráp, doanh số bình quân đạt trên 1.000 chiếc bán ra. Doanh số bình quân của hãng này tháng 1/2019 cũng cao nhất trong các thương hiệu xe hơi tại Việt Nam.Ngoài các dòng xe ăn khách trên thị trường có doanh số suy giảm, nhiều mẫu xe ở Việt Nam đang ở trong cảnh "tiến thoái lưỡng nan" khi liên tục có doanh thu thấp, chỉ vài chiếc đến vài chục chiếc/tháng, không đủ doanh số để đảm bảo chi phí lắp ráp.Cụ thể, mẫu Suzuki Vitara và Ertiga đều không bán được chiếc nào trong tháng 1/2019. Cùng hoàn cảnh là Honda Accord và Odyssey cũng không phát sinh doanh số.Các dòng xe khác cũng có doanh số rất thấp như, Toyota Altis 1.8MT số sàn chỉ bán được 13 chiếc, mẫu bán tải Isuzu D-Max chỉ bán được 6 chiếc, Toyota Innova mẫu V chỉ bán được 27 chiếc, chưa bằng số lẻ bản E của dòng xe này.