Dân mạng đua nhau tìm mua áo Ngọc Hoàng “đi bão” giá tiền triệu về diện Tết  Điểm nhấn bất ngờ trong chương trình Táo Quân 2019 không phải những lời châm biếm sâu cay, mà lại là chiếc áo mà Ngọc Hoàng đã mặc để “đi bão”. Cộng đồng mạng đã chia sẻ rần rần hình ảnh về chiếc áo này để tìm mua và mặc trong dịp Tết.Thế nhưng, mọi người cũng nên cân nhắc ý định mua chiếc áo này. Bởi nếu là áo chính hãng, giá của nó có thể lên tới 49,99 USD, tương đương với khoảng 1 triệu đồng.Ngoài tiền áo, các “dân chơi” còn phải bỏ thêm tiền vận chuyển từ nước ngoài về thì mới sở hữu được chiếc áo FanyeStore False Two-Piece Long Sleeve Hoodie này.Ngoài màu đỏ, các fan của Ngọc Hoàng có thêm sự lựa chọn màu đen. Tuy nhiên, nếu cư dân mạng có ý định đặt mua bây giờ thì sẽ phải chờ khoảng 10 ngày, không kịp để diện Tết.Tuy nhiên, áo Ngọc Hoàng mới chỉ là 1 phần, cư dân mạng còn “soi” được đôi giày Nike Kyrie 4 Confetti mà Bắc Đẩu đi. Một bạn có nickname Danny Le đã bình luận: “Cứ soi Ngọc Hoàng, sao bằng Bắc Đẩu được” và chia sẻ giá của đôi giày này.Theo Danny Le thì đôi giày này thậm chí còn có giá gấp 7-8 lần chiếc áo FanyeStore False Two-Piece Long Sleeve Hoodie. Để sở hữu được đôi giày Kyrie, “cô Đẩu” phải bỏ ra 345 USD, tương đương với khoảng 8 triệu đồng, chưa kể phí vận chuyển.Táo Quân đã trở thành một phần không thể thiếu trong lòng nhiều người Việt Nam. Có người đã nói, “không có Táo Quân là không có Tết”. Vì thế, việc cả gia đình quây quần bên nhau ngày cuối năm để cùng Táo Quân điểm lại những gì đã qua của năm cũ cũng dần trở thành 1 nét văn hoá của người Việt.