“Điểm danh” những cây mai “khủng” nhất Tết Kỷ Hợi 2019  Cây mai “khủng” ở Chợ hoa Tết Đà Nẵng của ông Trương Hoài Phong (ngụ tỉnh Gia Lai) đang là một trong những cây mai đắt tiền nhất trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019. Cây mai này được ông Phong mua lại của một người dân trong tỉnh cách đây 20 năm.Tính đến thời điểm hiện tại, cây mai của ông Phong đã sống khoảng 100 năm. Đây là cây mai có dáng như gốc đa và nở rộ vào đúng dịp Tết nguyên đán mỗi năm.Giá để thuê cây mai “khủng” này chưng trong dịp Tết là 100 triệu đồng và giá bán là 3 tỷ đồng. Được biết, trong dịp Tết nguyên đán 2018, cây mai này từng được rao bán với giá 2 tỷ đồng nhưng đến năm nay giá đã tăng vọt lên thêm 1 tỷ đồng.Cây mai “khủng” nhất tại miền Tây năm nay thuộc về cây mai của ông Nguyễn Văn Hiếu (ngụ tỉnh Vĩnh Long). Cây mai này đang được rao bán tại khu vực cầu Quang Trung (phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) với giá 3 tỷ đồng.Đây là cây mai được ông Hiếu phát hiện trong một lần đi Tiền Giang và mua về với giá 2 tỷ đồng. Cây mai có “tuổi đời” khoảng 120 năm. Dáng cây và tán cây hoàn toàn tự nhiên.Cây mai có chiều cao khoảng 7m, tán rộng khoảng 8m, chu vi gốc khoảng 1,2m. Do cây mai quá lớn nên việc vận chuyển cây từ Vĩnh Long qua Cần Thơ đã tốn của ông Hiếu khoảng 30 triệu đồng.Cây mai đáng chú ý nhất tại TPHCM năm nay có giá 1,6 tỷ đồng. Cây mai “khủng” này đã được rao bán tại Chợ hoa Công viên 23/9. Cây mai đắt nhất Sài Gòn năm nay có chiều cao khoảng 4m, tán rộng hơn 5m, đường kính thân hơn 0,2m với “tuổi đời” hơn 70 năm.Đây là cây mai được chủ nhân của nó mua từ tỉnh Bến Tre rồi đưa về tỉnh Vĩnh Long chăm sóc trước khi mang đến TPHCM để trưng bày và tìm khách mua.