Nhà vườn chăm mai “dở khóc, dở cười” vì thời tết “bất thường” khiến mai nở sớm  Tuy mới khoảng từ 25 – 27/12 (âm lịch) nhưng đa số những cây mai cảnh đưa ra chợ xuân cũng đã vàng chói. Có mặt tại gian hàng của anh Hồ Phi Hổ (42 tuổi, trú phường Thắng Lợi), anh Hổ cho biết: “Bắt đầu từ ngày 20 âm, tôi chuyển 200 chậu hoa lên phường Ia Kring trưng bày. Nhưng thời tết năm nay thay đổi bất ngờ, nằm ngoài dự kiến của tôi nên dẫn đến việc mai nở trước tết"."Từ hôm đó đến giờ tôi mới chỉ bán được hơn 12 chậu. Trước tình hình trên, tôi quyết định hạ giá thành xuống để thu hút người mua, bù lại chút vốn để chi trả cho chi phí vận chuyển, chăm sóc. Còn nếu thị trường tiếp tục ảm đạm, sức mua kém như thế này thì chắc tôi phải chịu lỗ nặng hoặc đưa về nuôi dành lại năm sau…”. anh Hổ nói.Năm nay, thời tiết rất khó đoán, lúc nóng lúc lạnh đột ngột dẫn đến việc khiến hoa mai tại nhiều nhà vườn bị nở sớm hơn dự kiến khiến người trồng mai không kịp trở tay. Một số nhà vườn rơi vào “thảm cảnh” nửa vườn nở trước, nửa vườn còn lại nụ không bung hoa kịp dịp tết này.Anh Nguyễn Văn Hùng (35 tuổi, trú Chư Păh) cho biết: “Năm nay nhà vườn của tôi trồng 500-600 chậu, chăm sóc 1 năm hết hơn 100 triệu đồng, chưa tính công gia đình làm. Nhưng hiện tại, chỉ vận chuyển được 50 chậu đi bán bởi vì số còn lại chưa trổ kịp. Chúng tôi vận chuyển xuống đây để bán từ ngày 20, nhưng tới thời điểm hiện tại thì chỉ mới bán được 3 chậu"."Giá hoa bây giờ dao động từ 1.800.000- 5.000.000 triệu đồng, giá này là giá đã được giảm. Hi vọng thu hút được đông khách mua để bù lại chút chi phí sau một năm chăm sóc. Cũng tầm thời gian này năm trước, thu nhập đã tới 50-60 triệu, còn năm nay thì chỉ mong bù lại chút tiền để lo chi phí vận chuyển về nhà vườn. Nếu bán không hết chắc nhà vườn của tôi năm nay phải lỗ tới hơn 100 triệu…”. anh Hùng nói.Cách gian hàng của anh Hùng không xa, gian hàng của chị Phạm Thị Thùy Liên (41 tuổi, trú phường Chi Lăng) rơi vào tình trạng “dở khó, dở cười” khi loại hoa mai nhập từ Bình Tân (TP.Hồ Chí Minh) của chị có giá cao gấp đôi năm 2018. Theo chị Liên, thu nhập  của người dân năm nay đang đi xuống, dẫn đến việc hầu hết các loại cây cảnh ngày tết năm nay đều có xu hướng giảm giá thành, để đáp ứng được nhu cầu của người mua. Tuy nhiên, đối với những gốc mai được chị nhập từ Bình Tân về lại có giá cao gấp đôi năm trước.“Năm 2018, tôi nhập từ 200-250 gốc mai về bán từ 23 tết. Nhưng năm nay, giá mai cao bất ngờ, gấp đôi năm trước nên tôi chỉ nhập 50 gốc về bán. Năm trước, tôi bán mai với giá dao động từ vài trăm đến một triệu, nhưng năm nay không thể bán giá dưới 1 triệu bởi vì giá mai cao hơn. Từ hôm mang ra bán đến nay, tôi mới bán được hơn 10 gốc, mai của tôi tuy đã nở nhưng không nhiều, vẫn thu hút được nhiều người ghé thăm. Tuy nhiên, nhiều khách đến mua đều than vãn giá cao hơn năm trước, rồi bỏ về không mua, chờ đến ngày 30 tết để được giảm giá rồi mới mua, nhưng tôi quyết không giảm giá, bán không hết sẽ mang về nhà vườn chăm sóc, đợi vụ mùa năm sau…”. Chị Liên bộc bạch.Năm nay, do các loại cây công nghiệp như: tiêu, điều, cà phê,.. mất mùa dẫn đến việc nền kinh tế đi xuống, sức mua giảm, cung nhiều hơn cầu. Theo ghi nhận của Pv, hầu hết thị trường hoa tết năm nay rơi vào cảnh ế ẩm, không có khách. Nhiều nhà vườn phải đi đến phương án bán lỗ vốn, với hi vọng thu hồi lại vốn để đầu tư cho vụ mùa tiếp theo hoặc bù lại chi phí vận chuyển, công cán đối với những thương lái bán hoa theo từng mùa.Công sức bỏ ra chăm hoa một năm trời chỉ mong đến dịp tết để thu vốn nhưng tiết diễn biến thất thường như năm nay khiến hoa nở sớm khiến người trồng hoa mai như ngồi trên đống lửa. Sự lo lắng lộ rõ trên từng khuôn mặt của những nhà vườn báo hiệu một vụ hoa buồn.