Chợ 30 Tết ở Hội An: Rau củ chủ yếu nhập từ Đà Lạt, khan hiếm hàng địa phương  Buổi sáng ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất, không khí mua sắm chuẩn bị Tết Nguyên đán Kỷ Hợi tại TP Hội An tất bật, khẩn trương hơn bao giờ hết. Ai cũng tranh thủ mua sắm rau củ, thịt, hoa quả… dự trữ, trang trí trong dịp nghỉ lễ.Chợ 30 tết đông nghịt ngườiTheo khảo sát, giá rau củ ngày hôm nay (30 Tết), hàng nhập từ Đà Lạt đậu cô-ve 50.000 đồng/kg giá sỉ; khổ qua 60.000 đồng/kg giá sỉ; dưa leo 60.000 đồng/kg giá sỉ… giá bán lẻ cao hơn từ 20-30.000 đồng/kg.Đối với hàng trong tỉnh, khổ qua quê 90-110.000 đồng/kg; đậu cô-ve: 80-90.000 đồng/kg… nhưng rất khan hiếm, trái nhỏ.Giá các loại rau củ tăng hơn ngày thường, đặc biệt hàng rau củ trong tỉnh giá cao và khan hiếm hàngGiá các loại rau bắt đầu tăng từ sau đợt mưa lớn gây ngập đầu tháng 12/2018 đến nay, hiện vẫn đang ở mức cao; rau muống giá 12-15.000 đồng/kẹp, rau diếp 12-15.000 đồng/kẹp, xà lách 10.000 đồng/bó nhỏ…Các loại thịt giá cũng chỉ tăng nhẹ so với ngày thường từ 5.000-10.000 đồng/kg. Cụ thể, thịt heo ba chỉ 100 ngàn đồng/ký, nạt vai 90 ngàn đồng/kg…Do ảnh hưởng của đợt mưa lớn đầu tháng 12/2018 nên giá rau củ tăng, đắt hàngTheo bà Đinh Thị Vinh (tiểu thương chợ Hội An) cho biết: “Hàng rau củ chủ yếu nhập từ Đà Lạt về, hàng địa phương rất khan hiếm, hơn nữa trái không đẹp và to như hàng Đà Lạt. Do ảnh hưởng của thời tiết, đợt mưa lớn đầu tháng 12/2018 nên khan hiếm hàng rau củ địa phương”.Hoa quả cũng tăng hơn ngày thường do phí vận chuyển dịp tết tăng, bất thường của thời tiếtCác món truyền thống dịp tết quen thuộc được bày bánCô Nguyễn Thị Thu (Sơn Phong, Hội An) đang tất bật sắm sửa trong phiên chợ cuối cùng của năm chia sẻ: “Thời điểm tết nên hàng hóa tăng cao là chuyện bao năm qua, tôi cố gắng sắm sửa đủ nhất để có được cái tết đủ đầy. Rau tăng từ gần nửa tháng qua rồi nên cũng không có gì bất ngờ, đặc biệt các loại khổ qua quê, hay đậu cô-ve trong tỉnh đều đắt hơn hàng nhập từ nơi khác”.