Đào “xứ Bắc” “lên núi” đón tết cùng người dân  Do thời tiết năm nay lạnh hơn so với những năm khiến chất lượng một số loại hoa tết trên vùng đất đỏ bazan không nở kịp, thối hoa hoặc chất lượng không đạt. Chính vì vậy, các loại cây từ vùng khác chuyển đến như quất, đào…được người dân ưu ái hơn.Chị Nguyễn Thị Kim Ngân (37 tuổi, trú thương lái tại TP.Hà Nội) cho biết: “Nắm bắt được nhu cầu chơi hoa tết của người dân nơi đây, tôi quyết định tham gia thị trường hoa tết Gia Lai. Ngay từ 20 âm lịch, tôi chuyển vào hơn 1.000 gốc đào, bán với giá dao động từ 500.000-1.700.000 đồng/gốc vào Gia Lai để tiêu thụ. Đến thời điểm hiện tại, chỉ còn khoảng 200 gốc. Theo dự tính của tôi, nếu lượng khách cứ tiếp tục như thế này thì đến chiều 29 là sẽ hết hoa. Mọi năm, sau khi trừ tất cả chi phí, chúng tôi thu lại được khoảng 15-20 triệu đồng cho một vụ hoa tết.”.Không chỉ có những loại đào từ phía Bắc đưa về bán, và những loại đào thuần trên vùng Cao Nguyên cũng được khách hàng ưa chuộng. Chị Hồ Thị Tiến (60 tuổi, trú tại Kon Tum) cho biết: “Năm nay tôi đã xuống hơn 200 gốc đào. Khoảng 22 âm lịch, tôi chuyển xuống Gia Lai hơn 100 gốc đào để bán. Đến thời điểm hiện tại, cả gian hàng của tôi chỉ còn gần 40 gốc. Giá các gốc đào dao động từ 300.000-1.000.000 đồng/gốc, tùy vào gốc to hay gốc nhỏ. Dự kiến năm nay, sau khi trừ các chi phí tôi sẽ thu về được khoảng 20- 30 triệu đồng”, Cô Tiến chia sẻ.Tương tự, nắm bắt được nhu cầu chơi đào tết của người dân, nhiều thương lái đã quyết định nhập hoa đào từ các thành phố như Nam Định, Hải Dương,… về bán. Anh Ngô Quang Luyện ( 35 tuổi, trú tại Ia Băng, huyện Đắk Đoa) cho biết: “ Năm nay tôi nhập hơn 500 gốc đào, đến bây giờ chỉ còn lại 100 gốc. Giá dao động từ 600.000-1.500.000 đồng/gốc”.Theo anh Luyện đánh giá, thời tiết năm nay khá ổn định, nên đào của anh nhập về không có dấu hiệu nở sớm. Lượng khách mua hàng của anh cũng khá ổn định. Tuy nhiên, giá thành có giảm so với năm trước, nhưng cũng không ảnh hưởng nhiều. Mỗi năm, sau một vụ hoa tết, anh Luyện thu nhập được khoảng 10 triệu đồng.“Tết đến, xuân về”, trong vô số sự lựa chọn các loại hoa để trưng bày thì lượng khách chọn mua đào năm nay có vẻ nhiều hơn năm 2018. Dạo quanh một vòng tại khu vực chợ hoa Ia Kring, hầu hết lượng khách đổ vào các gian hàng bán hoa đào nhiều hơn các gian hàng khác.Anh Vũ Minh Qúy (trú Ia Dêr, huyện IaGrai) chia sẻ: “Những năm gần đây, gia đình tôi chuyển sang chơi hoa đào thay vì hoa mai hay quất cảnh. Cứ bắt đầu từ 20 âm trở đi, chúng tôi sẽ đi tham khảo giá và lựa chọn cho mình những gốc đẹp nhất. Đặc biệt, với đào tôi quan trọng thế dáng và phải hợp phong thủy. Vì vậy, để có gốc đào đẹp, phù hợp tôi đã dành rất nhiều ngày để đi quan sát. Theo tôi, năm nay chất lượng đào có vẻ tốt hơn năm trước, còn giá thành thì cũng tương đối ổn định”.Theo ghi nhận của Pv, đào năm nay có kiểu dáng, kích thước và quy mô gốc khá đa dạng, đáp ứng được nhu cầu người mua. Nếu như các gian hàng kinh doanh các loại hoa khác rơi vào cảnh ảm đạm, không có khách thì có lẽ thị trường đào tết năm nay lại nhộn nhịp hơn. Hứa hẹn một cái tết ấm cho những thương lái, nhà vườn kinh doanh đào trong dịp tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 này.