Tết “ta” mà hoa quả “tây” tăng giá gấp 3 lần, nho sữa lên 2 triệu đồng/kg  Cuối năm là thời điểm hàng hoá lưu thông tốt nhất, các mặt hàng có sức bán vừa phải trong năm như hoa quả nhập cũng rơi vào tình trạng khan hàng. Thế nhưng, chị Phương Thảo (Chính Kinh, Hà Nội) còn hốt hoảng hơn, vì chỉ đặt hàng chậm 1 - 2 ngày, giá cherry đã tăng chóng mặt.Chị Thảo cho biết: “Vì có một chút việc bận nên tôi chưa thể qua lấy 1 thùng cherry đã trước của một người bạn. Người bạn đó giục tôi qua lấy liên tục, nhưng tôi cứ kệ vì nghĩ lúc nào qua lấy hàng mới luôn.”“Thế nhưng, chỉ chậm 2 ngày thôi, giá một cân cherry đã tăng gấp đôi, gấp ba theo từng ngày. Thậm chí còn hơn, vì ngày thường, tôi vẫn hay mua với giá 350.000 đồng/kg, cùng lắm là 400.000 đồng/kg, nhưng nay đã lên 900.000 đồng/kg mà còn “cháy” hàng”, chị Thảo nói.Nghĩ tới việc bỏ ra số tiền 4,5 triệu đồng cho 1 thùng cherry 5 kg là quá nhiều, chị Thảo đành chuyển qua mua loại hoa quả khác. Nhưng không chỉ cherry, quả gì cũng tăng giá, táo Nhật từ 200.000 đồng/kg cũng lên 350.000 đồng/kg. Na Đài Loan cũng chung mức tăng gấp đôi như cherry, từ 200.000 đồng/kg lên 400.000 đồng/kg.Tuy nhiên, đó chưa phải là mức tăng khủng nhất, vì theo anh Nguyễn Tuấn Vũ (Nguyễn Khánh Toàn, Hà Nội), một dân chuyên kinh doanh hoa quả nhập thì: “Tuy cùng mức tăng giá gấp đôi giống như nhiều loại quả khác. Nhưng do giá nhập đã thuộc dạng cao nên các loại nho tăng giá rất mạnh, nhất là các loại nho sữa của Hàn Quốc và Nhật.”“Ví dụ như nho sữa Hàn, giá ngày thường là 700.000 đồng/kg thì sát Tết đã lên 1,4 triệu đồng/kg. Đắt hơn cả nho Hàn, nho sữa Nhật thậm chí còn có giá gần 2 triệu đồng/kg”, anh Vũ cho biết thêm.Đắt là thế, nhưng hàng cứ về đến kho lạnh của anh Vũ là đã có khách qua lấy hết. Bán dịp Tết thích ở chỗ, khách đến toàn mua cả thùng, có khách còn lấy mỗi loại một thùng, hoá đơn thanh toán hết mấy chục triệu. Khách mua lẻ dịp này gần như không có hàng, mà phải đặt trước 1 ngày.“Rất muốn bán nhiều, nhưng số lượng nhập về chỉ có hạn nên giá cũng vì thế mà đội lên. Nhưng cũng may, Tết âm lịch của không phải nước nào cũng có, nên nhu cầu của dân mình có tăng thì giá nhập ở nước ngoài cũng không bị ảnh hưởng”, anh Vũ nói.Các tiệm hoa quả nhập khẩu ở Hà Nội cũng đã tăng giá hoa quả gấp 2 - 3 lần ngày thường. Cherry giá cũng dao động từ 800.000 - 1.500.000 đồng/kg hàng New Zealand. Hay nho sữa Hàn Quốc cũng tăng từ 900.000 đồng/kg lên 1,7 triệu đồng/kg.Đời sống nâng cao, nhu cầu của người dân cũng vì thế mà tăng theo. Các loại hoa quả nhập khẩu đắt đỏ bây giờ cũng trở thành một nhu cầu thiết yếu của người dân. Tuy nhiên, dịp Tết người tiêu dùng cũng có thể cân nhắc tới rất nhiều loại hoa quả trong nước, cũng ngon, chất lượng không thua kém là bao, mà giá lại phải chăng.