Tết đến đưa thú cưng đi “làm đẹp”, ở “khách sạn” tốn bạc triệu vẫn vui  Anh Hồ Trung Trực, đại diện một hệ thống chuyên chăm sóc thú cưng tại TPHCM cho biết, nhu cầu làm đẹp cho thú cưng ngày càng tăng cao do số lượng người nuôi thú cưng ngày càng nhiều. Đặc biệt, trong dịp cận Tết, lượng khách hàng đến làm đẹp cho thú cưng tăng gấp 2 lần so với ngày bình thường.Một chú thú cưng như chó hoặc mèo làm đầy đủ các dịch vụ như cắt lông, tạo kiểu lông, cắt móng, ngoáy tai, tắm gội - spa sẽ có những mức giá như sau: loại trọng lượng dưới 2kg là 390.000 đồng/lần, loại từ 2 – 4kg là 450.000 đồng/lần, loại từ 4 – 7kg là 550.000 đồng/lần và loại trên 15kg có giá 990.000 đồng/lần.Ngoài ra, chủ nhân của thú cưng có thể chọn thêm dịch vụ nhuộm lông với giá từ 400.000 – 800.000 đồng/lần, tùy theo trọng lượng và kiểu nhuộm. Cạo vôi răng cho thú cưng có giá từ 400.000 – 1,3 triệu đồng, tùy vào trọng lượng thú cưng.“Thú cưng đến làm đẹp chủ yếu là loại nhỏ có trọng lượng từ 2 – 4kg. Kích cỡ thú cưng nhỏ nhắn rất phù hợp với điều kiện không gian chật chội như TPHCM. Trong những ngày cận Tết thì chúng tôi phụ thu thêm 10% giá cả khi thú cưng đến sử dụng các dịch vụ”, anh Trực nói.Cũng theo anh Trực, do nhu cầu của khách hàng vẫn còn rất nhiều nên hệ thống cửa hàng của anh sẽ tiếp tục mở cửa “xuyên Tết” ở hai cửa hàng tại quận 1 và quận 3.Chị Tú, quản lý một cửa hàng chăm sóc thú cưng trên đường Trần Khắc Chân (quận 1) chia sẻ, mấy ngày gần đây là những ngày cao điểm ở cửa hàng của chị. Nhu cầu “làm đẹp” cho thú cưng của khách hàng tăng “đột biến”.“Những ngày cận Tết, lượng khách đến với chúng tôi tăng hơn gấp 2 lần so với ngày bình thường. Khách chủ yếu đến từ các quận, huyện tại TPHCM”, chị Tú nói.Theo chị Tú, ngoài dịch vụ làm đẹp cho thú cưng thì cửa hàng của chị còn cung cấp nhiều dịch vụ khác như: thức ăn cho thú cưng, huấn luyện thú cưng, cung cấp giường – nệm cho thú cưng, lồng vận chuyển – túi xách cho thú cưng, sản phẩm điều trị cho thú cưng…“Chúng tôi còn có cả khách sạn cho thú cưng với hệ thống chuồng riêng. Các chuồng đều có điều hòa, lọc khí hiện đại. Thú cưng sẽ được dạo chơi trong khuôn viên, ăn uống theo chế độ khoa học và được kiểm tra sức khỏe thường xuyên”, chị Tú nói.Dịch vụ “khách sạn” cho thú cưng có giá 150.000 đồng/ngày cho loại cân nặng từ 1 – 8kg, giá 200.000 đồng/ngày cho loại từ 8 – 15kg và giá 250.000 đồng/ngày cho loại từ 15 – 20kg.Riêng trong dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi, giá dịch vụ khách sạn cho thú cưng sẽ phụ thu thêm từ 100.000 – 300.000 đồng/ngày, tùy theo trọng lượng thú cưng. Thời gian phụ thu sẽ được tính từ 27 tháng Chạp đến mùng 5 Tết.Anh Huỳnh Anh Tuấn (ngụ quận 4) cho biết, anh vừa đưa chú chó của mình đi làm đẹp ở một cửa hàng trên đường Nguyễn Thiện Thuật, quận 3. Tiền làm đẹp, nhuộm lông và mua thức ăn cho chó lên tới gần 2 triệu đồng nhưng anh vẫn thấy rất vui vì chú chó của mình đã “lột xác” một cách ngoạn mục.“Tết nhất mình đi làm đẹp thì cũng phải cho nó đi làm đẹp chứ vì nó cũng có nhu cầu thôi. Đi đâu ai cũng khen chó của mình đẹp thì mình cảm thấy vui và hớn hở lắm”, anh Tuấn nói.