Rau xanh "cháy hàng" trước giờ siêu thị nghỉ Tết  Sáng sớm ngày 30 Tết, nhiều bà nội trợ ở khu vực Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình (TPHCM) phải khổ sở vì chậm tay mua rau, trái cây. Trước giờ siêu thị đóng cửa, các bà nội trợ đổ xô đến các siêu thị với tâm trạng chấp nhận “còn gì mua nấy”.Bà Nguyễn Hoàng Yến (Q.Gò Vấp) than thở vì rau thơm như rau ngò, rau húng, diếp cá, hành thơm đều hết sạch.“Tui loanh quanh đi mua ít quần áo ở tầng trên siêu thị, khi xuống dưới gian hàng thực phẩm lại hết trơn rau thơm”, bà Yến nói.Theo ghi nhận củakhông chỉ mặt hàng rau xanh nhanh chóng hết hàng mà trái cây như nho, xoài, cam cũng trong tình trạng sắp hết. Nhiều bà nội trợ tranh thủ vét “cú chót”  để trữ trong tủ lạnh phục vụ ngày Tết. Thậm chí, theo ghi nhận đến 11h trưa 4/2 (nhằm 30 Tết), chỉ còn khoảng 1 tiếng nữa là siêu thị đóng cửa nhưng nhiều người vẫn tranh thủ tới mua sắm.Ở siêu thị Co.op Mart đường Quang Trung (Q.Gò Vấp), gian hàng thịt bò, thịt heo cũng thu hút khá đông khách hàng. Ai cũng lật qua lật lại từng thớ thịt để chọn mua sản phẩm ưng ý nhất cho ngày Tết.Đại diện siêu thị Co.op Mart cho biết, siêu thị đã chuẩn bị gần 150.000 tấn hàng hóa trị giá hơn 3.000 tỉ đồng để phục vụ Tết, tăng hơn 10% so với năm trước.Trong đó, lượng hàng "bình ổn giá" tăng từ 5% đến 30% tùy nhóm, các mặt hàng còn lại có độ tăng trưởng khác nhau từ 10% - 30%, tăng cao nhất nằm ở nhóm thực phẩm tươi sống được ưa chuộng dịp tết gồm rau củ quả, trái cây, các loại thịt và nước giải khát, bia.Theo thông báo của nhiều siêu thị tại TPHCM, ngày 30 Tết các hệ thống này sẽ bán hàng tới 12h trưa và nghỉ Tết cả ngày mùng 1.Từ Mùng 2 đến Mùng 5, hệ thống sẽ mở cửa từ 8h sáng tới 12h trưa. Một số trung tâm thương mại, hệ thống cửa hàng tiện lợi có vốn nước ngoài sẽ mở bán xuyên Tết.