Gia đình đang gặp khó khăn bất ngờ trúng xổ số độc đắc gần 700 tỷ đồng Một nữ nhân viên dịch vụ tại Mỹ vừa trúng giải xổ số lớn với trị giá giải thưởng lên tới 29,5 triệu USD, ngay trong khi gia đình đang gặp vô vàn khó khăn. Smith, người đang gặp rất nhiều vấn đề đau đầu trong công việc của mình, đã mua tấm vé số trúng thưởng tại cửa hàng rượu Eddy ở Bayonne, New Jersey.Một người phụ nữ điền vào tấm vé cho kỳ quay số xổ số Powerball trị giá 700 triệu USD tại Quảng trường Thời đại ở quận Manhattan (New York). Ảnh: ReutersCon trai cô, William, là người đã tìm đến cửa hàng rượu Eddy để quét vé kiểm tra và phát hiện ra rằng mẹ mình thực sự đã trúng xổ số.Đối với gia đình Smith, việc trúng số độc đắc đến vô cùng đúng lúc. Bởi vì gần đây, họ đã trải qua một loạt những khó khăn cá nhân bên cạnh việc chính phủ đóng cửa."Cha tôi đã mất hai năm trước", William nói với WABC. "Mẹ bạn trai của mẹ tôi đã qua đời vào tháng 11, và bạn trai của bà sau đó cũng đã mất vì một cơn đau tim”.Sau khi phát hiện ra mình đang giữ tấm vé chiến thắng, William nói rằng trước tiên, anh cùng gia đình đã tìm kiếm sự tư vấn pháp lý và tư vấn tài chính để họ biết cách chi tiêu tiền một cách an toàn. Sau khi đóng thuế, gia đình sẽ mang về nhà 14 triệu đô la (khoảng 322 tỷ đồng)."Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc", anh nói, "Bạn biết đấy, sắp xếp đồ đạc cho bọn trẻ, đi học đại học và đi du lịch".Theo Hội đồng Tiêu chuẩn CFP, gần 1/3 số người trúng xổ số cuối cùng tuyên bố phá sản do quản lý quỹ kém. Đó là lý do tại sao, ngay cả sau khi trúng xổ số, nhiều chuyên gia khuyên các cá nhân nên theo bước chân của Smith bằng cách chi tiêu tiền của họ một cách khôn ngoan."Chỉ cần Google 'người trúng xổ số bị phá sản', bạn sẽ tìm thấy hàng tá câu chuyện kinh dị về những người trúng xổ số, trúng vàng đã mất tất cả trong vòng một hoặc hai năm", nhà đầu tư 'Shark Tank' Kevin O'Leary nói với CNBC Make It vào tháng Mười.Ông nói thêm rằng "tiêu hết hàng trăm triệu đô la có vẻ như là một nhiệm vụ bất khả thi, nhưng nó có thể xảy ra nhanh chóng với những thói quen xấu".Theo