Tập đoàn Hyundai được đề nghị nâng nội địa hóa tối thiểu 40% tại Việt Nam  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định hiện nay, phát triển công nghiệp ô tô là chính sách cốt lõi trong chiến lược công nghiệp hoá của Việt Nam, với ưu tiên sản xuất ô tô nội địa hướng tới thị trường tiêu thụ trong nước.“Các chính sách mới sẽ được xây dựng với các nguyên tắc đề cao tính nhất quán, liên tục, minh bạch, dễ dự báo, cạnh tranh và hấp dẫn, đảm bảo phát triển nền công nghiệp sản xuất ô tô bền vững”, Phó Thủ tướng nói.Ông cũng đề nghị Tập đoàn Hyundai tiếp tục hợp tác, chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý với các đối tác, xác định Việt Nam là cơ sở sản xuất chiến lược. Đồng thời, nâng tỉ lệ nội địa hoá đạt mức tối thiểu 40%.“Hyundai và các nhà sản xuất ô tô lớn của Hàn quốc và thế giới hoàn toàn có thể tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu, tận dụng những thế mạnh của Việt Nam về hội nhập quốc tế, chi phí đầu vào cạnh tranh, thị trường nội địa lớn và đa dạng”, Phó Thủ tướng khẳng địnhPhó Chủ tịch Jin Haeng Chung khẳng định Hyundai đang có những kế hoạch nghiêm túc, quy mô để đầu tư, chuyển giao công nghệ, phát triển sản xuất ô tô tại Việt Nam.Hiện các dòng xe của Hyundai đang được lắp ráp đại trà ở Việt Nam, dòng xe Hyundai được tập đoàn này hợp tác với Thành Công để nhập khẩu linh kiện để cho ra các sản phẩm như SantaFe, Tucson hay i10.Trong khi đó, một thương hiệu khác là Kia (thuộc sở hữu của Tập đoàn Hyundai) cũng được chuyển giao cho Trường Hải - Thaco để lắp ráp tại dây truyền lắp ráp tại Chu Lai. Các mẫu xe của Kia tại Việt Nam bao gồm như Morning, Cerato, Sorento.Đặc biệt, hiện các dòng xe tải hạng nhẹ, trung của Kia và xe tải hạng nặng, xe khách của Hyundai cũng được lắp ráp và sản xuất tại Việt Nam bởi Thaco và Thành Công. Hầu hết các mẫu xe tải, xe khách của Kia, Hyundai tại Việt Nam đã đạt tỷ lệ nội địa hóa cao, nhiều dòng xe chủ yếu chỉ nhập mỗi động cơ, còn khung gầm, thiết bị điện tử, ghế, sơn... đều được sản xuất trong nước.