Quảng Bình: Nải chuối cúng tất niên bị hét giá tới 800.000 đồng  Với mỗi gia đình tại Đồng Hới (Quảng Bình), bên cạnh mâm cỗ cúng gia tiên ngày Tết, trên mâm ngủ quả không thể thiếu nải chuối. Vậy nên cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, nhà nào cũng ra chợ mua chuối, nhà mua ít thì một nải chuối, nhà mua nhiều thì bốn - năm nải chuối.Đây cũng là dịp để người nông dân trồng chuối, thương lái buôn chuối "bội thu". Đặc biệt, do thời tiết tại Đồng Hới (Quảng Bình) mấy ngày gần đây nắng nóng lên tới 26 - 27 độ C nên chuối chín rất nhanh, chuối mua từ ngày 24,25 Tết đã chín vàng, nhiều nhà phải đi mua nải chuối mới để sắp lên mâm ngủ quả.Bà Dung, nhà tại Đồng Hới cho biết: "Bốn nải chuối tôi mua từ hôm 24 Tết nay đã chín vàng, không thể sắp mâm ngũ quả dâng lên ông bà tổ tiên được. Vậy nên tôi phải ra chợ sáng 30 Tết để mua chuối mới".Dù biết mua chuối ngày sát Tết giá sẽ bị đội lên nhưng điều khiến bà Dung giật mình là mức giá mà người bán "hét" quá cao: 800.000 đồng cho một nải chuối cúng tất niên nhưng xét về hình thức cũng chỉ ở mức "đẹp vừa phải"."Nải chuối này ngày trước có đắt cũng chỉ lên tới 150.000 đồng, nay người bán phát giá tới 800.000 đồng. Đắt quá, nhưng không còn lựa chọn nào khác", bà Dung chia sẻ.Cũng theo bà Dung, đây là nải chuối đẹp nhất và cũng đắt nhất chợ Đồng Hới sáng 30 Tết. Sau khi trả giá, người bán đồng ý bán cho bà Dung nải chuối này với mức 650.000 đồng, nhưng phải mua kèm thêm 2 nải chuối khác với giá 100.000 đồng/nải.Chị Hải, một người bán hoa quả tại chợ Đồng Hới cho hay: Giá chuối tại chợ này những ngày Tết tăng rất nhanh, có những nải chuối đẹp còn được phát giá lên tới 1 triệu - 1,2 triệu đồng/nải.Chuối là "đặc sản" cúng ông bà tổ tiên trong mỗi dịp Tết đến xuân về."Ai cũng muốn ban thờ nhà mình đẹp và tươm tất nhất trong những ngày Tết nên đôi khi giá cả không phải là vấn đề", chị Hải nói.