Chợ Đà Nẵng 30 Tết: Thịt, cá tăng giá nhẹ; hoa quả cúng giao thừa đắt giá  Các hàng hoa quả soạn mâm cúng giao thừa  nhộn nhịp nhất chợ Đà Nẵng ngày 30 TếtGhi nhận chung của PVtại các chợ Đống Đa, chợ Hàn, chợ Cồn ở các quận Hải Châu và Thanh Khê (Đà Nẵng), so với các ngày trước đó, trong khi hàng thịt, cá tăng giá nhẹ thì các hàng hoa quả, bánh cúng để soạn lễ cúng rước ông bà, cúng giao thừa tăng giá từng giờ.Tại chợ Đống Đa, Đà Nẵng, chị Nguyễn Thị Hường, tiểu thương bán thịt heo, thịt bò cho biết: Ngày cuối năm, sức mua thịt heo đã giảm dần. Giá thịt heo nạc chợ Tết tăng nhẹ từ 80 - 90 nghìn đồng/kg ngày thường lên 100 - 110 nghìn đồng/kg từ 25-27 tháng Chạp tới bữa nay. Thịt bò tăng trung bình từ 10 -20 nghìn đồng/kg tuỳ loại.Hàng thịt giữ đà tăng giá từ khoảng 25 tháng Chạp đến nay với giá mỗi ký thịt heo nạc tăng từ 80-90 nghìn đồng/ký ngày thường lên 100 - 110 nghìn đồng/kg giá TếtTại chợ Hàn, hàng cá thu phục vụ người dân mua nấu mâm cúng rước ông bà tăng mạnh. Giá mỗi ký cá thu các ngày trước chỉ có khoảng 380 - 400 nghìn đồng; đến sáng 30 Tết đã lên đến 450 nghìn đồng.Cá thu đắt giá nhất chợ 30 Tết với 450 nghìn đồng/kg. Các loại tôm, cá khác chỉ tăng nhẹ không đáng kể.Trong khi đó các loại cá, tôm để ăn thường ngày thì giá cả khá bình ổn. Cá bớp giữ giá trung bình 170 nghìn đồng/kg; tôm thẻ có giá 250 nghìn đồng/kg loại 1kg có khoảng 30-40 con.Tăng giá mạnh nhất là các loại bánh, hoa quả để chuẩn bị mâm cúng giao thừa. Giá một bánh chưng cỡ nhỏ ngày 29 Tết có giá 20 nghìn đồng; đến sáng 30 Tết đã tăng lên 30-35 nghìn đồng/chiếc. Hoa lay ơn các ngày trước có giá chỉ khoảng 60 nghìn đồng/bó; đến sáng 30 Tết đã vọt lên 70-80 nghìn đồng/bó; thậm chí các bó đẹp có hoa có búp lên đến 100 nghìn đồng/bó vẫn đắt khách. Các loại hoa cúc, hoa vạn thọ có giá mềm hơn với khoảng 30-40 nghìn đồng đã được một lọ hoa chưng bàn cúng giao thừa.Các hàng bán sung, trầu cau cũng đắt khách, đắt giá với một nhành sung sáng 30 Tết có giá đến 70-80 nghìn đồng; trầu cau vừa một đĩa nhỏ có giá 30-40 nghìn đồng với chỉ đôi ba quả cau và vài lá trầu.