Cận Tết, 3 tấm vé trúng độc đắc trị giá hơn 75 tỷ đồng  Ngày 3/2 (29 tháng Chạp), đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, trong kỳ quay số mở thường thứ 396 của sản phẩm Mega 6/45 (ngày 1/2) đơn vị này đã xác định có 3 tấm vé trúng giải Jackpot.Tổng giá trị giải thưởng độc đắc lần này là hơn 75,3 tỷ đồng, 3 tấm vé trúng thưởng được phát hành ở TPHCM, Hà Nội và Kiên Giang. Bộ số trúng giải Jackpot gồm: 03 – 04 – 06 – 38 – 39 – 43.Như vậy, chủ nhân của mỗi tấm vé trúng giải sẽ nhận về giải thưởng hơn 25,1 tỷ đồng.Qua kiểm tra trên hệ thống, Vietlott xác định tấm vé trúng thưởng tại Kiên Giang được phát hành ở điểm bán hàng trên đường Nguyễn Trung Trực, thành phố Rạch Giá. Khách hàng may mắn mua vé bao 14 trong ngày 31/1 và trúng thưởng.Tấm vé trúng thưởng tại Hà Nội phát hành tại điểm bán ở ngõ 15 Duy Tân, quận Cầu Giấy. Một vị khách đã mua 6 tấm vé trong ngày 1/2 và một trong 6 tấm vé này đã trúng thưởng.Riêng tấm vé may mắn phát hành ở đường Nguyễn Thái Học, quận 1, TPHCM thì vị khách này chỉ mua duy nhất 1 tấm vé và may mắn trúng thưởng.Như vậy, chủ nhân mỗi tấm vé sẽ nộp thuế thu nhập cá nhân 10% tại địa phương phát hành vé trúng thưởng, tức TPHCM, Hà Nội và Kiên Giang sẽ có thêm hơn 2,5 tỷ đồng nộp vào ngân sách.Ngoài 3 vé trúng giải độc đắc, Vietlott xác định trong kỳ quay 396 của sản phẩm Mega 6/45 còn có 84 vé trúng giải nhất, 2.242 vé trúng giải nhì và 32.988 vé trúng giải ba.