Bị cả thế giới tạo áp lực, Venezuela không dám chuyển 20 tấn vàng khỏi đất nước  Theo nhiều nguồn tin, số vàng trị giá khoảng 850 triệu USD này đã được cân và di chuyển ra khỏi ngân hàng trung ương nhưng đã không được vận chuyển ra khỏi đất nước.Trong khi đó, số vàng đã sẵn sàng để được đưa lên một chiếc máy bay của Nga đã đến thủ đô Caracas của Venezuela một ngày trước đó.Một chiếc máy bay chở hàng được vận hành bởi E-Freight có trụ sở tại Moscow được cho là đã hạ cánh tại Caracas vào giữa tuần này làm dấy lên suy đoán rằng nó sẽ vận chuyển số vàng ra khỏi Venezuela. Chiếc máy bay đã rời khỏi Venezuela vào chiều 1/2 vừa qua.Theo Fox News, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Quốc là những nước có hỗ trợ tài chính lớn cho nhiệm kỳ của Tổng thống của Maduro.Hiện tại, điểm đến của các thanh vàng chiếm tới 20% nguồn cung vàng của đất nước vẫn chưa được tiết lộ. Việc ngăn chặn vận chuyển số vàng khổng lồ này ra khỏi Venezuela diễn ra một tuần sau khi Ngân hàng Anh từ chối yêu cầu rút ​​1,2 tỷ USD vàng được lưu trữ ở đó về Venezuela.Các nguồn cung cấp vàng tại Caracas và London rất quan trọng đối với nền kinh tế của Venezuela khi quốc gia này đang phải đối phó với nền kinh tế tê liệt, thiếu đồ dùng cơ bản cho người dân và lạm phát ngày càng gia tăng dưới sự cai trị của ông Maduro, Bloomberg đưa tin.Những tài sản đó có thể chứng minh tầm quan trọng trong trận chiến giữa ông Maduro và Juan Guaido, lãnh đạo Quốc hội, người gần đây đã tuyên bố mình là Tổng thống lâm thời.Hoa Kỳ và một số quốc gia phương Tây khác đã công nhận Guaido là nhà lãnh đạo Venezuela. Ông này đã nói về việc bảo vệ tài sản của Venezuela, nhờ đó, chúng có thể được sử dụng để tài trợ cho viện trợ nhân đạo của đất nước.Trước đó, Mỹ đã áp các biện pháp trừng phạt đối với công ty dầu khí quốc gia PDVSA, ngăn chính phủ Maduro, xuất khẩu dầu thô sang Mỹ. Mỹ cũng cấp cho ông Guaido quyền kiểm soát tài sản của Venezuela tại Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York.()