Thịt heo vẫn rất "hút hàng" trong ngày cận Tết dù giá tăng nhẹ  Tại các khu chợ trên đường Hòa Hưng (quận 10), Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Phạm Văn Hai (quận Tân Bình)…các sạp thịt đều rất đông khách.Giá thịt đùi dao động từ 90.000 – 95.000 đồng/kg, thịt ba rọi từ 115.000 – 120.000 đồng/kg, sườn non giá 120.000 đồng/kg, chân giò heo từ 70.000 – 80.000/kg, các loại xương heo có giá từ 70.000 – 80.000 đồng/kg.Bà Lệ (ngụ quận 3) cho biết, hôm nay bà tranh thủ đi mua thịt ba rọi và chân giò heo về cúng tất niên. Riêng tiền mua thịt heo đã tốn hơn 400.000 đồng.“Năm nào tôi cũng mua vài ký thịt ba rọi với cái chân giò heo. Thịt ba rọi mang về nhà về ướp sẵn để tối nay kho với trứng vịt. Chân giò thì luộc xong rồi lóc thịt ra cất tủ lạnh, xương để nấu canh”, bà Lệ nói.Một số loại thịt có giá tăng nhẹ từ 2.000 - 5.000 đồng/kg so với ngày bình thường như thịt đùi, ba rọi, sườn nonChị Cẩm Tú (ngụ quận 10) chia sẻ, gia đình chị lại thích ăn thịt đùi vì ít mỡ và phần nạc săn chắc. Do gia đình đông người nên chị phải mua hơn 3kg thịt đùi và 2kg xương heo về ăn dần trong những ngày Tết.“Nhà tôi thường ăn những món nước như bánh canh, bún, hủ tíu trong mấy ngày Tết nên thịt đùi với xương heo là dễ nấu nhất. Giờ đi mua thêm con gà ta nữa là xong rồi”, chị Tú nói.Theo các tiểu thương tại chợ Hòa Hưng, chợ Phạm Văn Hai và khu chợ tạm trên đường Cách Mạng Tháng Tám thì lượng người dân mua thịt heo trong ngày 29 Tết vẫn tấp nập như những ngày trước đó. Nhiều sạp thịt có lượng hàng bán ra gấp hai lần so với ngày bình thường.Một số sạp “đắt khách” có thể đạt số lượng 180 – 200 kg thịt heo/ngày. Giá cả thịt heo trong những ngày cận Tết có tăng nhẹ từ 2.000 – 5.000 đồng/kg, tùy loại. Riêng xương heo vẫn giữ giá ổn định hoặc giảm nhẹ vì nhu cầu không cao.Tại các hệ thống siêu thị lớn như BigC, Co.opmart, Vinmart, lượng khách hàng đến mua thịt heo cũng rất đông đúc. Giá cả thịt heo tại siêu thị cũng ngang ngửa với giá ở chợ truyền thống trong những ngày Tết, chỉ có thịt ba rọi rút xương có giá khá “Vip” lên tới 150.000 đồng/kg.Một số khách hàng cho biết, họ vẫn cảm thấy yên tâm hơn khi mua thịt heo trong các siêu thị lớn bởi họ dễ dàng truy xuất nguồn gốc thịt heo hơn so với chợ truyền thống.Thống kê của 3 chợ đầu mối lớn nhất TPHCM như Bình Điền, Hóc Môn, Thủ Đức thì tổng lượng hàng hóa bình quân về ba chợ này trong những ngày cao điểm Tết là khoảng hơn 14.000 tấn, tăng bình quân từ 60 – 70% so với ngày thường.Trong đó, chợ đầu mối Hóc Môn và Bình Điền là hai chợ đầu mối có lượng thịt heo “đồ về” lớn nhất thành phố. Hai chợ này cung cấp khoảng 85% lượng thịt heo cho người dân thành phố. Trong những ngày cận Tết như 27, 28 tháng Chạp thì lượng thịt heo đổ về hai chợ này tăng từ 50 – 60% so với ngày bình thường.