Các dịch vụ “hốt bạc” dịp Tết: Làm không ngơi tay, có khi phải “trốn” khách  Thời điểm này, nhiều người đã đưa các loại phương tiện ra tiệm để rửa sạch sẽ để tết đi lại.Theo tìm hiểu của chúng tôi, giá dịch vụ rửa xe dịp Tết tăng hơn so với ngày thường. Trung bình xe 4 chỗ khoảng 100.000 đồng (ngày thường 50.000 - 70.000 ngàn đồng), xe máy tăng từ 20.000 đồng lên 30.000 đồng. Ngày thường các tiệm rửa xe khoảng 10-20 chiếc thì dịp Tết tăng lên gấp 2-3 lần.Dịp tết nên nhu cầu rửa xe rất đông, giá cũng tăng hơn ngày thường-khách phải chờ rất lâu mới đến lượtÔng Trương Văn Bình (phường Minh An, Hội An) cùng con trai mang ba chiếc xe máy của gia đình đi rửa, ông than thở: “Nhà tôi chật chội không có chỗ rửa xe nên phải mang ra tiệm, ở đây người ta có các thiết bị đầy đủ hơn mình. Dù ngày Tết giá cao hơn, chờ cũng rất lâu nhưng cũng phải chấp nhận thôi, Tết mà”.Anh Minh làm việc tại tiệm rửa xe trên đường Cửa Đại (Hội An) chia sẻ: “Sát Tết nhu cầu rửa xe của người dân rất cao, phải gấp 2-3 lần ngày thường. Chúng tôi phải rửa cật lực, có khi làm không kịp ăn cơm. Ngày đông nhất phải rửa tận 22h đêm mới nghỉ, có khi khách đến mình phải từ chối bớt vì quá đông”.Với số lượng hàng chục xe ra vào mỗi ngày, những chủ cửa hàng rửa xe lại hứa hẹn được dịp “hốt bạc” trước thềm năm mới.Cuối năm cũng là thời điểm cho tất cả mọi người làm đẹp để du xuân, xả hơi sau một năm làm việc vất vả, đặc biệt là phái nữ nhu cầu làm tóc của chị em rất cao.Nhu cầu làm đẹp của chị em dịp cận tết tăng cao, giá các loại dịch vụ cũng tắng giá so với ngày thườngTừ ngày 24 tháng Chạp âm lịch, lượng khách hàng đến tiệm làm tóc tăng gấp 2-5 lần so với ngày thường, giá dịch vụ đồng loạt tăng lên giúp các tiệm làm tóc kiếm bộn tiền những ngày trước Tết.Giá cắt tóc nam, nữ là 50.000 - 100.000 đồng một người; làm xoăn, ép thẳng hay nhuộm dao động từ 300.000 - 600.000 đồng mỗi dịch vụ. Những ngày cuối năm, tất cả các cơ sở làm tóc đều tăng giá.Tuy nhiên, phần lớn khách đến làm nhiều dịch vụ cùng lúc như cắt, nhuộm, ép hoặc làm xoăn. Tùy từng kiểu tóc và độ dày, dài mà giá trọn gói dao động tầm 500 ngàn đồng - 1,3 triệu đồng.Dù chờ gần cả tiếng đồng hồ vẫn chưa được làm tóc nhưng chị Trần Thị Thu (phường Tân An, Hội An) vẫn cố gắng giữ chỗ. “Biết là Tết nên phải cố gắng chờ thôi, đông lắm, tôi phải ngồi chờ đến lượt nếu không người khác lại “xí” chỗ. Đây là tiệm quen nên tôi làm cũng yên tâm hơn, rất nhiều người đợi không được đã bỏ về hoặc đi tìm tiệm khác, nhưng đi đâu cũng vậy thôi, Tết nên đông lắm không đủ chỗ”, chị Thu nói.Một nhân viên làm tóc cho biết, làm nghề tóc phải có sức khỏe tương đối tốt mới chịu đựng nổi, vì có những khi khách đông phải làm liên tục mà không được ăn cơm, thậm chí 3-4 giờ chiều mới được ăn trưa.Chị Dương Thị Nữ (chủ tiệm làm tóc tại phường Thanh Hà, Hội An) cho biết, số lượng khách dịp sát Tết tăng gấp 2-3 lần ngày thường. Chị phải mướn thêm 3-4 người làm nhưng vẫn không xuể, có khi phải “trốn” khách.“Dịp tết tiệm tôi phải làm đến 10h đêm mới nghỉ, cả ngày không kịp ăn uống, phải uống đỡ sữa “cầm hơi”. Đến tận đêm 30 Tết tôi đóng cửa 7h tối làm trong tiệm không nhận thêm khách, nhưng nhiều khách đi cửa sau vào năn nỉ mình cố gắng nên năm nào cũng nghỉ rất trễ, khoảng 11 giờ 30 mới chính thức nghỉ”, chị Nữ chia sẻ.Những ngày cận Tết Kỷ Hợi, nhu cầu mua sắm tăng đột biến, nhất là hoa, cây cảnh nên dịch vụ vận chuyển hàng thuê cũng nở rộ. Những người ngày thường là phụ hồ, xe ôm, công nhân… cũng tranh thủ kiếm thêm tiền vào dịp này.Dịch vụ chở hoa, cây cảnh thuê cũng “hốt bạc” dịp cận TếtMỗi chuyến người chở cây cảnh thuê nhận từ 50.000 - 200.000 đồng tùy điểm đến. Càng cận Tết, người mua cây cảnh càng đông, thu nhập của đội quân chở thuê cũng tăng lên đáng kể.Ông Nguyễn Văn Chín (46 tuổi, Hội An) cho biết, ngày thường ông làm phụ hồ ở Đà Nẵng, đến dịp cận Tết lại về quê chở cây cảnh thuê kiếm thêm thu nhập. Mỗi ngày ông chở từ 7-10 chuyến chủ yếu là cúc và quất. Càng giáp tết, các đơn hàng còn nhiều hơn.“Mỗi chuyến tôi kiếm từ 50-200.000 đồng tùy thuộc vào đoạn đường và số lượng, sức nặng của mỗi loại cây cảnh. Mình kiếm chiếc cần tay tự chế rồi móc vào xe kéo rất thuận tiện, nghề này khá vất vả, mình phải cẩn thận, tỉ mẫn thì mới mong tránh đổ, ngã”, ông Chín chia sẻ thêm.