Bảo Việt Nhân thọ đạt mức lãi suất cao nhất top 5 ông lớn bảo hiểm nhân thọ 2018  Lãi suất công bố áp dụng cho năm 2018 của Bảo Việt Nhân thọ đối với các Hợp đồng bảo hiểm liên kết chung và các Hợp đồng bảo hiểm hưu trí đều làLãi suất công bố này được áp dụng để xác định số lãi đầu tư chính thức phân bổ cho Hợp đồng bảo hiểm liên kết chung và bảo hiểm hưu trí cho khoảng thời gian từ ngày 01/01/2018 đến ngày 31/12/2018.Từ khi cung cấp các sản phẩm bảo hiểm liên kết chung và hưu trí, mức lãi suất của Bảo Việt Nhân thọ luôn nằm trong top cao nhất thị trường, đảm bảo vốn đầu tư của người tham gia bảo hiểm được hưởng lãi suất cạnh tranh. Hiện nay, Bảo Việt Nhân thọ đang dẫn đầu thị trường về thị phần cả về sản phẩm bảo hiểm liên kết chung và hưu trí.Theo số liệu thống kê của Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam 2018, dòng sản phẩm liên kết đầu tư (chủ yếu là sản phẩm bảo hiểm liên kết chung) hiện đang giữ vai trò là dòng sản phẩm chủ lực, đóng góp tỷ trọng lớn vào doanh thu khai thác mới cũng như tổng doanh thu phí của toàn thị trường. Năm 2018, tỷ trọng khai thác mới của dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết chung đạt khoảng trên 40% tổng doanh thu khai thác mới.Trong đó, hiện nay Bảo Việt Nhân thọ đang dẫn đầu thị trường về thị phần sản phẩm bảo hiểm liên kết chung với nhiều sản phẩm cung cấp cho khách hàng các giải pháp tài chính đa dạng và phù hợp các nhu cầu khác nhau như bảo hiểm và đầu tư trung hạn, dài hạn, bảo vệ cả gia đình, đảm bảo tương lai học vấn, chăm sóc sức khỏe, đó là: Trọn Đời Yêu Thương, An Phát Hưng Gia, An Phát Trọn Đời, An Phát Bảo Gia, An Phúc Gia Lộc và sản phẩmAn Tâm Học Vấn.Các sản phẩm này được thiết kế với nhiều quyền lợi hấp dẫn, linh hoạt, đem lại quyền lợi tốt nhất cho khách hàngđã nhanh chóng thu hút khách hàng và tạo được uy tín lớn trên thị trường, trở thành dòng sản phẩm thế mạnh của Bảo Việt Nhân thọ. Hiện Bảo Việt Nhân thọ vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và giới thiệu những sản phẩm ưu việt mới để ngày càng đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người tham gia bảo hiểm.Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Bảo Việt Nhân thọ vượt qua các đối thủ ngoại, khẳng định ngôi vị số 1 thị trường, khẳng định thương hiệu Việt.Hơn thế nữa, trong xu hướng ứng dụng công nghệ số, Bảo Việt Nhân thọ đã liên tục nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông minh vào quá trình quản lý vận hành và phục vụ khách hàng như chatbot tự động phục vụ khách hàng 24/24 giờ, đa dạng hình thức thanh toán, nâng cao hiệu suất quy trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm với thời gian giải quyết quyền lợi bảo hiểm rút ngắn chỉ còn 15 phút - là thời gian ngắn nhất được biết trên thị trường cho tới nay, ra mắt ứng dụng MyBVLife, phục vụ khách hàng nhanh chóng và thuận tiện nhất trong quá trình trải nghiệm dịch vụ.Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, kết thúc năm 2018, Bảo Việt Nhân thọ tiếp tục duy trì ngôi vị số 1 thị trường, tăng trưởng mạnh với doanh thu phí bảo hiểm ước đạt 21.508 tỷ đồng, tăng 23,1% so với cùng kỳ năm 2017; tổng doanh thu ước đạt 29.342 tỷ đồng, tăng trưởng 32,5%. Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Bảo Việt Nhân thọ vượt qua các đối thủ ngoại, khẳng định ngôi vị số 1 thị trường, khẳng định thương hiệu Việt.Thông tin chi tiết xem.