Tiệm rửa xe “hốt bạc" dịp cận Tết, mỗi ngày “bỏ túi” 5 triệu đồng  Dịch vụ rửa xe tại TPHCM đang vào những ngày cao điểm trong năm. Tại khu vực đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Sư Vạn Hạnh, Bà Hạt, Hồ Bá Kiện (quận 10), Lũy Bán Bích, Hồng Lạc (quận Tân Phú), Nguyễn Thị Búp (quận 12)…, các tiệm rửa xe đều rất đông khách.Tại một tiệm rửa xe trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10), khách có nhu cầu rửa xe ra vào tấp nập. Sáu nhân viên rửa xe làm việc luôn tay nhưng vẫn còn rất nhiều xe chờ đến lượt rửa. Giá rửa xe máy số là 25.000 đồng/chiếc và giá rửa xe máy tay ga là 30.000 đồng/chiếc.Chị Trần Thị Hạnh (ngụ quận 10) cho biết, chiều 27 tháng chạp, công ty chị bắt đầu được nghỉ Tết. Chị tranh thủ mang chiếc xe tay ga của mình đi rửa để đón năm mới. Tuy nhiên, xe của chị phải chờ gần một tiếng đồng hồ mới đến lượt vào rửa.“Ngày bình thường thì chờ khoảng 5 – 10 phút là rửa rồi nhưng hôm nay đông xe quá nên phải chờ thôi”, chị Hạnh nói.Quản lý tiệm rửa xe trên đường Sư Vạn Hạnh chia sẻ, những ngày cận Tết, tiệm này luôn rất đông khách đến rửa xe. Bình quân mỗi ngày cả tiệm rửa khoảng 150 - 170 chiếc xe máy. Doanh thu từ việc rửa xe dao động từ 4 - 5 triệu đồng/ngày, chưa kể doanh thu thay nhớt, thay dầu cho xe máy.“Năm nào cũng vậy, từ 27 tháng Chạp trở đi là ngày nào cũng đông nghẹt khách. Đông nhất là ngày 29, 30 tháng Chạp, xe chờ rửa xếp hàng kín tiệm. Nhiều hôm phải làm đến 22h đêm mới nghỉ tay”, người quản lý tiệm rửa xe nói.Một điểm rửa xe khác trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3) cũng có khá đông khách đến rửa nhưng chủ yếu là xe ô tô. Giá cho mỗi lần rửa xe và dọn sạch nội thất ô tô là 90.000 đồng/xe. Giá rửa xe máy là 20.000 - 25.000 đồng/chiếc.Theo đại diện điểm rửa xe này, những ngày gần đây, lượng xe vào tiệm để rửa tăng “đột biến”, gấp hơn 2 lần so với ngày bình thường. Năm người thợ đang làm việc tại tiệm phải làm hết công suất mới phục vụ hết nhu cầu của khách hàng.Đại diện một số tiệm rửa xe trên đường Hồ Bá Kiện (quận 10): Lũy Bán Bích, Hồng Lạc, Nguyễn Cửu Đàm (quận Tân Phú) cũng cho rằng, thời điểm này chính là “tuần lễ vàng” trong năm của họ bởi doanh thu của các tiệm rửa xe sẽ đạt đỉnh. Do nhu cầu rửa xe của người dân tăng cao nên nhiều chủ tiệm đã tăng tiền công cho nhân viên trong những ngày này để khuyến khích mọi người làm việc hiệu quả hơn.