Nữ đại gia “dài cổ” chờ Eximbank trả lãi trăm tỷ; bà Diệp Thảo “thèm” ra toà gặp chồng  Phiên giao dịch ngày 31/1, cổ phiếu  TTF Công ty CP Tập đoàn Kỹ nghệ gỗ Trường Thành của "" tiếp tục giảm thêm 100 đồng tương ứng 3,39% còn 2.850 đồng/cổ phiếu sau khi quay đầu vào phiên hôm qua.Ở mức giá hiện tại, TTF vẫn đang trong vùng đáy, ghi nhận sụt giảm hơn 65% giá trị sau 1 năm giao dịch. Mức giá thấp nhất của mã này được thiết lập vào ngày 10/8/2018 tại mức 2.510 đồng/cổ phiếu.Cổ phiếu TTF diễn biến tiêu cực trong bối cảnh tập đoàn này vừa công bố báo cáo tài chính quý IV với kết quả doanh thu thuần trong kỳ giảm 37% so với quý IV/2017, đạt 380,5 tỷ đồng; lợi nhuận gộp giảm tới 89% còn 11 tỷ đồng.Luỹ kế cả năm, Gỗ Trường Thành có 1.028 tỷ đồng doanh thu. Chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều tăng khiến tập đoàn này lỗ tới hơn 737 tỷ đồng, nâng tổng lỗ luỹ kế lên 2.060 tỷ đồng và sắp “nuốt” hết vốn chủ sở hữu đang là 2.146 tỷ đồng.Để tránh nguy cơ bị huỷ niêm yết trên HSX và tái cơ cấu doanh nghiệp mạnh mẽ hơn, mới đây, Gỗ Trường Thành đã quyết định sáp nhập với Công ty Sứ Thiên Thanh, một doanh nghiệp của ông bầu Võ Quốc Thắng (bầu Thắng) theo hình thức hoán đổi cổ phiếu với tỷ lệ 8,21:1Cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen trong phiên giao dịch ngày 30/1 tiếp tục có phiên giảm thứ hai, mất 0,6% còn 6.650 đồng/cổ phiếu. Với mức thị giá này, biên độ tăng trong 1 tuần qua của HSG giảm còn 2,94% và ghi nhận đánh mất 70,27% giá trị trong vòng 1 năm giao dịch.Giá cổ phiếu HSG diễn biến kém tích cực sau khi tập đoàn này công bố báo cáo tài chính quý I của niên độ tài chính 2018-2019 với doanh thu thuần giảm 4,3% còn 7.545 tỷ đồng và lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh 116 tỷ đồng.Tuy vậy, tập đoàn của đại giavẫn thoát lỗ ngoạn mục với việc báo lãi sau thuế cả quý đạt gần 61 tỷ đồng, bằng khoảng 1/5 so với kết quả cùng kỳ.Cụ thể, trong kỳ vừa rồi, Hoa Sen ghi nhận có 122 tỷ đồng từ việc thanh lý, nhượng bán tài sản cố định và hơn 95 tỷ đồng từ các khoản khác. Trước đó, vào tháng 11/2018, HĐQT Hoa Sen đã công bố nghị quyết thông qua việc chuyển nhượng 2 thửa đất diện tích 7.160 m2 tại Q9, TPHCM và trong BCTC hợp nhất quý I/2019, tập đoàn này cũng đã xác nhận việc thanh lý, nhượng bán gần 58 tỷ đồng (giá gốc) quyền sử dụng đất đai.Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú (mã: MPC) cách đây không lâu vừa tổ chức thành công Đại hội cổ đông bất thường năm 2019. Chủ trì đại hội là ông Lê Văn Quang, Chủ tịch HĐQT – Tổng giám đốc MPC; bà, thành viên HĐQT – Phó Tổng giám đốc MPC và các thành viên khác.Tuy nhiên, khi rao đổi bên lề với Dân trí, bà Chu Thị Bình, người bị Ngân hàng Eximbank làm “bốc hơi” 245 tỷ đồng tiền tiết kiệm cho biết, sau khi ngân hàng Eximbank hoàn trả 245 tỷ đồng tiền gốc thì bà đang tiếp tục chờ để lấy số tiền lãi gần 93 tỷ đồng.“Lúc đầu, tôi muốn lấy 103 tỷ đồng tiền lãi nhưng đến khi thương thảo thì hai bên đồng ý mức 92,9 tỷ đồng. Thế nhưng, đến nay tôi vẫn chưa lấy được số tiền lãi này”, bà Bình nói.Phiên giao dịch sáng  29/1/2019, cổ phiếu ROS của Công ty CP Xây dựng FLC Faros tiếp tục giảm thêm 1.950 đồng/cổ phiếu tương ứng giảm sâu 5,8% còn 31.950 đồng/cổ phiếu. Đây đã là phiên giảm thứ 9 của mã này, đưa cổ phiếu ROS về mức giá thấp nhất của mã này trong hơn 1 năm qua.Tính chung ngay trong tháng đầu năm của năm 2019, cổ phiếu ROS đã đánh mất 6.750 đồng mỗi đơn vị, tương ứng bị “bốc hơi” 17,44% giá trị. Theo đó, tài sản của ông– Chủ tịch HĐQT FLC Faros sụt tới 2.580 tỷ đồng.Đáng chú ý, mã này diễn biến tiêu cực sau khi vợ ông Trịnh Văn Quyết là bà Lê Thị Ngọc Diệp hoàn thành xong việc thoái toàn bộ vốn khỏi công ty của chồng. Ngày bà Diệp chính thức không còn là cổ đông của FLC Faros là 15/1 và cũng kể từ sau thời điểm này, cổ phiếu ROS bước vào đợt giảm giá triền miên.Với quy mô thoái vốn là 22,66 triệu cổ phiếu ROS tương ứng 4,7% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của FLC Faros, bà Lê Thị Ngọc Diệp thu về khoảng 1.000 tỷ đồng tiền mặt.Lý do hoãn phiên xử do luật sư của cả phía ông Vũ và bà Thảo cùng 3 đương sự liên quan vụ án vắng mặt tại phiên xử. Hiện HĐXX vẫn chưa công bố nội dung vụ ly hôn và dời lịch xét xử qua ngày 20-21/2.Trước thông tin hoãn phiên tòa và những tin đồn trên về chồng mình (ông Đặng Lê Nguyên Vũ), bà Lê Hoàng Diệp Thảo chia sẻ trên mạng xã hội: “Sau nhiều năm vắng bóng, giờ thì những lần được gặp lại anh chỉ có thể diễn ra tại… tòa. Sáng nay phiên tòa lại hoãn. Tết đến xuân về, hoãn phiên tòa tức là gia đình chúng ta vẫn còn được tính thêm 1 mùa xuân là gia đình của nhau.Ước xa là vậy, còn ước gần là ngay đêm giao thừa này, các con sẽ được đón ba về, được ba ôm trong vòng tay sau nhiều năm xa cách!Nhưng nếu điều ước chẳng thành hiện thực, 5 mẹ con vẫn sẽ ngồi bên nhau, cầu chúc cho ba những điều tốt lành nhất! Gia đình vẫn luôn rộng cửa, đợi anh về bất cứ lúc nào.”