Đào mốc khan hàng giá “chát” vẫn hút khách ngày cận Tết  Đào mốc khan hàng giá “chát” vẫn hút khách ngày cận TếtCũng bởi thế giá của món hàng độc càng được đẩy lên cao nhưng vẫn hút khách ngày cận Tết. Những ngày cuối cùng của năm, trên các tuyến đường TP Vinh, rực sắc hoa với đầy đủ các loại hàng độc để chơi Tết.Theo nhiều nhà vườn, giá hoa năm nay có cao hơn năm trước. Càng những ngày cuối năm tại các nhà vườn, trên đường Lê Nin luôn tấp nập người mua, xem đào, quất... thậm chí còn được “tiếp thị” ra tận mặt đường để thu hút khách hàng.Khác với những năm trước, năm nay số lượng đào đá (hay còn gọi là đào mốc) một món hàng độc từ miền sơn cước xứ Nghệ ít hẳn hơn các năm trước.Đào đá thường phân bố chủ yếu ở 3 huyện miền núi là: Kỳ Sơn, Tương Dương và Quế Phong, Nghệ An. Ngoài ra, có một số lượng lớn cành đào đá được tư thương mua từ bên nước bạn Lào mang về bán tại Nghệ An.Đây là loại đào với đặc trưng hoa thường có cánh to, màu phớt hồng và tuổi thọ của hoa khá lâu. Để có hàng về bán tết, trước đó từ cả tháng các lái buôn đã lên tận nơi để đặt cọc hàng, gần tết sẽ lên cắt vượt hàng trăm cây số đưa về xuống phố.Cũng vì hàng trình quá kỳ công và tính độc lạ nên giá của mỗi cành đào đá thường cao hơn đào ta rất nhiều. Năm nay, giá cành đào đá tăng lên “chóng mặt” khiến nhiều người chơi đào đá khó khăn trong việc lựa chọn.“Ở đây không có nhành nào dưới 10 triệu. Gần 1/3 số hàng của anh năm nay đã có người đặt rồi. Năm nay cũng mua được ít hơn năm trước rất nhiều nên khá khan hàng, giá cũng cao hơn nhưng vì cái thú chơi đào đá nó độc nên nhiều người thích”, anh Huy một người bán đào đá chia sẻ.Trong khi đó, giá quất, đào phai, nhật tân, lan, cúc... cùng những món hàng độc như quýt cổ thụ trĩu quả cũng được đánh giá cao hơn các năm trước rất nhiều...Khác với những năm trước, năm nay số lượng đào đá (hay còn gọi là đào mốc) một món hàng độc từ miền sơn cước xứ Nghệ ít hẳn hơn các năm trước.Đào đá thường phân bố chủ yếu ở 3 huyện miền núi là: Kỳ Sơn, Tương Dương và Quế Phong, Nghệ An. Ngoài ra, có một số lượng lớn cành đào đá được tư thương mua từ bên nước bạn Lào mang về bán tại Nghệ An.Càng những ngày cuối năm tại các nhà vườn, trên đường Lê Nin luôn tấp nập người mua, xem đào, quất... thậm chí còn được “tiếp thị” ra tận mặt đường để thu hút khách hàng.Trong khi đó, giá quất, đào phai, nhật tân, lan, cúc... cùng những món hàng độc như quýt cổ thụ trĩu quả cũng được đánh giá cao hơn các năm trước rất nhiều...