Rát mặt chiều 28 Tết: Màn trời chiếu đất, ôm lỗ 100 triệu đồng Chiều 28 Tết, trời Hà Nội đang nắng rát chẳng khác gì ngày hè, chịu cảnh màn trời chiếu đất 2 tuần qua, anh Duỹ bỏ hết, ôm khoảng 100 triệu đồng về cay đắng. Dù đã 28 tết nhưng số lượng mai tại các quầy vẫn còn rất nhiều, khách đến xem thưaGần một tuần trước Tết Nguyên Đán, thời tiết Hà Nội nắng nóng kéo dài, nhiệt độ từ 20  - 27 độ C khiến mai vàng từ Bình Định đua nhau nở sớm. Mặc dù nhà buôn đã cố chăm sóc, cắt tỉa để ra hoa mai nở đúng vụ Tết nhưng hiện nhiều gốc mai đã nở vàng rực, nhiều gốc đã bắt đầu vào thời kỳ khai hoa và đang tàn. Nếu như mấy ngày đầu nắng, người buôn mai chỉ thấp thỏm lo âu thì đến 28 Tết, họ đã bắt đầu đối mặt với thất bại.Anh Quý chia sẻ: Mang cây từ Nam ra Bắc rất vất vả, 3 người 3 quầy, bán ngoài đường thì phải thức trắng đêm để coi câyAnh Phan Văn Quý (43 tuổi, Bình Định) chia sẻ, mọi năm tầm 28 Tết anh bán được gần hết mai, chỉ dư khoảng 20 chậu. Năm nay còn nhiều quá, mà những ngày này nắng nóng, hoa bung nở rụng hết.Một cây mai phải mất thời gian 5 – 6 năm mới có thể đem cây ra thị trường để bán. Khó khăn nhất trong việc chăm sóc mai là sang chậu, bấm cành tỉa cành,…Để đưa được những cây mai này ra Hà Nội phục vụ dân chơi Tết, nhà vườn như bọn anh mất rất nhiều chi phí. Cụ thể, phí vận chuyển 35 triệu đồng, thuê mặt bằng trưng bày 3 quầy là 20 triệu đồng, thuê người trông coi… Giờ thì chưa thu đủ tiền chi phí, tiền thu mặt bằng chứ đừng nói thu lại gốc.Những bông hoa mai căng mình đón nắng, nở hết cỡ“Bình thường mai Bình Định thường được bán với giá 2-3 triệu đồng/cây tuỳ theo kích cỡ, tuổi thọ và dáng cây. Nhưng hiện giờ có bán phá giá, hạ giá cũng thể không bán hết được. Thế nên tính sơ tôi cũng lỗ khoảng 100 triệu đồng vụ Tết này”, anh Duỹ buồn rầu cho biết, chiều mai (29 Tết) gia đình sẽ bốc những cây mai còn lại lên xe chở về Bình Định chăm sóc hẹn cho mùa Tết năm sau.Đến sáng 28 tết nhiều người buôn mai bán phá giá, bằng vốn từ 800 nghìn đến 1 triệu đồng nhưng vẫn không có người mua.Đặc thù của hoa mai hoa đào càng gặp nắng càng nở nhanh, nở đẹp. Thế nên, mấy ngày hôm nay Hà Nội nắng nóng khiến anh Đỗ Văn Quang (28 tuổi, Phú Thọ), cũng xác định lỗ nặng khi buôn mai bán Tết.Anh Quang đang bứt những bông hoa nở hoặc tàn vứt đi.Anh cho biết, anh chuyển về 147 cây, bán phá giá dưới 1 triệu đồng/cây mà 28 Tết rồi vẫn còn khoảng 50 cây, mang đi các vườn mời chào không có ai mua.Những bông hoa tàn héo, rám, thiếu sức sống.Theo ghi nhận của PV tại các địa điểm bày bán nhiều, các gian hàng bán mai có rất ít người mua, nhiều người ghé vào xem nhưng đa phần chỉ tham khảo giá rồi bỏ đi. Giá 1 cây mai phổ thông năm nay cũng không cao, dao động từ 1,5-3 triệu đồng, thế nhưng nhiều gian hàng bán mai vẫn ế ẩm.Cánh hoa rụng đầy gốc mai.Anh Tuấn (Hà Đông) rầu rĩ kể, những năm trước anh buôn đào, năm nay đổi sang mai nhưng lỗ to. Anh nhập từ thủ phủ Bình Định 200 cây với giá 500.000 đồng/gốc nhưng mới bán được 1/3. Số cây còn lại anh dự định bán thanh lý với giá từ 200–300 đồng/gốc, cây nào xấu quá thì vứ bỏ vì không bỏ công tiền phí vận chuyển vào Nam.Anh Tuấn đang tư vấn cho khách mua.Đồng cảnh ngộ, anh Trần Văn Hải (32 tuổi, Vĩnh Phúc) chia sẻ, một gốc về đây từ mua đến vận chuyển là 800.000 đồng/cây. Mai bán rất chậm, chợ năm nay khá vắng. Thời tiết ngoài Bắc thất thường nên buôn mai như một canh bạc, được ăn cả ngã về không, mà anh thì năm nay thua tuyệt đối.Gốc mai tàn anh Tuấn bỏ đi nằm lăn lóc.Mấy hôm đầu nụ hoa xum xuê, xanh mướt rất đẹp. Chỉ bị 3 ngày gặp nắng, hoa bung nở sớm với tốc độ không phanh, gặp nắng nó héo, rám, thiếu sức sống, rất khó bán. Số cây tồn anh sẽ chuyển vào Nam để nhờ anh em chăm sóc, chứ cả một đống vốn, không thể bỏ được. Song, có chuyển vào Nam anh cũng lỗ hàng trăm triệu đồng, coi như gia đình mất Tết, anh Hải tâm sự.Vất vả màn trời chiếu đất nhưng người buôn mai vẫn lỗ to.Theo