10 năm nữa mới xoá thuế nhập ô tô; Phí đổi tiền lẻ “chợ đen” lên 700%  Bộ Tài chính vừa có Dự thảo Nghị định Biểu thuế xuất khẩu ưu đãi, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực hiện Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) giai đoạn 2019-2022 vừa được Bộ Tài chính hoàn thiện.Việt Nam cam kết xóa bỏ gần 100% số dòng thuế, theo đó: 65,8% số dòng thuế có thuế suất 0% ngay khi Hiệp định có hiệu lực; 86,5% số dòng thuế có thuế suất 0% vào năm thứ 4 kể từ khi Hiệp định có hiệu lực; 97,8% số dòng thuế có thuế suất 0% vào năm thứ 11 kể từ khi Hiệp định có hiệu lực.Các mặt hàng còn lại cam kết xoá bỏ thuế nhập khẩu với lộ trình xóa bỏ thuế tối đa vào năm thứ 16 hoặc theo hạn ngạch thuế quan.Đáng lưu ý, với một số mặt hàng như ô tô con có dung tích xi lanh từ 3000cc trở lên sẽ xoá bỏ thuế quan vào năm thứ 10 và sắt thép, xăng dầu vào năm thứ 11. Mặt hàng dệt may, giày dép, gạo, phân bón xóa bỏ thuế ngay khi hiệp định có hiệu lực.Mặt hàng nhựa và sản phẩm nhựa; hóa chất và sản phẩm hóa chất; giấy, đồ gỗ; máy móc, thiết bị: phần lớn xóa bỏ thuế ngay khi hiệp định có hiệu lực, một số loại xóa bỏ vào năm thứ 4. Thuốc lá điếu xóa bỏ thuế vào năm thứ 16.Tại cuộc họp báo thường kỳ của Văn phòng Chính phủ chiều ngày 31/1, trả lời câu hỏi của báo chí về việc Văn phòng Bộ Công Thương dùng xe công đón người nhà Bộ trưởng ở sân bay, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải nói “đây là việc đáng tiếc với Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ Công Thương”.Người phát ngôn của Bộ này cho biết, cá nhân, tập thể nào liên quan đến sai phạm thì Bộ đang tiến hành rà soát. “Chúng tôi khẳng định sau khi có báo cáo kiểm điểm trách nhiệm thì sẽ xử lý theo quy định với mục đích không để tái diễn sự việc tương tự; thực hiện nghiêm quy định về đón tiễn lãnh đạo Bộ. Khi có kết quả Bộ sẽ thông báo công khai”.Cũng tại buổi họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay, khi nhận được thông tin từ dư luận, báo chí thì Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã “tự giác thực hiện trách nhiệm nêu gương và có thư xin lỗi”.“Đây là bài học kinh nghiệm chung với cán bộ lãnh đạo, công chức. Qua đây cho thấy sự giám sát của báo chí, người dân là rất tốt, kịp thời phản ánh để các bộ ngành có biện pháp chấn chỉnh”, ông Mai Tiến Dũng nói.Bộ Công Thương có văn bản chấp thuận để ba doanh nghiệp được xuất khẩu tổng cộng 340.000 tấn quặng sắt limonit có nguồn gốc từ mỏ Quý Xa.Mỏ sắt Quý Xa là một trong hai hợp phần chính của Dự án thép Việt Trung, dự án do Tổng Công ty thép Việt Nam góp vốn chính cùng đối tác Trung Quốc với quy mô vốn 6.000 tỷ đồng thành lập Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung (VTM). Sau 2 năm đi vào hoạt động, lỗ lũy kế của VTM đã lên tới 1.077 tỷ đồng. Dự án này là một trong số 12 dự án thua lỗ, yếu kém của ngành công thương đang được “giải cứu”.Tổng số lượng phế liệu Việt Nam nhập khẩu năm 2018 là 9.254.300 tấn, tăng hơn 1.308.100 tấn so với năm 2017. Trong khi Trung Quốc có chủ trương cấm nhập khẩu, thì lượng phế liệu nhựa nhập khẩu vào Việt Nam gia tăng đột biến trong 6 tháng đầu năm 2018.Một số doanh nghiệp bị phát hiện đã thực hiện một số phương thức, thủ đoạn gian lận trong nhập khẩu phế liệu như làm giả, tẩy xóa, sửa đổi các văn bản, Giấy xác nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất để hợp thức hóa hồ sơ nhập khẩu phế liệu, khai sai tên hàng, mã số hàng hóa.Có doanh nghiệp chủ động lấy mẫu giám định để sử dụng kết quả giám định hợp thức hóa, chứng minh hàng hóa nhập khẩu không phải phế liệu để khi nhập khẩu không chịu các chính sách quản lý đối với phế liệu hoặc nhập khẩu các lô hàng rác thải về Việt Nam sau đó từ chối nhận hàng, để tồn đọng tại cảng biển Việt Nam nhằm thu lợi từ các đối tượng ở nước ngoài (qua việc sử dụng Việt Nam làm nơi chứa rác thải).Càng cận Tết Nguyên Đán, mức phí đổi tiền lẻ tại các “chợ đen” càng gần tết càng tăng nhanh với mệnh giá từ 1000 đồng đến 50000 đồng, đặc biệt mệnh giá 500 đồng có phí đổi “cắt cổ”. Theo đó, với 1 triệu đồng mệnh giá 500 đồng, người đổi phải chi 7 triệu đồng, tức mức phí đổi tiền khoảng 700%.Nhu cầu đổi tiền lẻ để lì xì và đi chùa cầu tài lộc đầu năm của người dân là rất lớn. Để có tiền lẻ cho dịp tết, nhiều người liên hệ bạn bè làm ở ngân hàng để nhờ đổi tiền nhưng không được do số lượng có hạn.Nắm được nhu cầu của người dân, tại “chợ đen”, trước cửa đền, chùa và cả qua các trang mạng xã hội dịch vụ đổi tiền lẻ nở rổ nhưng với mức phí không hề rẻ. Tại Hà Nội, khu vực trước cổng chùa Hà, chùa Trấn Quốc, Phủ Tây Hồ hoạt động này diễn ra công khai và nhộn nhịp. Bên cạnh đó tại nhưng con phố có “tiếng” như Hà Trung, Đinh Lễ lượng người ra vào các cửa hàng để đổi tiền rất đông.tổng hợp)