Thaco dự kiến tăng vốn điều lệ lên 16.950 tỷ đồng  Thaco dự kiến lại tăng vốn điều lệ (ảnh minh họa)Theo đó, Thaco sẽ xin ý kiến cổ đông về việc phát hành 30.304.143 cổ phiếu cho cổ đông chiến lược là công ty JARDINE CYCLE & CARRIAGE LIMITED (công ty Singapore với người đại diện là ông Cheah Kim Teck) với giá phát hành là 128.500 đồng/cổ phiếu. Tổng khối lượng vốn huy động sẽ hơn 3.894 tỷ đồng. Cổ phiếu phát hành mới sẽ bị hạn chế chuyển nhượng một năm kể từ ngày hoàn thành đợt chào bán.Sau khi phát hành, Thaco dự kiến tỷ lệ sở hữu của JARDINE CYCLE & CARRIAGE LIMITED tại công ty này sẽ là 26,57% (so với tỷ lệ sở hữu trước đó là 25,23%).Thời gian dự kiến phát hành là trong năm 2019. Thôc sẽ thực hiện phát hành ngay sau khi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thông báo nhận được đầy đủ hồ sơ đăng ký chào bán cổ phiếu riêng lẻ của công ty.Thaco dự kiến sẽ sử dụng số tiền thu được nói trên để đáp ứng yêu cầu mở rộng sản xuất, kinh doanh của công ty: bao gồm đầu tư sản xuất kinh doanh ô tô; đầu tư hạ tầng, khu công nghiệp, đô thị; và đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp.Với đợt phát hành riêng lẻ này, Thaco sẽ sửa đổi Điều lệ và đăng ký tăng vốn Điều lệ. Vốn điều lệ mới của công ty sẽ là 16.950 tỷ đồng.