Dịch vụ trông giữ chó, mèo “hốt bạc” ngày cận Tết  Dịp cận Tết, nhiều người dân TPHCM không còn phải “đau đầu” quá nhiều về việc gửi thú cưng ở đâu, bởi dịch vụ trông coi thú cưng đang phát triển rất mạnh mẽ.Trong vai người có nhu cầu đi gửi thú cưng, chúng tôi liên hệ với một cơ sở dịch vụ chuyên trông coi thú cưng dịp Tết tại phường Tân Thới Nhất, quận 12.Người phụ nữ đại diện cơ sở này cho biết, từ 25 tháng Chạp trở đi, nhiều khách hàng đã liên hệ với cơ sở để gửi thú cưng, chủ yếu là chó mèo.Giá gửi một chú chó dưới 10kg là 150.000 đồng/ngày, loại chó nặng hơn 10kg nhưng dưới 20kg là 180.000 đồng/ngày và chó nặng hơn 20kg là 200.000 đồng/ngày.“Anh cứ yên gửi thú cưng chỗ bọn em. Cơ sở tụi em làm quanh năm nên đảm bảo chất lượng và uy tín. Giá cả trông coi có tăng lên chút đỉnh so với ngày thường vì Tết nhất anh ạ”, người phụ nữ nói.Thú cưng sẽ được ăn từ 2 – 3 bữa/ngày, tùy theo yêu cầu của chủ.Theo tìm hiểu của chúng tôi, giá trông giữ chó dịp Tết của cơ sở này đã tăng lên khoảng từ 40.000 – 80.000 đồng/ngày so với ngày bình thường. Giá trông giữ mèo cũng tăng 30.000 đồng/ngày.Cụ thể, giá trông giữ mèo ngày Tết là 80.000 đồng/ngày cho loại mèo dưới 5kg, trong khi ngày bình thường, giá giữ mèo loại này chỉ là 50.000 đồng/ngày. Giá trông giữ mèo loại trên 5kg ngày thường là 70.000 đồng/ngày, giá dịp Tết “nhảy vọt” lên 100.000 đồng/ngày.Thú cưng sẽ được ăn từ 2 – 3 bữa/ngày, tùy theo yêu cầu của chủ. Thú cưng sẽ được tắm rửa và khám sức khỏe thường xuyên. Chủ nhân của thú cưng cũng có thể chọn việc nuôi nhốt hay thả thú cưng ngoài sân.Ngoài ra, những vị chủ “nhà giàu” cũng có thể chọn dịch vụ “phòng Vip” cho thú cưng của mình hay áp dụng những chế độ đặc biệt. Giá cả sẽ do hai bên tự thỏa thuận.Đại diện nhiều cơ sở trông giữ thú cưng tại quận 12, quận Bình Tân và Hóc Môn cũng chia sẻ, đây đang là những ngày cao điểm của các cơ sở này. Lượng chó, mèo đổ các cơ sở đang tăng mạnh. Bình quân mỗi ngày các cơ sở đang nhận thêm từ 10 – 20 con chó, mèo các loại. Doanh thu cho việc trông coi chó mèo dịp Tết có thể lên đến 50 – 60 triệu đồng.Theo anh Đỗ Hải (ngụ quận 3), năm nay gia đình anh sẽ gửi chú chó giống Pug mặt xệ từ ngày 28 tháng Chạp đến ngày mùng 7 Tết. Gia đình anh sẽ phải chi cho chú chó cưng của mình khoảng 1,5 triệu đồng trong dịp Tết.“Mấy năm trước còn gửi nhờ chó ở nhà người thân nhưng năm nay không gửi được vì họ cũng về quê như mình nên phải nhờ dịch vụ trông giúp thôi”, anh Hải nói.Cũng theo anh Hải, nhiều người bạn anh cũng đang gửi gắm thú cưng của mình trong các cơ sở trông giữ thú cưng và đa phần mọi người đều hài lòng với dịch vụ của các cơ sở này.