Ngân hàng nào thưởng Tết cao nhất năm Kỷ Hợi 2019?  Đến thời điểm hiện tại, hầu hết các ngân hàng đã công bố lợi nhuận kinh doanh quý IV và cả năm 2018. Trong đó, lợi nhuận của các ngân hàng nhóm đầu tăng mạnh, như: Vietcombank đạt trên 18.000 tỷ đồng, BIDV 6.800 tỷ đồng, VietinBank 7.500 tỷ đồng, Agribank 9.900 tỷ đồng, Techcombank 10.700 tỷ đồng, VPBank 9.200 tỷ đồng...Với mức lợi nhuận "khủng", các ngân hàng cũng mạnh tay chi lương thưởng năm Kỷ Hợi 2019 hậu hĩnh hơn năm trước. Chia sẻ với báo giới, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank cho biết, lợi nhuận năm 2018 của Vietcombank cao kỷ lục, bằng cả ngân hàng đứng thứ 2 và thứ 3 cộng lại.Thế nên, sau hội nghị tổng kết năm, mỗi cán bộ, công nhân viên Vietcombank được nhận 1 tháng lương kinh doanh. Ngoài ra, Vietcombank cũng trích quỹ khen thưởng và quỹ phúc lợi, chuyển mỗi quỹ tương đương 1 tháng lương kinh doanh.Tết Âm lịch Kỷ Hợi 2019, Vietcombank sẽ chuyển tiếp 4 tháng lương kinh doanh và sau Tết thêm 1 tháng lương kinh doanh cho mỗi cán bộ, công nhân viên. Ngoài ra, 2 chi nhánh hoàn thành đặc biệt xuất sắc nhiệm vụ được thưởng 3 tỷ đồng/chi nhánh, giám đốc chi nhánh được thưởng 300 triệu đồng, phó giám đốc chi nhánh được thưởng 150 triệu và mỗi cán bộ chi nhánh được thưởng 5 triệu đồng…Tuy nhiên các chi nhánh kinh doanh trong hệ thống Vietcombank do có hiệu quả khác nhau, nên mức chi trả lương kinh doanh cũng sẽ có sự chênh lệch. Được biết, Tết Kỷ Hợi 2019, mỗi nhân sự của Vietcombank được nhận từ 1- 7 tháng lương.Ông Thành cho biết, thực tế khái niệm "thưởng Tết" là việc các nhân viên được truy lĩnh lương của mình trong năm. Tại Vietcombank, nếu nhân viên lương hàng tháng là 32 triệu đồng thì mỗi tháng chỉ nhận khoảng 15-16 triệu đồng. Và phần còn lại được trải đều các quý, mỗi quý sẽ chấm điểm KPI đánh giá và phần này được trả vào đúng thời điểm cuối năm nên mọi người hay gọi là thưởng Tết.Không chỉ ở nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước, nhiều ngân hàng thương mại tư nhân cũng đã tăng mức thưởng Tết cho nhân viên ít nhất thêm 1 tháng lương. Nhân viên VPBank tiết lộ, năm nay mức thưởng bình quân ở ngân hàng gần 4 tháng (gồm cả tháng 13). Nhưng do ngân hàng đã chia thưởng một phần vào dịp Tết dương lịch, nên mức thưởng vào dịp Tết Nguyên đán sẽ phụ thuộc vào vị trí làm việc, kết quả kinh doanh của từng đơn vị.VIB cho biết, mức thưởng Tết bình quân cho nhân viên trong năm nay là 4 tháng lương. Với những cá nhân xuất sắc, mức thưởng sẽ cao hơn 1 - 2 tháng lương kinh doanh. Tại SeABank, thưởng Tết của cán bộ nhân viên năm nay cũng đạt 3 tháng lương (tăng thêm 1 tháng so với năm ngoái). Ngân hàng Nam Á cũng tăng chi thưởng cho nhân viên thêm 1 tháng lương so với năm ngoái.Hay như với Ngân hàng Hàng hải (MSB), nhân viên được thưởng giò lụa, bánh chưng và 1 tháng lương cho nhân viên.Chính sách phúc lợi của ngân hàng này cho thấy, Chủ tịch MSB đã quyết định bổ sung khoản thưởng mới tương đương 1 tháng lương bình quân (theo thời gian làm việc thực tế) khi thỏa mãn hai điều kiện: ngân hàng hoàn thành kế hoạch kinh doanh hàng năm và cán bộ nhân viên có đánh giá xếp loại và dự kiến xếp loại từ B trở lên.Khoản trên được chi trả sau Tết Dương lịch và hoàn toàn độc lập với khoản thưởng hiệu suất theo kết quả kinh doanh và xếp loại cá nhân.Ngoài khoản thưởng bổ sung trên, theo quy định hàng năm của MSB, ngân hàng này còn chi các khoản tạm ứng trước Tết Âm lịch và quyết toán thưởng hiệu suất sau Tết.Phía công đoàn MSB cũng đã thông báo sẽ trích quỹ công đoàn chi tặng quà Tết bằng hiện vật (giò chả, bánh chưng và các phần quà khác phù hợp văn hóa địa phương) với mức chi ngân sách tối đa 200.000 đồng/người.Tuy nhiên, năm "con lợn vàng" không phải là năm đem lại một cái Tết rực rỡ cho toàn bộ nhân viên ngành ngân hàng; đặc biệt với những ngân hàng đang trong quá trình tái cơ cấu, xử lý nợ xấu cao sau mua bán - sáp nhập, xử lý những tồn tại cũ. Tâm trạng chung của nhóm nhân viên ngân hàng Xây dựng, Đại dương, Dầu khí Toàn cầu sau biến cố hàng loạt lãnh đạo bị bắt là "đã chuẩn bị sẵn tâm lý, thưởng Tết đối với chúng tôi là điều xa xỉ".