Bố mẹ giàu “khét tiếng”, thiếu gia nhà tỷ phú Trần Đình Long lần đầu lộ tiềm lực riêng  Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Đại Phong vừa thông báo đã mua xong 1 triệu cổ phiếu HPG của Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát như đã đăng ký trước đó. Số cổ phần này chỉ tương đương với 0,05% vốn điều lệ Hoà Phát, tuy nhiên, điểm gây chú ý, đây là công ty riêng của ông Trần Vũ Minh, con trai ông Trần Đình Long – Chủ tịch HĐQT Hoà Phát.Thời gian diễn ra giao dịch này trong khoảng 29/1-19/2 bằng phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Trong khoảng thời gian này, giá HPG dao động từ 27.300 đồng đến 32.150 đồng/cổ phiếu.Hiện tại, HPG đã tăng giá thêm 1,55% sau phiên giao dịch ngày 21/2, đạt 32.700 đồng. Ở mức giá này, HPG đã đạt mức tăng gần 12% trong vòng 1 tháng giao dịch và rút biên độ giảm trong 1 năm qua xuống còn 24,5%.Tại Hoà Phát, ông Trần Đình Long đang nắm giữ 534,18 triệu cổ phiếu HPG, chiếm 25,15% vốn điều lệ tập đoàn. Với thị giá của HPG hiện nay, giá trị tài sản trên sàn của ông chủ Hoà Phát vào khoảng 17.467,7 tỷ đồng. Năm ngoái, ông Long từng được Forbes đưa vào danh sách tỷ phú USD, xếp hạng top “siêu giàu” của thế giới.Bà Vũ Thị Hiền, vợ của ông Trần Đình Long cũng sở hữu khối lượng lớn 154,73 triệu cổ phiếu HPG, trị giá 5.059,7 tỷ đồng.Hai anh trai của ông Long là ông Trần Đình Thăng, ông Trần Đình Tân và em gái ông Long là bà Trần Ánh Tuyết cũng có cổ phần tại HPG với sở hữu 346.432 cổ phiếu sau khi nhận thừa kế từ mẹ ruột. Tuy nhiên, các con của ông Trần Đình Long không hề nắm giữ cổ phần nào tại Hoà Phát.Việc công ty của con trai ông Trần Đình Long là Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư Đại Phong mua vào 1 triệu cổ phiếu HPG chỉ xác định sự hiện diện của ông Trần Vũ Minh tại Tập đoàn Hoà Phát thông qua cổ phần sở hữu gián tiếp chứ đây chưa phải là sở hữu trực tiếp của ông Minh.