Dân Việt tranh nhau chi chục triệu đồng rước đào trắng Hà Lan chơi Tết  Với thân gỗ mềm, hoa trắng nở dày như bông, đào trắng đang được dân Việt săn lùng vì độ sang trọng, trang nhã và độc đáo cho dịp Tết Nguyên đán năm nay.“Tết Kỷ Hợi năm nay chỉ có cửa hàng của tôi và một cửa hàng nữa tại Hà Nội nhập khẩu đào trắng Hà Lan về nên số lượng rất hạn chế khiến đào trắng Hà Lan tại Việt Nam này thực sự hiếm”, chị Huyền Trang, chủ một cửa hàng hoa nhập khẩu trên phố Thái Thịnh chia sẻ.Được biết, giá mỗi cành đào trắng Hà Lan khoảng 220.000 – 250.000 đồng.“Để cắm được một lọ đẹp trưng Tết thì cần khoảng 15 – 20 cành, mà mỗi lần hàng về chỉ được số lượng ít nên trả hàng cho vài khách là đã hết sạch, thậm chí không còn hàng để bày”, chị Trang nói.Đào trắng Hà Lan có cành dài 80 – 90 cm, có thể cắm bình được gần 1 tháng, hoa cứ ra hết đợt này đến đợt khác nhưng sẽ không bền bằng mai Mỹ vì cành đào trắng nhỏ và mềm hơn.Anh Như Hải (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: “Bình thường thì dịp Tết nhà tôi vẫn chơi đào đông, mai Mỹ nhưng năm nay tôi thấy có đào trắng Hà Lan nên đặt mua về trưng Tết để thay đổi chút. Giá cả các loại hoa nhập khẩu này cũng gần như nhau nên năm nay tôi đặt 20 cành đào trắng thay vì mai Mỹ, đào đông như mọi năm”.Ngoài ra, hiện một số loại hoa hợp với không khí ngày Tết như tuyết mai, đào sakura nhập khẩu từ Nhật Bản về với giá từ vài triệu đến hơn chục triệu mỗi bình cũng rất hút khách tại Hà Nội hay TP. HCM.Tương tự như đào trắng Hà Lan, mai Mỹ hay đào đông, các loại hoa này cũng được bán theo cành. Trung bình mỗi cành có giá 200.000 – 300.000 đồng và muốn có một bình hoa đẹp, khách hàng cũng phải bỏ từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.