Hà Nội: Thuê người dọn nhà giá tăng gấp 6 lần tỉnh lẻ, đắt 4-5 lần ngày thường  Vài năm trước, việc thuê giúp việc dọn dẹp theo giờ vào những ngày cuối năm vô cùng khó khăn. Nhưng hiện nay, nhu cầu thiết yếu này lại trở thành một “mảng miếng” kinh doanh của nhiều người.Các trung tâm, cơ sở cho thuê người giúp việc rất nở rộ. Tại đây, khách hàng có thể tìm thấy rất nhiều dịch vụ như: giúp việc nhà, giúp việc theo giờ, trông trẻ, chăm người già, dọn dẹp văn phòng, dọn nội thất, hay thậm chí là dọn dẹp nhà xưởng.Chị Vũ Hương Giang (Hoa Bằng, Hà Nội) năm nay không phải đặt lịch dọn nhà như mọi năm. Mà thậm chí, sau khi gọi điện khảo giá một số cơ sở, họ còn gọi lại liên tục để giục chị đặt lịch.Tuy nhiên theo chị Giang: “Việc đặt lịch hiện khá đơn giản, người dọn dẹp lúc nào cũng có. Nhưng các trung tâm đều thông báo giá tăng ít nhất gấp 3, chỉ bởi đang là Tết".Một số cơ sở cung cấp dịch vụ này tại Hà Nội còn báo luôn giá đã tăng gấp 3 ngày thường. Cụ thể, cứ thuê 1 người dọn 1 buổi (sáng hoặc chiều) là 300.000 đồng, dọn cả ngày là 500.000 đồng. Trong khi đó, vào ngày thường, giá chỉ khoảng 200.000 - 250.000 đồng/ngày.Với những gia đình ở chung cư, thì chỉ cần 1 người làm trong 1 buổi là có thể hoàn tất công việc bao gồm: quét nhà, lau nhà, dọn nhà vệ sinh, lau cửa kính, lau đồ đạc, lau bếp, quét mạng nhện,…Thế nhưng, với những căn nhà 4 - 5 tầng như nhà chị Nguyễn Hải Anh (Khương Trung, Hà Nội) thì phải cần đến 2 người và làm nguyên một ngày mới xong.Chị Hải Anh cho biết: “Do công việc kinh doanh quá bận rộn, nên phải tới ngày 30 tôi mới chính thức nghỉ để chuẩn bị Tết, nên cũng phải 30 Tết tôi mới thuê người dọn nhà. Thế nhưng, báo giá ngày này đúng là khiến tôi giật mình".“Phía trung tâm thông báo với tôi rằng, phải đợi xem có người không mới thông báo lại và báo giá. Nhưng họ nói thêm, giá dọn dẹp ngày 30 Tết năm ngoái cũng rơi vào 200.000 đồng/tiếng. Như vậy, nhà tôi dọn dẹp từ sáng tới chiều tối thì giá cũng mất tới gần 1,5 triệu đồng”, chị Hải Anh nói.Phóng viên thử gọi tới một trung tâm khác để hỏi giá dịch vụ cho một căn 4 tầng, diện tích 50m2 thì được báo giá 300.000 đồng/tầng. Như vậy, giá cũng gần tương đương với thuê theo giờ.Giá cao là thế, nhưng theo chị Lan Anh (Hoàng Văn Thái, Hà Nội): “Nếu chỉ thuê dọn dẹp trong nửa ngày thì cũng chỉ là dọn dẹp qua loa. Nhà tôi thậm chí còn phải thuê dọn trong 3 ngày liên tiếp một cách tỉ mẩn mới xong".“Người dọn dẹp phải lau chùi, đánh bóng đồ đạc, dọn dẹp nhà vệ sinh, lau đi lau lại bằng nước thơm. Các bộ bàn ghế chạm long trổ phượng ở phòng khách phải lau từng kẽ một cho sạch sẽ”, chị Lan Anh cho biết thêm.Giá dịch vụ ở Hà Nội vào ngày 30 Tết tính ra đã gấp 4 - 5 lần so với ngày thường, gấp khoảng 3 lần vào ngày 29. Thậm chí còn gấp 6 lần so với các tỉnh lẻ, vì theo chị Thanh Phương (TP. Hải Dương): “Nhà 4 tầng, diện tích 80m2 ở Hải Dương cũng chỉ mất 450.000 đồng. Nhưng mức giá này là cho 2 người".Dịp Tết, hàng hoá giảm giá nhưng dịch vụ lại ngược chiều tăng giá. Lý do cũng bởi nhiều người đã nghỉ làm thời điểm này. Vì thế, nếu có thời gian thì các thành viên trong gia đình nên cùng giúp đỡ nhau để tiết kiệm chi phí.