Xếp xe ra giữa đường, người Hà Nội kéo nhau đi sắm quần áo Tết  Vừa hết giờ làm việc cuối cùng của năm, chị Nguyễn Hương Mai (Nguyễn Đình Hoàn, Hà Nội) vội vã trở về từ Hàng Trống để kịp mua cho mình một vài bộ quần áo diện Tết. Chị Mai cho biết: “Những ngày cuối năm vô cùng bận rộn, thời gian lo cho gia đình tuy không đủ, nhưng vẫn phải cố dành một chút cho riêng mình".“Đầu tóc, móng tay, móng chân có thể làm vào ngày 29 - 30, nhưng quần áo không mua sớm thì sẽ không còn cái gì để mặc. Nhiều người nghe thì không tin, nhưng sự thực là nếu không đi sớm thì cái mình thích sẽ hết size, cái đủ size thì mẫu mã lại không hợp ý”, chị Mai nói.Không chỉ phụ nữ, ngay cả những người lười mua sắm như anh Nguyễn Thành Đạt (Mỹ Đình, Hà Nội) cũng phải đi thật sớm để lựa cho mình những bộ đồ ưng ý. Vừa ngắm đồ, anh Đạt vừa nói: “Dù đi sớm nhưng dạo qua nhiều con phố, tôi vẫn không tìm được món đồ ưng ý. Vì lượng khách ra vào cửa hàng quá đông, muốn thử cái quần cũng phải xếp hàng, mãi mới thử được 1 cái như vậy thì bao giờ mới mua được".“Hơn nữa, quần áo cũng hết size rất nhanh. Vừa tìm được một cái quần ưng ý với màu sắc, kiểu dáng thì lại hết size vừa với mình. Đó là chưa kể tới việc, có những món đồ chỉ còn 1 cái duy nhất vừa với mình nhưng lại hơi rách, hơi lỗi”, anh Đạt cho biết thêm.Mất mấy tiếng đồng hồ cũng không mua được gì, nhưng như anh Đạt là vẫn còn chen chân vào được để mua hàng. Một số người còn không tìm được cả chỗ để xe, chỉ đành ngậm ngùi đi qua.Vào thời điểm này, các cửa hàng quần áo, giày dép đang tranh thủ giảm giá khá sâu để xả hết hàng. Các chương trình khuyến mại dao động từ 30 - 70%, có nơi mua càng nhiều thì được giảm càng mạnh. Những mặt hàng cả năm không giảm giá như giày da của dịp này cũng được nhiều nơi giảm giá mạnh tay.Có những cửa hàng đông đúc là vậy, nhưng giữa phố quần áo, cũng có rất nhiều cửa hàng vắng hoe. Tìm hiểu mới biết, mẫu mã tại các cửa hàng này quá cũ cả năm không bán được, hoặc chương trình giảm giá không thực chất khiến nhiều người không mặn mà.