Phú Yên: Người trồng hoa Lay ơn lao đao vì giá giảm sâu  Phú Yên: Người trồng hoa Lay ơn lao đao vì giá giảm sâuLàng nghề trồng hoa Lay ơn lâu đời xã Bình Ngọc, TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên năm nay bao trùm không khí ảm đạm.Hôm nay đã cận Tết rồi, nhưng hầu như không có thương lái nào xuống vườn mua hoa Tết.Cũng như hàng chục hộ trồng Lay ơn ở đây, bà Lê Thị Thu Vân ngồi tại vườn cặm cụi chọn lựa từng cây hoa, bó lại để bán lẻ ở đầu ngõ. Hai sào hoa (1.000m2) đầu tư hết 40 triệu đồng, nhưng nay mới thu hoạch bán được hơn 1 triệu.Bà Lê Thị Thu Vân, Xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên cho biết: Không biết vì nguyên nhân gì mà hoa năm nay lại rẻ như vậy. Rẻ đã khổ rồi, giờ muốn bán sạch để thu hồi vốn nhưng cũng chẳng có người mua, khiến khó càng thêm khó.“Giống, phân, công chăm sóc… ròng 2,5 tháng nhưng giờ thế này chúng tôi chẳng biết làm sao. Nhìn đám Lay ơn mà tôi ứa nước mắt, mong sao từ đây đến Tết họ đến mua sạch vườn để thu hồi vốn là mừng lắm rồi…” bà Vân ngậm ngùi chia sẻ.Còn theo anh Ngô Tấn Vương, người trồng hoa Lay ơn xã Bình Ngọc thì nguyên nhân hoa Lay ơn rẻ là do thương lái nghe thông tin hoa Lay ơn ở Phú Yên bị ảnh hưởng của các đợt mưa muộn nên không được đẹp như mọi năm. Bên cạnh đó thì các nhà vườn trồng hoa Lay ơn ở Lâm Đồng đổ về quá nhiều nên thương lái không “mặn mà” với hoa ở đây nữa khiến giá giảm mạnh.“Hoa Lay ơn hiện nay có giá từ 10.000 – 20.000 đồng/10 cây hoa. Giá này chỉ bằng 1/3 so với mọi năm. Đối với khoảng 500 m2 thì nhà tôi bỏ ra chi phí khoảng 20 triệu để đầu tư, chưa kể tiền công cả gia đình 3 người chăm sóc trong 3 tháng liền, nhưng giá hoa hiện nay thì chẳng biết làm sao bán đủ vốn…” anh Vương cho biết.Hoa được bày bán khắp nơi nhưng không có người muaNgười mua hoa đa số hiện nay chỉ là các tiểu thương mua bán nhỏ lẻ tại Phú Yên