Grab cập nhật hàng loạt tính năng an toàn trên ứng dụng để An toàn hơn mỗi ngày - Tốt hơn mỗi ngày!  Cụ thể, tính năng gọi điện thoại miễn phí thông qua ứng dụng Grab và không hiển thị số điện thoại người gọi; Tính năng hướng dẫn an toàn cho đối tác tài xế kết nối với Cảnh sát 113, chia sẻ chuyến đi theo thời gian thực và nhắn tin cho các số liên hệ S.O.S trong trường hợp khẩn cấp và Nỗ lực Tốt hơn mỗi ngày - An toàn hơn mỗi ngày để nâng cao chất lượng và trải nghiệm trên từng chuyến xe Grab.Tính năng này dự kiến triển khai trên ứng dụng Grab của khách hàng và đối tác tài xế tại Hà Nội, Đà Nẵng và Quảng Ninh từ ngày 28/1/2019, sau đó sẽ áp dụng trên toàn quốc từ ngày 4/2/2019. Tính năng này giúp tăng cường tính riêng tư và bảo mật thông tin số điện thoại của cả hai bên tốt hơn, đồng thời giảm thiểu đến mức thấp nhất việc gọi điện/nhắn tin làm phiền sau khi chuyến xe đã kết thúc.Để sử dụng tính năng gọi điện thoại thông qua ứng dụng Grab, điện thoại di động của cả khách hàng và đối tác tài xế cần được kết nối internet (wifi/3G/4G) và cần sử dụng ứng dụng Grab phiên bản mới nhất. Trong trường hợp một trong hai bên không có kết nối internet, hệ thống sẽ tự động chuyển sang chế độ gọi điện thoại thông thường.Theo kế hoạch, tính năng này triển khai từ ngày 1/2/2019 trên ứng dụng Grab của toàn bộ đối tác tài xế, giúp tài xế an toàn hơn khi di chuyển.Phím gọi khẩn cấp S.O.S giúp đối tác tài xế kết nối trực tiếp với đường dây nóng 113 của Cảnh sát trong trường hợp khẩn cấp; Chia sẻ chuyến đi: giúp tài xế chia sẻ vị trí và điểm đến theo thời gian thực cho người thân, bạn bè hay đội cơ động của Grab. Và nhắn tin khẩn cấp cho các số liên hệ S.O.S: nhanh chóng gửi tin nhắn vị trí theo thời gian thực của tài xế cho các số liên hệ S.O.S đã được lưu trên điện thoại trước đó.  Cụ thể:Loạt tính năng an toàn này bổ sung vào các chương trình và khóa học an toàn sẵn có nhằm bảo vệ hành khách và các đối tác tài xế của Grab trên mỗi chuyến đi. Theo đó,trang bị cho đối tác cách nhận diện rủi ro, kỹ năng phòng vệ cơ bản và thực hành ứng phó với các tình huống nguy hiểm trong quá trình hoạt động...·       Gọi đến SĐT +84 28 7108 7108·       Sử dụng mục Trợ giúp trong ứng dụng, Grab sẽ liên lạc lại với bạn qua số điện thoại và email đã đăng ký với Grab·       Nhắn tin (inbox) qua fanpage