Bamboo Airways tăng cường bay đêm chặng TP.HCM - Hà Nội từ 3/2- 13/2  Như vậy tổng số chuyến bay phục vụ tuyến Hà Nội - Tp. Hồ Chí Minh của Bamboo Airways tăng lên 5 chuyến/ngày vào những dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Riêng trong ngày 11 - 13/2, Bamboo Airways phục vụ lên lên tới 6 chuyến/ngày.Bamboo Airways tăng cường tuyến bay Tp. Hồ Chí Minh – Hà Nội trong dịp tết 2019Theo đại diện thương mại của hãng, dù mới bay chính thức chưa được bao lâu, tuy nhiên, nhưng tuyến bay HN-TP HCM luôn quá tải và để đáp ứng nhu cầu cùa người dân về quê ăn Tết, nên chúng tôi đã rất nỗ lực xin cấp thêm slot bay đêm.Ông Đặng Tất Thắng, Tổng giám đốc Bamboo Airways cho biết, đây là 1 trong 9 đường bay mà Bamboo Airways đã kịp thời đưa vào phục vụ kể từ khi được cấp phép bay thương mại ngày 16/1/2019. Trong đó đường bay Tp HCM - Thanh Hóa là đường bay thứ 9 vừa mới được khánh thành ngày 29/1.Được biết, đường bay mới thứ 10 của Bamboo Airways từ Tp. Hồ Chí Minh - Vân Đồn cũng được khai trương ngày 2/2/2019, sau đường bay Tp. Hồ Chí Minh – Thanh Hóa này.Việc tăng cường chuyến bay cho mỗi tuyến bay và tích cực triển khai các tuyến bay phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Hiện Bamboo Airways đang có các đường bay Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Nha Trang, Hà Nội - Đồng Hới, Tp. Hồ Chí Minh - Quy Nhơn, Hà Nội – Tp. Hồ Chí Minh, Hà Nội – Buôn Mê Thuột, Tp. Hồ Chí Minh - Vân Đồn, Hà Nội - Phú Quốc, Tp. HCM – Thanh Hóa...Bamboo Airways có kế hoạch tiếp tục bổ sung đội máy bay lên từ 40 – 50 chiếc (trong đó chủ lực là dòng A321NEO và dòng máy bay thân rộng) để phục vụ 37 tuyến bay nội địa và quốc tế trong năm 2019.Trong đó, những chuyến bay trên không phận quốc tế của Bamboo Airways tới các quốc gia khu vực Châu Á dự kiến bắt đầu là Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… Ngoài các chuyến bay thông thường, hãng cho biết sẽ mở nhiều chuyến bay kết hợp du lịch, đây sẽ là một trong những dịch vụ độc đáo mà Bamboo Airways cung cấp ra thị trường.Để phục vụ cho kế hoạch này, trước đó, từ tháng 3 - 6/2018, Bamboo Airways đã ký hai thỏa thuận mua 44 máy bay A321 NEO và 787-9 Dreamliner trị giá 8,8 tỉ USD của hai đối tác quốc tế lớn là Airbus và Boeing.