Người tiêu dùng hưởng lợi ích gì từ mô hình bán xổ số trong cửa hàng tiện lợi  Trong những năm gần đây, thị trường Việt Nam chứng kiến sự bùng nổ về số lượng cửa hàng tiện lợi. Theo nghiên cứu mới nhất của Nielsen “Người tiêu dùng ở Việt Nam bắt đầu mua sắm ít hơn tại các chợ truyền thống, thay vào đó họ đến mua tại các cửa hàng tiện lợi và cửa hàng tạp hóa nhiều hơn. Điều này cho thấy nhu cầu cho sự tiện lợi ngày càng tăng lên. Đối với người tiêu dùng bận rộn ở các trung tâm đô thị, nhu cầu cho sự thuận tiện là rất cần thiết vì họ luôn cần được cân bằng cuộc sống bận rộn của mình.”Các cửa hàng tiện lợi đều được phân bổ với mật độ cao tại các khu vực dân cư để tạo sự tiện lợi cho khách hàng. Tại đây, khách hàng có thể tìm thấy những vật dụng thiết yếu phục vụ nhu cầu của cuộc sống hàng ngày mà còn có thể trả tiền điện, nước, điện thoại… Và xổ số cũng được coi là một mặt hàng được cung cấp trên các chuỗi cửa hàng tiện lợi trên thế giới.Tại các nước Châu Âu, Mỹ hay ngay tại Singapore, mô hình bán xổ số tại cửa hàng tiện lợi rất phổ biến. Điều này mang đến lợi ích cho cả hai bên. Đối với các Công ty xổ số, cửa hàng tiện lợi là một kênh phân phối hiệu quả với lượng khách hàng lớn và thường xuyên. Còn đối với chuỗi cửa hàng tiện lợi, theo Hiệp hội cửa hàng tiện lợi của Mỹ (NACS) thì 95% khách hàng khi đến cửa hàng tiện lợi để mua xổ số thì cũng sẽ mua kèm thêm 1-2 món đồ khác, điều đó khiến lợi nhuận của cửa hàng cũng tăng lên.Ngoài những lợi ích mà hai bên đạt được thì sự kết hợp này cũng mang lại những lợi ích đến các đối tượng khác như ngân sách nhà nước và khách hàng. Vậy thì khách hàng được hưởng những lợi ích gì?Điều đầu tiên đó chính là sự tiện lợi. Nếu như trước đây, khách hàng phải đến các điểm bán hàng xổ số để mua thì nay khách hàng sẽ có thêm sự lựa chọn khi đến cửa hàng tiện lợi.Anh Lê Tú (Hai Bà Trưng, Hà Nội), một khách hàng thường xuyên mua xổ số tự chọn cho biết: “Nhiều khi công việc bận rộn, đến tối về đến nhà mới nhớ là chưa mua xổ số nhưng cửa hàng lại xa nên ngại đi mua. Bây giờ cửa hàng Vinmart+ ngay dưới nhà đã có, mình dễ dàng mua vé hơn. Đặc biệt là dịp Tết này, khi muốn lì xì mọi người thì mình có thể xuống nhà mua vé”.Còn đối với chị Nguyễn Ngọc (Quận 2, Tp. Hồ Chí Minh) – Tôi cũng nghe nhiều về những giải thưởng “khủng”, tuy nhiên do ngại đến các cửa hàng xổ số nên chưa thử bao giờ. Hôm trước khi đi cửa hàng tiện lợi, thấy có xổ số nên tôi cũng mua thử. Từ nay có thể vừa mua hàng mà có thể thử vận may hàng ngày.Khi sự hợp tác của Vietlott và Vincommerce thành công thì nguồn thu ngân sách nhà nước cũng tăng từ đóng thuế của doanh nghiệp. Điều đó cũng gián tiếp mang lại lợi ích cho khách hàng vì ngân sách nhà nước sẽ được dùng để phục vụ công tác giáo dục, y tế…Đại diện của Vincommerce phát biểu: Sứ mệnh của Vingroup nói chung, cũng như của Vincommerce là “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt” và luôn tập trung thực hiện đúng theo sứ mệnh. Nhận thấy Vietlott là một doanh nghiệp cung cấp sản phẩm vui chơi có thưởng theo hướng hiện đại, minh bạch và đặc biệt là cũng mang “Cơ hội để tốt hơn” cho người Việt, nên Vincommerce và Vietlott hợp tác để mang đến những dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.Đại diện của Vietlott cũng nêu lên ý kiến: Bên cạnh kênh phân phối qua điểm bán hàng, Vietlott cũng mong muốn đem lại sự tiện lợi nhất đến khách hàng thông qua chuỗi cửa hàng tiện lợi Vinmart+.