Hoa hồng kiểng hút hàng ngày giáp Tết  Từ ngày 26 tháng Chạp, trên các tuyến đường phố chính và chợ hoa xuân của thành phố Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) đã ngợp sắc hoa với đủ các loại hoa thông dụng mà người dân hay chưng tết như mai, đào, cúc đại đóa, vạn thọ, hoa giấy, lan hồ điệp, hoa ly...Không khí mua bán hoa ở Ninh Thuận chiều 26 Tết đã rất rộn ràngMai vàng và cúc đại đóa vẫn là hai loại hoa chủ đạo được người dân Ninh Thuận ưa chuộng để chưng trong ba ngày tết.Mặc dù thời tiết năm nay không thuận lợi nhưng các chủ vườn đã ra sức chăm sóc nên hoa mai năm nay cho nụ nhiều và nở đúng thời điểm. Cúc đại đóa cũng phát triển tốt, cánh dày và nụ to. Ngoài một số được trồng tại nhà vườn tại Ninh Thuận, phần lớn mai vàng và cúc đại đóa được nhập về từ Phú Yên, Bình Định.Đặc biệt, hoa mai tết năm nay, một số người kinh doanh đã mạnh dạn nhập loại mai cúc (mai có nhiều cánh như hoa cúc) với giá đắt gấp đôi hoa mai thường. Tùy loại mai và kích cỡ, giá mỗi chậu mai dao động từ vài trăm ngàn đồng đến 7 triệu đồng. Đối với cúc đại đóa tùy chậu lớn nhỏ, có giá từ 350.000 đồng đến 3 triệu đồng.Chị Đinh Thị Hoa (ngụ huyện Ninh Phước) bán hoa mai trên đường 16/4, TP Phan Rang - Tháp Chàm chia sẻ: “Năm nay tôi mang ra bán khoảng 1000 cây mai, trong đó có mai từ vườn nhà tôi trồng và chăm sóc, có mai tôi nhập từ Phú Yên. So với năm trước thì giá mai có tăng nhưng không đáng kể. Mai thường thì giá từ một triệu đến ba triệu rưỡi, cao nhất là mai cúc có giá từ năm đến bảy triệu”.Anh Nguyễn Thanh Vương (ngụ phường Thanh Sơn, TP Phan Rang – Tháp Chàm) bán hoa cúc vàng đại đóa cho biết thêm: “Giá hoa cúc đại đóa năm nay tăng 100.000 đồng một chậu so với năm trước. Giá bán từ 350.000 đồng đến 2.500.000 tùy loại. Đợt tết này, tôi nhập về 400 chậu cúc đại đóa từ hôm 20 tết. Đa số là người ta đi xem và ngắm hoa chứ chưa có mua nhiều. Tôi mới bán được hơn 60 chậu. Hy vọng từ nay đến 30 tết sẽ bán hết”.Anh Nguyễn Phi Long (ngụ phường Đô Vinh, TP Phan Rang- Tháp Chàm) sau hơn một giờ dạo chợ hoa cũng đã chọn cho mình một chậu mai ưng ý. Anh cho biết: “Hoa tết năm nay phong phú, rất nhiều loại hoa và nhiều giá cả khác nhau, phù hợp với nhiều đối tượng. Gia đình tôi thích chơi mai nên tôi đã mua được một chậu”.Cúc đại đóa vẫn là loại hoa chủ đạo đưa ưa chuộng trong ba ngày tếtCúc mâm xôi, hải đường, anh đào, lan hồ điệp, cúc đồng tiền… tô thắm thêm màu sắc hoa tết thêm sinh động và nhiều lựa chọn cho người mua.Điều khác biệt trong thị trường hoa tết năm nay ở Ninh Thuận là có sự xuất hiện của hoa hồng leo, hồng thân gỗ và một số hoa hồng ngoại, được bày bán trên đường 21/8 (TP Phan Rang - Tháp Chàm).Chị Phan Thị Ngọc Thuận - chủ quầy hoa hồng, cho biết: “Năm trước thì gia đình tôi chỉ bán trong nhà, nhưng do thấy nhu cầu mua hoa hồng chơi trong 3 ngày tết cũng khá cao nên quyết định thuê mặt bằng này để thuận tiện hơn trong việc buôn bán. Dân Ninh Thuận mình bây giờ đã nhiều người biết đến hoa hồng leo và hoa hồng cổ rồi nên bán cũng chạy lắm. Gia đình tôi đã bán được 1.000 cây các loại. Giá các loại hoa hồng chỗ tôi bán thấp nhất là 30.000 đồng và cao nhất là 35 triệu đồng”.Hoa hồng được vào chậu làm kiểngHoa hồng leo, hoa hồng cổ lần đầu tiên được bày bán trên đường phố Phan Rang - Tháp Chàm trong dịp tết.Chị Nguyễn Thị Hồng (ngụ phường Thanh Sơn, TP Phan Rang - Tháp Chàm) vừa lựa hoa vừa chia sẻ: “Tôi đã từng đi Sapa và rất thích hồng cổ đào SaPa. Không ngờ tết này ở Phan Rang mình đã có bán loài hoa hồng này và nhiều loại hoa hồng khác nữa, rất là đẹp. Tôi rất thích cây hồng cổ đào dáng song hỷ, nhưng giá hơi cao. Tôi sẽ xem xét kỹ hơn và chọn mua cho mình một cây hồng cổ hợp túi tiền để trưng bày trong phòng khách”.