PVN bù lỗ 2 tỷ USD mỗi năm cho lọc hóa dầu Nghi Sơn? Theo tính toán, mỗi năm PVN sẽ phải bù 1,5 - 2 tỷ USD cho lọc dầu Nghi Sơn trong 10 năm đầu vận hành để bù lỗ cho dự án này, chưa kể số kinh phí hỗ trợ trực tiếp cho nhà máy để đầu tư các hạng mục công trình. Một góc liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn. (Ảnh: TTXVN)Mới đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có báo cáo đánh giá về tình hình hoạt động của liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, một công ty liên doanh có tên Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nắm giữ 25,1% vốn, Công ty Dầu hỏa Kuwait Quốc tế (KPI) nắm 35,1%, Công ty Idemitsu Kosan (IKC) nắm 35,1% vốn và Công ty Hóa chất Mitsui (MCI) nắm 4,7% vốn.Theo đó, Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn có tổng mức đầu tư hơn 9 tỷ USD, quy mô 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm. Dự án này được vận hành thương mại vào ngày 23.12.2018.Báo cáo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho biết năm 2018 Công ty TNHH lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) lỗ kế hoạch 1.379 tỷ đồng, doanh thu đạt 29.323 tỷ đồng, đạt 18% kế hoạch năm.Ngoài ra, dự án này còn một vấn đề khiến PVN lo lắng nhiều năm nay. Đó là việc bù thuế do bao tiêu sản phẩm dự án. Cụ thể, thuế nhập khẩu dầu từ ASEAN hiện nay (0%) đã thấp hơn giá trị ưu đãi cho Lọc dầu Nghi Sơn.Trong khi đó, theo thỏa thuận giữa Chính phủ (do PVN thay mặt ký với liên doanh nhà đầu tư), dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn không chỉ được áp giá bán buôn các sản phẩm của mình tại cổng nhà máy bằng với giá xăng dầu nhập khẩu mà còn được cộng vào giá bán thêm thuế nhập khẩu 7% với các sản phẩm xăng dầu, 3% đối với các sản phẩm hóa dầu (polypropylen, benzen... ).Đặc biệt, theo thỏa thuận với liên danh nhà đầu tư lọc dầu Nghi Sơn, trong 10 năm, nếu Việt Nam giảm thuế nhập khẩu xuống thấp hơn mức ưu đãi kể trên, PVN sẽ có trách nhiệm bù cho Lọc dầu Nghi Sơn số tiền chênh lệch này.Theo PVN, hiện Tập đoàn gặp rất nhiều khó khăn trong việc bù thuế do bao tiêu sản phẩm của dự án nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn. Lý do là chưa được cấp có thẩm quyền hướng dẫn chi tiết trong việc tính vào chi phí sản xuất kinh doanh của PVN đối với các khoản thanh toán chi phí bù thuế nhập khẩu.Trước đó, tại buổi làm việc với Tổ công tác của Thủ tướng hồi giữa tháng 7.2018, PVN từng kiến nghị cấp có thẩm quyền sớm tháo gỡ vướng mắc liên quan tới bao tiêu sản phẩm cho Lọc hóa dầu Nghi Sơn.PVN cũng kiến nghị nguồn để bù chênh lệch thuế suất nhập khẩu sản phẩm theo cam kết của Chính phủ với dự án này, cũng như cơ chế hoàn trả tiền PVN phải bù cho Lọc hóa dầu Nghi Sơn trong thời gian 10 năm sau ngày vận hành thương mại.Theo đó, mỗi năm PVN sẽ phải bù 1,5 - 2 tỷ USD cho lọc dầu Nghi Sơn trong 10 năm đầu vận hành để bù lỗ cho dự án này, chưa kể số kinh phí hỗ trợ trực tiếp cho nhà máy để đầu tư các hạng mục công trình.Theo:(