Nam A Bank cùng H'Hen Niê mang Tết yêu thương đến bà con nghèo  Trong khoảnh khắc mùa xuân gõ cửa từng nhà, mọi người háo hức chuẩn bị đón Tết sum vầy thì đâu đó trên khắp đất nước vẫn còn rất nhiều mảnh đời phải mưu sinh cuộc sống với những lo toan, bộn bề. Thế nên, một ngày Tết sung túc có lẽ là điều mà người dân có hoàn cảnh khó khăn hằng mong ước.Hiểu được điều ấy, cứ mỗi dịp xuân về, Nam A Bank lại mang “Tết yêu thương” đến với bà con nghèo trên khắp đất nước. Đặc biệt, năm nay, với sự đồng hành của Top 5 Miss Universe, Đại sứ nhân ái Hoa hậu H’Hen Niê, hành trình ý nghĩa này đã đến xã Tân Thượng, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng để trao hơn 300 phần quà thiết thực cho các đồng bào dân tộc. Qua đó, Nam A Bank mong muốn hỗ trợ bà con đón một cái Tết an lành, ấm áp cũng như gửi đến mọi người lời chúc năm mới sung túc và ấm no.Cùng đồng hành trong chương trình Tết yêu thương 2019, bí thư huyện đoàn Di Linh, Ông Vũ Thành Công cho biết: “Cũng tại tỉnh Lâm Đồng, Nam A Bank cùng H’Hen Niê đã nối dài hành trình “Tết yêu thương 2019” đến Mái ấm tình thương Tín Thác trên địa bàn thành phố Bảo Lộc để mang không khí Tết cùng những tiếng cười rộn ràng cho các em thiếu nhi mồ côi. Với những món quà của Nam A Bank cùng lời động viên từ Hoa hậu truyền cảm hứng H’Hen Niê, các em nhỏ như được tiếp thêm nghị lực, tin yêu vào cuộc sống, hơn hết là sưởi ấm trái tim bé nhỏ trong những ngày Tết cận kề.Hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ:Trước đó, hành trình Tết yêu thương của Nam A Bank đã đến với những gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Bình Hòa Nam (Đức Huệ) và Xã Lương Hòa – Thạnh Lợi – Thạnh Hòa (Bến Lức). Bên cạnh sự đồng hành của Đại sứ nhân ái Hoa hậu H’Hen Niê, Đại sứ môi trường Á hậu Hoàng Thùy cũng cùng chung tay trao 5 căn nhà tình thương và hơn 450 phần quà Tết đến người dân nơi đây.Trong năm 2018, cùng sự đồng hành và ủng hộ của khách hàng, Nam A Bank đã thực hiện thành công hành trình “Nâng bước đến trường – Thắp sáng tương lai” với hàng trăm phần học bổng được trao đi, vô số ước mơ được thắp sáng cho các em học sinh dân tộc thiểu số khắp cả nước.Trong năm 2019, song song với công tác hỗ trợ giáo dục, Nam A Bank tập trung phát triển dự án “Tôi chọn sống xanh” hướng đến bảo vệ môi trường với đại sứ là Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 Hoàng Thùy. Đây là dự án cộng đồng xuyên suốt của Nam A Bank trong năm 2019 nhằm tác động đến nhận thức của người dân về xu hướng lựa chọn sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo; công nghệ, thiết bị thân thiện với môi trường; tiết kiệm năng lượng.Tin rằng, những hoạt động mà Nam A Bank đang hướng đến sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của xã hội.