Giá vàng tiếp tục tăng mạnh phiên cuối năm  Phiên giao dịch sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,94 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,16 triệu/lượng (bán ra), tăng mạnh 160.000 đồng/lượng ở cả hai chiều so với phiên cuối ngày hôm qua.Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,94 triệu đồng/lượng - 37,01 triệu/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên liền trước.Ngược lại, giá vàng nhẫn tròn trơn giao dịch ở mức 36,61 triệu đồng/lượng - 37,06 triệu/lượng, giảm nhẹ 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên liền trước.Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,94 triệu đồng/lượng - 37,14 triệu/lượng, tăng mạnh 160.000 đồng/lượng cả hai chiều mua vào và bán ra so với phiên giao dịch liền trước.Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC niêm yết giao dịch ở mức 36,94 - 37,16 triệu/lượng, cũng tăng mạnh 160.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch liền trước.Giá vàng trong nước phiên sáng nay tăng tiếp do nhu cầu mua mua vào tích trữ vàng của người dân tăng lên. Tại các chi nhánh của DOJI, SJC và Bảo Tín Minh Châu, lượng khách đến giao dịch tương đối đông. Theo ghi nhận từ thị trường, sáng nay lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra (60% khách mua vào và 40% khách bán ra).Ảnh hưởng từ thị trường thế giới, giá vàng trong nước phiên sáng tiếp tục tăng nhẹ do lực mua kỹ thuật tăng, giá vàng lập đỉnh mới và vẫn có thể tăng trong thời gian tới, vì vậy nhà đầu đầu tư và người dân nên lựa chọn thời điểm thích hợp để mua vào dự trữ đợi giá lên bán chốt lời.Giá vàng thế giới trên sàn Kitco giao dịch ở mức 1320,7 USD - 1321,7 USD/ounce. Giá vàng hiện vẫn đạt mức cao gần 8 tháng.Vàng bắt đầu chững lại đà tăng trong phiên giao dịch cuối cùng của năm 2018 sau khi Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump tiết lộ thông tin có "tiến triển lớn" trong đàm phán thương mại với Trung Quốc.Các nhà đầu tư vẫn còn đang phải xử lý các thông tin trong tuyên bố của Ủy ban Thị trường Mở Cục Dự trữ Liên bang (FOMC) vào thứ ba và thứ tư về chính sách tiền tệ. Tuyên bố không có thay đổi chính sách tiền tệ nhưng các thành viên FOMC cho biết họ sẽ kiên trì trong việc tăng lãi suất của Fed trong tương lai do áp lực lạm phát và một số lo ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu.Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết, việc tăng lãi suất của Hoa Kỳ đã phát tín hiệu tạm dừng nâng lãi suất và linh hoạt trong việc bán ra tài sản. Đây được xem là một sự dịch chuyển lớn khỏi lập trường thiên về thắt chặt chính sách tiền tệ mà Fed cách đây chỉ 1 tháng còn khẳng định về chính sách này.