Các loại hoa kiểng mini hút thị trường Đà Lạt  Chỉ vài trăm ngàn khách hàng đã có những chậu hoa kiểng, bonsai mini về chơi Tết. Nắm được điều này, các tiểu thương từ khắp nơi đã đem lên TP Đà Lạt (Lâm Đồng) hàng ngàn loại hoa cảnh bày bán dọc bờ hồ Xuân Hương và một số tuyến phố của Đà Lạt.Những chậu hoa cảnh mini hút khách hàng tại Đà LạtCác loại chậu hoa cảnh loại nhỏ như mai lùn Bến Tre, mai đỏ, quất mini, hoa giấy, hồng tỉ muội… dường như được thị trường Đà Lạt tiêu thụ mạnh.Chỉ với 200-400 ngàn đồng một chậu mai lùn Bến Tre; mai đỏ có giá từ 400-700 ngàn đồng/chậu; các loại hoa cảnh mini khác có giá từ 80-250 ngàn đồng/chậu. Với mức giá này thì khách hàng dễ dàng lựa chọn cho mình một chậu hoa cảnh ưng ý về chơi Tết.Với giá khá "mềm" khách hàng dễ dàng lựa chọn được nhiều chậu hoa cảnh ưng ýAnh Nguyễn Văn Tuấn (một tiểu thương đến từ Bến Tre) cho biết, đợt Tết này anh mang lên Đà Lạt khoảng hơn 400 chậu hoa cảnh các loại. Mấy ngày gần đây, mỗi ngày anh bán được khoảng gần 50 chậu mai lùn và nhiều chậu mào gà, hoa giấy, quất mini…Mai lùn Bến Tre có giá từ 200- 400 ngàn đồng được ưa chuộng tại thị trường Đà Lạt"Đợt này hàng bán còn chậm, cận Tết người dân mới đi mua nhiều. Các loại cảnh nhỏ thế này dễ chưng, giá cả lại khá “mềm” nên người dân ở đây rất chuộng. Đa số người nào vào hàng là lựa vài chậu về chưng Tết..”, anh Tuấn nói.Chị Hạnh (ngụ Phường 10, TP Đà Lạt), vừa lựa mua được một chậu mai lùn Bến Tre với giá 250 ngàn đồng và 2 chậu hoa mào gà, mỗi chậu có giá là 100 ngàn đồng. Theo chị Hạnh, giá cả các loại hoa vừa tầm nên dễ lựa chọn và mua được nhiều loại về chưng Tết.Mai đỏ có giá từ 400- 700 ngàn đồng/chậuQuất cảnh mini có giá 150-200 ngàn đồng/chậuHoa hồng tỉ muội  giá 80 ngàn đồng/chậu. Hiện những loài hoa kiểng này được khách hàng mua rất nhiều.Trong khi các mặt hàng hoa kiểng mini hút hàng thì một số hàng đào, hàng quất… tại Đà Lạt vẫn còn rất ế ẩm.Trong khi những gia hàng hoa kiểng mini hút khách thì những dãy hàng đào, hàng quất... còn ế ẩmĐến thời điểm hiện tại sức mua vẫn còn nhỏ giọtQuất chậu có giá từ 400 ngàn - 2 triệu đồng/chậu; đào từ 600 ngàn - 5 triệu đồng/chậu; các loại đào cành, đào rừng (cành) giá từ 400 ngàn - 1,2 triệu đồng/cành. Giá các loại quất kiểng, đào… năm nay không tăng hơn năm ngoái, tuy nhiên đến thời điểm hiện tại sức mua vẫn còn nhỏ giọt.