Người mẹ quyền lực của Cường đôla đang cho công ty vay hơn 300 tỷ đồng  Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2018 với sự cải thiện đáng kể về chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận trong kỳ, song đây vẫn là một năm mà doanh nghiệp của đại gia phố núi Gia Lai tiếp tục điệp khúc "thất hứa" với cổ đông.Cụ thể, trong kỳ, doanh thu QCG tăng mạnh 63% đạt 213 tỷ đồng nhờ bàn giao căn hộ cho khách hàng. Mặc dù giá vốn tăng 54% lên 176 tỷ đồng song lãi gộp vẫn đạt 37,4 tỷ đồng, gấp 2,3 lần cùng kỳ năm 2017.Do không còn lợi nhuận từ thanh lý các khoản đầu tư như quý IV/2017 nên doanh thu tài chính trong kỳ vừa rồi của QCG đã giảm 40% còn 23 tỷ đồng. Trong khi đó, chi phí tài chính tăng gần gấp đôi, trong đó chi phí lãi vay tới 11,5 tỷ đồng (lớn hơn cả chi phí tài chính).Sau khi ghi nhận khoản lỗ tại công ty liên doanh, liên kết và khấu trừ chi phí bán hàng, chi phí quản lý doanh nghiệp, QCG còn 48,8 tỷ đồng lãi trước thuế và 54,5 tỷ đồng lãi sau thuế, lần lượt tăng trưởng 37% và 29% so với cùng kỳ 2017. Lãi ròng thuộc về công ty mẹ đạt 54,7 tỷ đồng, tăng hơn 29%.Mặc dù vậy, sự bứt tốc trong quý IV cũng không thể tạo nên sự thần kỳ đối với năm 2018 khi mà ba quý đầu tiên QCG gặp khó.Luỹ kế cả năm 2018, doanh nghiệp này đạt 732,2 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 14,5% so với 2017. Nhờ giá vốn hàng bán giảm mạnh hơn 30% nên lợi nhuận gộp công ty tăng tới 60% lên 237,8 tỷ đồng.Chi phí tài chính gia tăng và đặc biệt là chi phí bán hàng tăng tới hơn 323% đã khiến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh cả năm 2018 của QCG giảm 83,1% còn hơn 88 tỷ đồng, lãi trước thuế đạt 106,4 tỷ đồng, giảm hơn 79% và lãi sau thuế cũng giảm 75,6% còn hơn 99 tỷ đồng.Với kết quả này, QCG mới chỉ thực hiện được 41% kế hoạch doanh thu và 35% kế hoạch lợi nhuận trước thuế mà đại hội đồng cổ đông thường niên đề ra.Số liệu tại báo cáo tài chính cũng cho thấy, trong năm vừa rồi, tổng tài sản của QCG giảm sút hơn 309 tỷ đồng xuống 11.035,6 tỷ đồng. Trong đó, giá trị hàng tồn kho đến cuối năm 2018 còn 7.475,8 tỷ đồng, tăng 8% so với năm trước và chiếm 84,2% giá trị tài sản ngắn hạn của công ty.Tổng nợ phải trả cũng giảm hơn 351 tỷ đồng còn 6.893,6 tỷ đồng, chủ yếu là nợ ngắn hạn (chiếm gần 94%)Công ty này hiện có 3 khoản vay ngân hàng ngắn hạn sẽ đáo hạn trước khi kết thúc quý II/2019 với tổng giá trị hơn 128 tỷ đồng. Trong đó, có 2 khoản vay tại ngân hàng Liên doanh Việt Nga – chi nhánh Đà Nẵng và một khoản vay 70,7 đồng tỷ tại ngân hàng TMCP Ngoại thương – chi nhánh Gia Lai. Các khoản vay này nhằm mục đích bổ sung vốn lưu động và tài trợ dự án bến du thuyền.Ngoài ra, QCG còn 420 tỷ đồng nợ vay dài hạn ngân hàng; phải tra bên thứ ba 4.343,5 tỷ đồng và phải trả bên liên quan gần 582 tỷ đồng. Trong đó, công ty này đang mượn của bà Nguyễn Thị Như Loan – Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc 308,2 tỷ đồng và vay con gái bà Loan là Nguyễn Ngọc Huyền My 9,6 tỷ đồng.Năm 2018 của là năm đánh dấu sự rút lui của con trai bà Loan – ông Nguyễn Quốc Cường (thường gọi là Cường đôla) khỏi Hội đồng quản trị cũng như Ban điều hành của QCG. Được biết, vị thiếu gia sinh năm Nhâm Tuất (1982) này đang mong muốn tìm kiếm sự nghiệp riêng và sẽ lập gia đình trong năm nay.