Vua đầu bếp Australia hợp tác phát triển ẩm thực Việt Nam  Sáng chế ra những món ăn tuyệt vời với kĩ thuật thượng đẳng nhưng Tetsuya Wakuda cho biết ông đã nghe nói nhiều về văn hóa ẩm thực Việt Nam qua những người bạn và luôn yêu mến, ngưỡng mộ.Người có tác động mạnh mẽ nhất đối với ông và cũng là lí do khiến ông rời nhà hàng Tetsuya tại trung tâm thành phố Sydney – nơi ông thường dành hầu hết thời gian của mình trong căn bếp - để đến Việt Nam là Chủ tịch Tập đoàn TMS.“Những chia sẻ sống động, cuốn hút của Chủ tịch Tập đoàn TMS về nét độc đáo của văn hóa Việt Nam, trong đó có ẩm thực, đã thôi thúc tôi đến với đất nước các bạn, khám phá văn hóa, cuộc sống, con người và trải nghiệm những món ăn đặc sắc của Việt Nam” – ông Tetsuya nói.Tetsuya Wakuda có niềm đam mê bất tận với các món ăn, ông dành hàng tháng trời để thử nghiệm một món ăn mới cho đến khi “người sành ăn như ông” cảm thấy thực sự hài lòng. Đối với Tetsuya, triết lý về ẩm thực chính là sự tinh khiết.Kĩ thuật bậc thầy của Tetsuya là sự kết hợp thành thục giữa đặc trưng văn hóa ẩm thực Châu Á và Châu Âu với những sáng tạo, biến hóa khôn cùng để làm nên những món ăn tuyệt vời như làn gió mát thổi bừng vị giác của thực khách, tạo nên cảm xúc thăng hoa khi thưởng thức.Tetsuya đặc biệt coi trọng truyền thống cũng như cực kì chú ý vào chi tiết, chính điều này đã làm nên sự khác biệt trong những món ăn ông nấu và đưa nhà hàng Tetsuya vào vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng 50 nhà hàng tốt nhất thế giới.Điều đó cũng giải thích vì sao Tetsuya yêu mến và ngưỡng mộ văn hóa ẩm thực Việt Nam với những món ăn đậm hương vị truyền thống. Ông chia sẻ: “Phong vị món ăn Việt Nam không lẫn vào đâu được, rất ấn tượng. Đó là sự kết hợp hài hòa, tinh tế của 5 hương vị mặn, ngọt, chua, cay, béo. Các món ăn không chỉ được trình bày đẹp mắt, hương vị tuyệt vời mà các loại nước chấm riêng cũng rất đặc sắc. Tại Hà Nội - thủ phủ của tinh hoa ẩm thực Việt Nam, tôi vô cùng yêu thích món phở, bún chả. Các món ăn tiếp thêm cho tôi nguồn cảm hứng, đồng thời, gặp gỡ và giao lưu với Jerry Phạm – Bếp trưởng nhà hàng Savour – khách sạn TMS Hotel Da Nang Beach, thuộc Tập đoàn TMS cũng làm giàu thêm hiểu biết của tôi về các loại gia vị của Việt Nam, vô cùng đa dạng, đặc sắc và kích thích vị giác”.“Người Việt Nam có cách chế biến và thưởng thức món ăn rất đa dạng, tinh hoa ẩm thực Việt Nam được chế biến trong sự hòa quyện của rất nhiều nguyên liệu, gia vị” - đó là cảm nhận của Vua đầu bếp Tetsuya khi thưởng thức các món ăn: bún bò Huế, mỳ Quảng, gỏi tôm đất Hội An, phở cuốn… tại khách sạndo bếp trưởng Jerry Phạm trình bày.Vua đầu bếp Tetsuya cho biết, điều đặc biệt trong hành trình trải nghiệm văn hóa ẩm thực Việt Nam là ông được giới thiệu thêm về nhiều loại gia vị đặc trưng của mỗi vùng miền trên đất nước này. Ở khu vực miền núi phía Bắc, đó là những món ăn tẩm ướp mắc khén, thảo quả, hạt dổi, mắc mật, ở khu vực đồng bằng sông Hồng thì có quả mắc cọp, quả chay, riềng sả, tai chua, tại Nam Bộ có lá chúc, trái giác, chùm ngây, lá duối, rau sâm đất… cùng với rất nhiều loại rau tươi, hải sản tươi sống tạo nên những món ăn độc đáo.“Tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu thêm về các loại gia vị, nguyên liệu ẩm thực Việt Nam và tôi chắc chắn rằng với nguồn cảm hứng mới mẻ này, nhà hàng Tetsuya sẽ có thêm những món ăn mới đánh thức vị giác của thực khách, đưa ẩm thực Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế” – Vua đầu bếp Tetsuya bày tỏ.Bếp trưởng Jerry Phạm chia sẻ, trong suốt sự nghiệp của mình, ông đã đảm nhiệm phục vụ món ăn cho những người nổi tiếng, những chính trị gia hàng đầu như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ông cũng là người Việt Nam đầu tiên đứng bếp trong nhà hàng riêng của Cung Điện Hoàng Gia Bahrain, quốc gia hồi giáo rất khắt khe về chế độ và khẩu vị món ăn.Nhưng việc được thể hiện tay nghề với bậc thầy ẩm thực Tetsuya Wakuda vẫn mang lại cho ông một cảm giác đặc biệt xúc động. Sự giản dị, gần gũi, trên hết là thái độ quan tâm, mong muốn được tìm hiểu, khám phá, trải nghiệm những điều mới mẻ của Tetsuya cũng tạo thêm nhiều cảm hứng cho Jerry. Đặc biệt hơn nữa, trong chương trình hợp tác giữa Vua đầu bếp Tetsuya Wakuda và Tập đoàn TMS tới đây, nhà hàng Savourkhách sạn TMS Hotel Da Nang Beach cũng như các nhà hàng trong toàn bộ hệ thống TMS Hotel & Resort đều sẽ nhận được sự tư vấn, hỗ trợ của Vua đầu bếp Tetsuya Wakuda từ kĩ thuật chế biến món ăn, phong cách phục vụ cho đến việc bài trí phòng ăn nhằm mang lại sự hài lòng cao nhất cho thực khách.