PNJ NEXT - Kỷ nguyên mới cho những giá trị đích thực  Vượt trên một thương hiệu trang sức đơn thuần, PNJ không chỉ tiếp tục mang đến những giá trị tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ, khơi gợi cảm xúc, tạo cảm hứng bộc lộ cá tính, khẳng định cái tôi thẩm mỹ, mà còn tạo ra những không gian trải nghiệm độc đáo, trực quan.CEO PNJ Lê Trí Thông cho biết, PNJ Next thể hiện sự hướng về tương lai của PNJ với trải nghiệm khách hàng mới. Next nghĩa là kế tiếp, sự trải nghiệm khách hàng kế tiếp. Mô hình này có những không gian tương tác và cách thức tương tác với khách hàng hiện đại hơn so với các TTKH PNJ hiện nay. “ông Thông cho biết thêm.với 330 cửa hàng đã phủ sóng trên toàn quốc. Theo kế hoạch, riêng 2019, 40 đơn vị mới sẽ xuất hiện. Và cùng với sự ra đời PNJ Next, doanh nghiệp hứa hẹn một diện mạo đầy bất ngờ với sự gia tốc mạnh mẽ trong tiến trình tiếp cận khách hàng, mở rộng thị trường, gia tăng thị phần.“ông Thông chia sẻ thêm.Đây là bước kế tiếp trong quá trình chuyển mình mạnh mẽ của PNJ nhằm thực hiện sứ mệnh “mang lại niềm kiêu hãnh cho khách hàng bằngtinh tế, chất lượng vượt trội” trên nền tảng tôn vinh giá trị đích thực.