Sát Tết, hoa ly kép nhập khẩu tăng giá gấp đôi, ly Việt rớt giá vì nở sớm  Hoa ly vẫn được gọi là hoa “bách hợp”, mang ý nghĩa mọi thứ đều hòa hợp. Dòng hoa ly kép với những cánh hoa nở chồng lên nhau lại càng tăng thêm ý nghĩa hòa thuận đó trong những dịp đặc biệt. Vì thế hoa ly kép thường được trưng bày trong những ngày đầu năm mới.Chị Thùy Linh, nhân viên một cửa hàng chuyên bán hoa nhập khẩu trên đường Thái Thịnh chia sẻ: “Ly kép đã có 2-3 năm nay rồi nhưng năm nay có vẻ được ưa chuộng và biết đến nhiều hơn cả, có lẽ vì thế nên giá cũng có tăng hơn so với những năm trước nhưng khách vẫn đặt mua nhiều lắm”.Đáng nói, chị Linh tiết lộ rằng, hầu hết hoa ly kép ở Việt Nam đều là nhập từ Trung Quốc chứ không phải Hà Lan như nơi nào cũng quảng cáo.“Vì ly kép Trung Quốc trồng được nhiều lắm nên Việt Nam hầu như nhập từ đó, còn những loại như đào đông, mai mỹ,… là chắc chắn phải nhập từ Hà Lan rồi”, chị Linh nói.Theo khảo sát của phóng viêntại một số cửa hàng bán hoa nhập khẩu, giá hoa ly cánh kép dao động khoảng 850.000 – 1.000.000 đồng/bó 10 cành loại 1, loại 2 rơi vào khoảng 500.000 – 650.000 đồng/bó.Trái ngược với đó, thời gian gần đây, vì nở sớm trước Tết mà hoa ly Việt đang rớt giá thảm ở mức chỉ 150.000 – 170.000/bó 10 cành.Theo chia sẻ của một số chủ vườn ly ở làng hoa Tây Tựu (Từ Liêm, Hà Nội), họ đang khốn đốn vì ly nở sớm vì loài hoa này nở sớm hay muộn đều phụ thuộc vào thời tiết nên rất khó can thiệp.Cụ thể, chỉ trong tháng vừa qua, nhiều chủ vườn hoa ly tại đây phải gấp rút thu hoạch để đem bán tháo với giá rẻ nhằm vớt vát chút vốn.Tuy nhiên cũng có một số ít hộ trồng hoa tại Tây Tựu đã trồng muộn hơn nên thành ra trúng lớn khi giá hoa ly dịp Tết chắc chắn sẽ tăng do khan hàng, dự kiến khoảng 500.000 - 700.000 đồng/bó.Ngoài ra, cũng có một số hộ cắt hoa nở sớm rồi cất trong nhà lạnh để “bung hàng” đúng dịp Tết nhưng diện tích nhà lạnh cũng không được lớn và hoa để nhà lạnh cũng không được người dân ưa chuộng bằng hoa tươi nên dự kiến giá cũng không được cao.