Xe Thái, Indonesia bùng nổ, Việt Nam yêu cầu kiểm soát tỷ lệ nội địa hóa xe nhập  Trên thực tế, từ năm 2018 xe từ các nước ASEAN được hưởng mức thuế suất 0% (xe không thuế) khi nhập vào Việt Nam sẽ phải đáp ứng tỷ lệ nội địa hóa tối thiểu 40%. Tỷ lệ nội địa hóa này theo tiêu chí các linh phụ kiện, máy, khung gầm... được sản xuất bởi các doanh nghiệp đặt tại các nước ASEAN không phân biệt doanh nghiệp FDI hay doanh nghiệp bản địa.Trường hợp linh phụ kiện nhập khẩu từ thị trường khác ngoài ASEAN, xe nhập chỉ được thuế suất 0% khi Việt Nam có ký cam kết bãi bỏ thuế quan, tham gia các FTAs song và đa phương, có cam kết bỏ thuế với mặt hàng nhạy cảm cao là ô tô.Báo cáo Phó Thủ tướng, Bộ GTVT - đơn vị ra Thông tư 03, thực thi Nghị định 116/2017 của Chính khẳng định, hiện tại cơ bản các nước nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đã cung cấp được tài liệu chất lượng kiểu loại (VTA).Bộ GTVT cho biết, hiện hầu hết ô tô từ các thị trường khác nhau đã được nhập vào Việt Nam mà không gặp khó khăn, trở ngại nào.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo từng lô đối với xe nhập khẩu theo hướng áp dụng quản lý trên cơ sở đánh giá rủi ro của hàng hóa và mức độ tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành trong việc kiểm tra, đánh giá tỷ lệ nội địa hóa đối với các sản phẩm ô tô nhập khẩu vào Việt Nam từ các nước ASEAN đáp ứng điều kiện được hưởng ưu đãi thuế suất (0%) theo hiệp định ATIGA.Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan tiếp tục rà soát chính sách về ô tô, đánh giá toàn diện tác động tới thị trường ô tô Việt Nam. Yêu cầu đề xuất giải pháp phát triển, tạo điều kiện thuận lợi, đẩy mạnh công nghiệp ô tô tại Việt Nam và báo cáo Thủ tướng vào quý II/2019.Năm 2018, xe con Thái Lan và Indonesia nhập vào Việt Nam đạt hơn 48.000 chiếc, chiếm 90% lượng xe con nhập vào Việt Nam (54.000 chiếc). Các dòng xe từ Thái, Indonesia đều không phải chịu thuế nhập khẩu, nhưng giá bán các dòng xe tại thị trường Việt Nam cao hơn rất nhiều so với bán tại các nước trong khu vực.