Lộ diện chủ nhân rinh xe Lexus đầu tiên của Hảo Hảo  Trong buổi quay số may mắn lần thứ I diễn ra vào ngày 22/01/2019, được tổ chức tại trụ sở chính công ty Acecook Việt Nam tại TP.HCM, dưới sự theo dõi và chứng kiến từ đại diện của Bộ Công Thương và công ty Acecook Việt Nam, chương trình đã tìm ra chủ nhân của 40 giải III – TV Sony, 12 giải II – xe Honda Vision và 1 giải I – xe hơi Lexus NX300.Đặc biệt, vào ngày 30/01/2019, đã diễn ra buổi trao thưởng vô cùng náo nhiệt cho chủ nhân đầu tiên của chiếc xe Lexus NX300 của chương trình “Tết ăn Hảo Hảo, rinh xe Lexus” tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Dưới sự chứng kiến đông đảo của người dân địa phương, người thân và bạn bè của anh Mai Văn Trường, buổi trao thưởng đã diễn ra vô cùng nhộn nhịp và nhiều cảm xúc.Anh Mai Văn Trường – Chủ nhân xe Lexus đầu tiên không giấu nổi sự vui mừng và sung sướng khi chia sẻ: “Hôm đó tôi ăn sáng thì thấy trong gói mì Hảo Hảo có một tấm thẻ của chương trình “Tết ăn Hảo Hảo, rinh xe Lexus”, tôi cào và trúng một thẻ 500.000 VNĐ, tôi vẫn giữ lại thẻ hy vọng may mắn sẽ đến với tôi lần nữa. Đến lúc tổng đài thông báo trúng thưởng, lần đầu thì tôi không tin lắm, tôi phải nhờ tổng đài viên nhắc lại cho mình 3 lần mới tin là thật.Cảm xúc lúc đó khó tả lắm, khi nghe điện thoại xong, tôi đã hét toáng lên vì vui mừng. Thực sự tối đó tôi vui quá không làm sao ngủ được mãi đến tầm 3-4h sáng mới ngủ. Nhân dịp cũng chuẩn bị bước sang năm mới tôi kính chúc công ty Acecook Việt Nam và toàn thể người tiêu dùng an khang, thịnh vượng”.Có mặt tại buổi trao thưởng, đại diện công ty Acecook Việt Nam - Ông Majima Fumihiro – Giám đốc Chi Nhánh Acecook Việt Nam tại Hà Nội không giấu nổi vui mừng khi trao thưởng, ông chia sẻ: “Hôm nay tôi rất phấn khởi khi được trao chiếc xe hơi Lexus này cho khách hàng trúng giải. Thật sự, tôi cũng hồi hộp và hào hứng khi đã tìm thấy chủ nhân chiếc xe hơi Lexus đầu tiên của chương trình. Rất cảm ơn anh và gia đình đã luôn tin dùng sản phẩm mì Hảo Hảo của chúng tôi.Thay mặt Acecook Việt Nam tôi xin chân thành cảm ơn sự đồng hành của người tiêu dùng trong suốt thời gian qua. Tôi kính chúc mọi người có một năm mới an khang, thịnh vượng và mong rằng người tiêu dùng Việt Nam vẫn sẽ luôn dành đồng hành và tin tưởng các sản phẩm của Acecook Việt Nam nói chung và sản phẩm mì Hảo Hảo nói riêng”.Dù đã đi qua hơn một phần hai chặng đường nhưng chương trình “Tết ăn Hảo Hảo, rinh xe Lexus” vẫn đang tiếp tục diễn ra để tìm ra chủ nhân tiếp theo của chiếc xe hơi Lexus NX300 cùng hàng ngàn giải thưởng khác. Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn còn. Hãy mau mau tới cửa hàng hoặc tiệm tạp hóa gần nhất để mua mì Hảo Hảo và săn giải thưởng lớn nhé!Chương trình khuyến mại “Tết ăn Hảo Hảo, rinh xe Lexus” được tổ chức trên toàn quốc từ ngày 3/12/2018 – 2/3/2019. Chương trình được xem là món quà Tết nhiều ý nghĩa dành cho khách hàng yêu mến mì Hảo Hảo nói riêng và các sản phẩm của Acecook Việt Nam nói chung.Lần quay thưởng thứ 2 sẽ được tổ chức vào ngày 8/3/2019. Hãy giữ thẻ cào cùng tin nhắn gửi tổng đài để trở thành người tiếp theo được may mắn gọi tên.Thông tin chi tiết chương trình, vui lòng liên hệ hotline:hoặc truy cập