Ông lớn nào “dẫn dắt” những “mảnh đất hứa” nghỉ dưỡng mới?  Theo báo cáo thị trường giao dịch bất động sản Việt Nam quý III/2018 của Hội Môi giới bất đống sản Việt Nam, hầu hết ở các vùng phát triển mạnh về bất động sản nghỉ dưỡng như Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc đều không có nguồn cung mới chào hàng. Trong năm 2018, ba thị trường bất động sản nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam là Đà Nẵng - Nha Trang - Phú Quốc đã chững lại. Dòng tiền từ các thị trường này có xu hướng dịch chuyển về những thị trường mới nổi nhiều tiềm năng như Quy Nhơn, Phan Thiết, Phú Yên, Ninh Thuận. Trong đó Mũi Né Phan Thiết là nơi lý tưởng để hút dòng tiền của các nhà đầu tư nhờ lợi thế về mặt địa lý.Trong 6 tháng đầu năm 2018, dòng tiền của các nhà đầu tư đều tập trung dồn vào 3 đặc khu tương lai. Tuy nhiên, khi luật đặc khu bị hoãn, các nhà đầu tư cũng thi nhau tháo chạy tìm về với những thị trường nhiều tiềm năng và phát triển bền vững như Mũi Né, Phan Thiết.Theo phân tích của chuyên gia đến từ CBRE, bên cạnh các lý do cho sự phát triển của du lịch biển Việt Nam như thu nhập bình quân của người dân trong nước tăng, có sự tham gia của các tên tuổi lớn trong lĩnh vực quản lý khách sạn vào Việt Nam, thì đòn bẩy quan trọng nhất là sự phát triển của cơ sở hạ tầng, đặc biệt là sân bay và kết nối đường bay quốc tế. Bên cạnh đó, sự trỗi dậy của các thị trường cấp 2 trong đó nổi bật là Mũi Né - Phan Thiết được đánh giá cao do có sự tham gia của một số dự án quy mô lớn và thông tin về sự phát triển mạnh mẽ của hạ tầng trong thời gian tới.Sau sự gia nhập của những tên tuổi hàng đầu như Accor, Intercontinental, Marriott International, các ông lớn BRG, FLC, Apec Group tiếp tục đưa Best Western, Hilton Worldwide, Wyndham Hotels Group đến với thị trường nghỉ dưỡng Việt.Đầu năm 2018, cái bắt tay chiến lược giữa Apec Group với thương hiệu quản lý khách sạn hàng đầu thế giới Swiss Spirit Hospitality chính thức đánh dấu sự lấn sân ngoạn mục của Apec sang “địa hạt” nghỉ dưỡng. Ngay sau đó, một bước đi quan trọng khác của ông lớn này khi tiếp tục trở thành đối tác chiến lược với tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu tại Mỹ - Wyndham Hotels Group khẳng định tham vọng dẫn dắt thị trường nghỉ dưỡng của Apec Group.Những “ông lớn” trên thị trường BĐS nghỉ dưỡng với những bước đi đưa thương hiệu quản lý khách sạn hàng đầu thế giới vào vận hành các dự án nghỉ dưỡng nội địa đã góp phần không nhỏ thay đổi bộ mặt và nâng tầm chất lượng dịch vụ nghỉ dưỡng và du lịch Việt Nam, là bảo chứng cho những sản phẩm nghỉ dưỡng chất lượng trong thời gian tới.Những thị trường mới mẻ đầy sức hút như Bình Thuận, Ninh Thuận, Phú Yên với những hiệu ứng nhiệt sôi động bắt đầu xuất hiện được ví như “nàng công chúa ngủ trong rừng” đang trở mình thức giấc – những mỏ vàng bị giới đầu tư bỏ sót.Nhìn nhận những tiềm năng to lớn tại những “mảnh đất hứa” nghỉ dưỡng, Apec Group tạo nên “cú huých” khi tung ra hàng loạt căn hộ condotel nghỉ dưỡng biển vào đầu năm 2019 tại Bình Thuận, Ninh Thuận, Phú Yên,…Apec Group đã “gãi đúng chỗ ngứa” của lớp khách hàng đầu tư bằng việc đưa ra loại hình sản phẩm căn hộ condotel diện tích vừa phải, thiết kế linh hoạt, suất đầu hợp lý, thấp hơn nhiều lần so với những mảnh đất nghỉ dưỡng “đắt xô” Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.Có thể nói, Bình Thuận, Ninh Thuận, Phú Yên chính là cơ hội đầu tư đắt giá với tiềm năng gia tăng giá trị “nhãn tiền” cho những nhà đầu tư nhạy bén bởi lẽ những thị trường này có đủ lợi thế và tiềm năng đang chờ được các chủ đầu tư lớn khai thác và đầu tư chuyên nghiệp.