Ngã ngửa vì tưởng mình trúng số 23 triệu đồng, hóa ra trúng 23 tỷ  Người đàn ông 66 tuổi muốn ẩn danh này đã sở hữu tờ vé số có 5 số khớp với kết quả, chỉ thiếu số Mega Ball.Đáng nói, người đàn ông này đã mua vé bằng cách chọn số ngẫu nhiên Quick Pick tại Atlantic Alcoholors, Rehoboth Beach.Theo công ty xổ số, người đàn ông 66 tuổi sẽ mang về nhà số tiền 760.000 USD sau khi trừ thuế."Tôi không bao giờ có thể tin điều này đã xảy ra. Tôi đã kiểm tra kết quả trong cửa hàng và nghĩ rằng tôi chỉ trúng 1.000 USD. Tôi đã kiểm tra tờ vé số và màn hình nói rằng đó là một vé số trúng thưởng. Tôi đã đưa nó cho nhân viên thu ngân và cô ấy cũng không thể tin được”, người đàn ông này nói.Ông này cũng nói với các nhân viên ở công ty xổ số rằng ông thường mua một vài vé số mỗi tuần.Với số tiền thắng cược của mình, người đàn ông này cho biết ông đã lên kế hoạch để thư giãn và tận hưởng cuộc sống.Ngoài ra, công ty xổ số Delaware vẫn có 3 giải thưởng chưa được nhận trị giá 10.000 USD trở lên. Lâu nhất là tờ vé số được mua vào ngày 26/10/2018 loại Mega Millions trúng thưởng 10.000 USD, tờ vé số Mega Millions được mua ngày 18/12 cũng trúng 10.000 USD và cuối cùng là giải Powerball trị giá 50.000 USD trúng vào ngày 26/12 vừa qua.()