Càng cận Tết, phí đổi tiền mới càng tăng, có nơi đòi 70%  Cứ gần Tết, thị trường đổi tiền mới "chợ đen" lại nhộn nhịp do nhu cầu sử dụng tiền mới tăng cao. Năm nay, NHNN lại không tiến hành in tiền mới nên phí đổi tiền mới càng tăng cao hơn so với năm ngoái do "khan hàng".Tìm kiếm trên mạng xã hội có hàng ngàn facebook, zalo... đổi tiền mới tại TPHCM. Phí đổi tiền mới trên mạng cũng "mỗi nơi một kiểu". Với mệnh giá 50.000 đồng có nơi chỉ mất phí 8% nhưng cũng có nơi phí lên tới 15%.Chị Trần Thị Duyên (quê Thái Bình) cho biết: "Năm nào mình cũng đổi tiền mới về để lì xì Tết và đi lễ chùa. Năm nay mình đổi 50 triệu tiền mới với mức phí 10%, rút kinh nghiệm năm ngoái đổi tiền trễ nên năm nay mình nhờ người quen đổi cách đây hơn 1 tháng rồi. Giờ mà đổi chắc phải 20% phí rồi. Nhiều người còn đổi qua mạng rồi bị xù tiền mà không biết kiện ai".Trong vai một người đi đổi tiền mới, PV Dân trí liên hệ với facebook "Đổi tiền mới nhanh", ngay lập tức có nhân viên tư vấn: "Anh muốn đổi mệnh giá nào cũng có, đổi càng nhiều thì càng rẻ, anh cứ chuyển khoản cho em trước rồi em cho người mang tiền đến trong vòng 30 phút. Các mệnh giá lớn từ 50.000 đồng trở lên phí đổi là 15%, các mệnh giá nhỏ hơn thì phí 20 - 30% , mệnh giá càng nhỏ thì phí càng cao".Khi PV thắc mắc phí đổi quá cao thì nhân viên trên chia sẻ: "Nếu anh đổi cách đây 1 tháng thì phí chỉ dưới 10% thôi anh ạ. Bây giờ gần Tết rồi tiền mới cũng hạn chế nên giá cao anh ạ. Nhiều chỗ còn tính phí lên đến 50% đó. Anh không đổi bây giờ vài ngày nữa phí lên 70% luôn ạ".Đồng ý với mức phí trên, PV yêu cầu được đổi 50 triệu đồng tiền mới các mệnh giá 20.000, 50.000, 100.000. Tuy vậy, bên phía dịch vụ đổi tiền yêu cầu phải chuyển khoản trước rồi mang tiền mới đến sau."Quy định bên em phải chuyển tiền trước rồi bên em mới xuất tiền đi anh ạ. Anh không chuyển tiền trước bên em không xuất tiền giao cho anh được. Anh cứ yên tâm, bên em làm ăn uy tín, anh không lo bị mất tiền đâu", nhân viên trên nhấn mạnh.PV yêu cầu mang tiền đến rồi sẽ đưa tiền nhưng nhân viên trên nhất quyết không đồng ý và tỏ ra khá tức giận. "Tiền anh không chuyển trước không bên nào đổi đâu, anh lớn rồi mà không biết cách kinh doanh à".Do không thỏa thuận được với facebook trên, PV tiếp tục liên hệ với một facebook khác có tên "Đổi tiền mới TPHCM". Tại đây nhân viên cũng nhiệt tình tư vấn cho khách đổi tiền nhưng phí đổi lại cao hơn rất nhiều."Anh đổi tiền 1.000 đồng với 5.000 đồng thì phí là 40% anh nhé. Tiền mới giờ hiếm lắm, anh không đổi bên em thì không đổi ở đâu được đâu. Vài bữa ngày Tết phí đổi lên 90% nhưng cũng không có tiền để mà đổi. Bên em do có người quen bên ngân hàng nên mới lấy được tiền mới chứ các nơi khác làm gì có", nhân viên tên B. cho biết.Khi được hỏi về hình thức thanh toán, B. cũng cho biết khách phải chuyển tiền trước mới giao tiền mới. "Anh phải chuyển tiền trước cho em rồi bên em mới đi lấy tiền mới về rồi giao cho anh được. Tụi em cũng là cò đổi tiền kiếm thêm chút tiêu Tết thôi chứ có nhiều nhặn gì đâu. Anh chuyển khoản cho em rồi anh ở đâu nhắn địa chỉ em cho người mang tiền đến, không thiếu của anh một đồng".Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Văn Toàn - Chuyên gia Kinh tế tại TPHCM chia sẻ: "Việc đổi tiền mới qua mạng thường người đổi sẽ phải chịu phí rất cao. Thậm chí, nhiều người còn bị lừa đảo khi đổi tiền lẻ vì thường các đối tượng đổi tiền sẽ yêu cầu phải chuyển tiền trước. Đây cũng là dịp để các đối tượng lừa đảo nhắm vào nhu cầu người dân trong dịp Tết nên mọi người hết sức cẩn trọng. Những tài khoản trên facebook, zalo được lập ảo rất nhiều để phục vụ cho mục đích này. Nhiều nơi còn áp dụng việc đổi tiền qua việc nạp thẻ điện thoại để sau khi lừa đảo để người dân khó tìm được đầu mối. Do vậy, tôi khuyên người dân nên hạn chế việc đổi tiền mới qua mạng, đặc biệt là các hình thức phải trả tiền trước rồi giao hàng sau"Cũng theo ông Toàn, Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ cũng quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. Theo đó, hành vi đổi tiền không đúng quy định của pháp luật sẽ bị xem xét, xử phạt, với mức phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.