Sính ngoại: 15 triệu đồng đôi gà, đại gia vẫn xuống tiền vì "hàng độc" Để thỏa mãn thú chơi chim cảnh, gà cảnh độc, lạ, nhiều đại gia không tiếc tiền khi chi tới 15 triệu đồng cho một đôi gà Brahma – giống gà xuất xứ từ châu Âu được cho là "hiếm có khó tìm" ở Việt Nam. Mỗi dịp Tết đến, các giống cây, con quý lại được săn lùng để phục vụ nhu cầu của các đại gia, người có thu nhập cao. Chính vì thế, gà Brahma hay còn gọi là gà kỳ lân, gà khổng lồ được nhiều người săn đón, mặc dù giá của chúng lên đến 14 – 18 triệu đồng/đôi.Xuất phát từ thú chơi chim cảnh nhập khẩu, được bạn bè từ châu Âu giới thiệu những loại mới Việt Nam chưa có, anh Nguyễn Thành Nam đã mang về nuôi thử nghiệm giống gà Brahma.Anh Nam cho biết: “Gà Brahma được mệnh danh là “vua của các loại gà” bởi chúng có cân nặng khủng từ 6kg đến gần 10kg/con. Điểm đặc biệt cũng là lí do chúng mang tên gà kỳ lân chính là ở bộ lông vũ dày, trải dài từ đầu xuống tận móng gà rất lạ, độc đáo”.Gà Brahma có vẻ ngoài nhanh nhẹn, bắt mắtGà Barahma có nguồn gốc từ Đức, Bỉ, Hà Lan, Nga…, những quốc gia châu Âu có thời tiết lạnh hơn nhiều so với Việt Nam, tuy nhiên anh Nam cho biết chúng cũng thích nghi rất nhanh với điều kiện khí hậu, thời tiết ở Việt Nam.Về tập tính sinh học, các loại thức ăn của giống gà này không khác so với gà Việt, chính vì thế nuôi một đôi gà khổng lồ làm cảnh không hề khó. Theo kinh nghiệm của anh Nam, chỉ cần tiêm phòng đầy đủ, gà khổng lồ sinh trưởng và phát triển khá nhanh, chưa đến một năm gà bắt đầu cho trứng.Đàn gà khổng lồ giống được 2 tháng tuổi. Với gà Brahma, màu lông được định sẵn từ khi mới nở, không thay đổi nhiều khi gà trưởng thành.“Con gà này chỉ được cái chân nhiều lông, nhìn lạ mắt, còn thịt ăn cũng bình thường” – anh Nam đùa và cho biết, ở Việt Nam chưa nuôi gà Brahma bán thương phẩm nhưng tại châu Âu, chúng được nuôi phổ biến lấy trứng và thịt.Đây là năm thứ 2 anh Nam nuôi gà Brahma tại Việt Nam. Hiện tại anh có 2 cơ sở nuôi ở Hà Nam và Hà Nội. Anh đang sở hữu khoảng 50 đôi bố mẹ. Ngoài ra anh Nam còn nhân giống bán ra thị trường. Với mỗi con gà được khoảng 2 tháng tuổi, anh bán với giá 1 triệu đồng/con. Đây là giống gà mang lại giá trị kinh tế cao nhưng còn khá lạ ở nước ta, chủ yếu được các đại gia mua để nuôi làm cảnh.Sự khác biệt của gà Đông Tảo (bên trái) và gà Brahma (bên phải)Nhắc đến gà khổng lồ, nhiều người nhầm với gà Đông Tảo nhưng đây là hai loài khác nhau hoàn toàn. Gà Đông Tảo chân to, thô, xù xì và là giống gà cổ truyền nổi tiếng vùng Khoái Châu – Hưng Yên. Gà Brahma có dáng cao hơn, chân không to nhưng nhiều lông, lông có nhiều màu như nâu, trắng, đen, vàng.Ngoài nuôi gà ngoại, anh Nam còn nuôi một số giống gia cầm, thủy cầm khác cho giá trị kinh tế cao. Trong ảnh là giống vịt uyên ương nuôi tại vườn của anh Nam, chúng được nhập về từ Trung Quốc, Nga. Loài vịt này sở hữu bộ lông có màu sắc sặc sỡ, ấn tượng.Hiện tại, anh Thành Nam có trang trại gà hơn 2ha ở Hà Nam và gần 3ha ở Đông Mỹ, Thanh Trì, Hà Nội. Với diện tích này, anh sưu tầm nhiều giống gia cầm, thủy cẩm nhập khẩu độc đáo. Ví dụ như giống chim trĩ bảy màu đuôi dài, hay vịt uyên ương, công và đặc biệt anh Nam còn là chủ nhân của nhiều cặp thiên nga đen, trắng với trị giá lên đến 60 triệu đồng/ đôi.Trang trại của anh Nam được nhiều người biết tới nhờ nuôi các giống gà lạ, độc đáo.Theo