Tập đoàn Tân Hoàng Minh sẽ xây dựng nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất có quy mô lớn tại Hải Dương  Đón nhận sự ủng hộ của UBND tỉnh Hải Dương cũng như trên cơ sở đánh giá tiềm năng phát triển và nhu cầu thực tế của thị trường, Tập đoàn Tân Hoàng Minh sẽ đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất với tổng vốn đầu tư 1,500 tỷ đồng. Nhà máy sẽ tập trung vào chế biến lâm sản, sản xuất đồ gỗ nội thất với các sản phẩm chủ yếu là nội thất tủ bếp, gỗ ván sàn, cửa, gỗ xuất khẩu… với công suất phục vụ dự kiến cho khoảng 10,000 căn hộ/năm. Tại đây, toàn bộ các công đoạn sẽ được tự động hoá đến 90%, và sẽ được áp dụng những công nghệ tiên tiến và sử dụng các máy móc, thiết bị hiện đại được nhập khẩu từ Châu Âu nhằm cung cấp những sản phẩm chất lượng tốt trên thị trường. Dự kiến nhà máy này sẽ đem lại doanh thu từ 6,000-8,000 tỷ đồng/ năm.Hưởng ứng đề nghị của Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Tập đoàn Tân Hoàng Minh sẽ phối hợp cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hải Dương cùng các sở, ngành liên quan nhằm hoàn thiện các thủ tục và thống nhất việc thực hiện các cam kết về đảm bảo môi trường, giao thông và các điều kiện khác khi triển khai dự án.Tập đoàn Tân Hoàng Minh dự kiến sẽ khởi công nhà máy vào Quý I/2019, hoàn thành trong quý IV/2020 và đi vào hoạt động từ Quý I/2021.Với nhà máy này, Tập đoàn Tân Hoàng Minh mong muốn xây dựng một môi trường làm việc văn minh, góp phần tạo công ăn việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh cũng như đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hải Dương nói riêng và đất nước nói chung.Được biết, cùng với Tập đoàn Tân Hoàng Minh, UBND tỉnh Hải Dương cũng đã đồng ý về nguyên tắc chủ trương đầu tư 7 dự án nữa ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.Trong suốt 25 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã nỗ lực phát triển không ngừng nghỉ và cố gắng gặt hái những thành quả to lớn. Tập đoàn Tân Hoàng Minh vốn được biết đến là một trong những doanh nghiệp hàng đầu về phát triển bất động sản cao cấp với những sản phẩm góp phần thay đổi diện mạo đất nước tại những vị trí đắc địa, mang dấu ấn về kiến trúc. Đến nay, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã và đang phát triển hơn 40 dự án bất động sản tập trung tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh.Xoay quanh trục chính là bất động sản, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã và đang mở rộng phát triển trên nhiều lĩnh vực khác như quản lý và vận hành tòa nhà, trạm trộn bê tông, sản xuất đồ gỗ nội thất… và hướng tới xây dựng và kinh doanh chuỗi văn phòng cho thuê.Đặc biệt, với dự án nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất trên địa bàn tỉnh Hải Dương này, Tập đoàn Tân Hoàng Minh kỳ vọng sẽ đáp ứng được nhu cầu thiết thực từ chính các sản phẩm bất động sản của Tập đoàn cũng như nhu cầu ngày càng gia tăng về các sản phẩm gỗ của thị trường trong nước và xuất khẩu.Với định hướng mở rộng địa bàn đầu tư tại các tỉnh, thì dự án này chính là cột mốc đầu tiên đánh dấu sự mở rộng phạm vi hoạt động của Tập đoàn Tân Hoàng Minh trong năm 2019, trong đó xác định đầu tư tại Hải Dương là trọng điểm trong giai đoạn sắp tới.