Thông tư về kiểm soát phế liệu nhập khẩu "vô cảm" với doanh nghiệp  Tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 1/2019 diễn ra chiều tối nay (31/1), Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, cả nước hiện có hơn 24.180 container tồn đọng là rất lớn, nếu giải phóng được sẽ rất tốt, họ đa số là doanh nghiệp vừa và nhỏ chịu áp lực lớn từ chi phí, trong khi chúng ta cần những phế liệu đó để sản xuất.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng Mai Tiến Dũng"Chúng ta rất tiếc khi thực hiện việc thủ tục hành chính không kiểm soát kỹ, văn bản chúng ta đã vô cảm, vô tình bóp chết doanh nghiệp", Bộ trưởng Dũng cho biết.Theo Tổ trưởng Tổ Công tác của Thủ tướng, hiện một container phế liệu phải 4 đơn vị kiểm tra, xử lý. Đầu tiên là Sở TN&MT cấp phép điều kiện; qua cơ quan kiểm hoá; rồi qua cơ quan giám định độc lập (hiện 13 cơ quan) cuối cùng là phải qua cơ quan Nhà nước tại cơ sở, doanh nghiệp đóng chân.Trong khi đó, doanh nghiệp được gì? Giám định độc lập là giúp cho doanh nghiệp nhưng khi nhà máy đóng 1 nơi, cảng ở 1 nơi, ví dụ cảng Cát Lái thì doanh nghiệp ở nhiều nơi, Nếu Sở xuống kiểm tra phế liệu cũng không tự đi được mà lại phải doanh nghiệp đưa đón."Sở TN&MT địa phương không có tiền để cử cán bộ xuống kiểm tra từng container chính vì thế doanh nghiệp lại phải cử xe đón đua, bố trí ăn đâu, ngủ nghỉ đâu? Kiểm soát của ngành TN&MT đối với phế liệu chiếm đến 80 - 90% thủ tục, thời gian, còn Hải quan, chỉ cần giấy của ngành Tài nguyên và Môi trường là họ thông quan.Ông Dũng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường: Chúng ta phải nhận lỗi với doanh nghiệp, chúng ta đã vô tình khiến họ khó khăn, ban hành văn bản ra doanh nghiệp rơi nước mắt. Nhà máy cần nguyên liệu không có hàng thông quan.Thủ tướng hôm nay rất gắt gao đối với việc ban Thông tư 08, 09, của Bộ TN&MT, có doanh nghiệp khi tiếp xúc với Thủ tướng còn phát khóc.Ông Dũng cho biết, ngành hải quan và TN&MT họp rất nhiều rồi nhưng không giải quyết được. Hiện tính giá trị container tồn ở cảng, bán cả ruột lẫn vỏ cũng không đủ tiền đền cho doanh nghiệp.Thủ tướng yêu cầu không giao cho Sở TN&MT cấp phép điều kiện nhập phế liệu nữa, đồng thời yêu cầu huỷ bỏ quy định cấp phép của các Sở TN&MT trong văn bản của Bộ TN&MT.Thủ tướng yêu cầu xử lý triệt để vấn đề này, nếu không cả Tết này không ai ăn Tết được.Lê Công Thành, Thứ trưởng Bộ TN&MT cho rằng, Thông tư 08 và Thông tư 09 nghiêm khắc hơn, nhưng trong bối cảnh hàng loạt luật, quy định vô tình chồng chéo, thực hiện, do cách thực hiện của 1 số đơn vị tài nguyên môi trường địa phương chưa thực sự sâu sát, sáng tạo.Ông này cho rằng, hiện Bộ TN&MT đã chỉ thị trực tiếp và sau tăng cường hậu kiểm, thay việc kiểm trước thông quan, dựa trên kết quả đánh giá độc lập. Đồng thời kiểm soát container phế liệu là nhạy cảm, cần thực hiện chung tay của các cơ quan.