Đồng Nai xử phạt hàng loạt cơ sở kinh doanh hàng gian, hàng giả  Ngày 31/1, Theo Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389) tỉnh Đồng Nai cho biết, trong 2 ngày 25 và 26/1, các lực lượng lượng chức năng của địa phương đã thực hiện kiểm tra đột xuất để ngăn chặn, phát hiện xử lý vi phạm các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, hàng cấm và an toàn vệ sinh thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.Kết quả, lực lượng chức năng đã kiểm tra 158 vụ việc, qua đó phát hiện 141 vụ vi phạm. Cơ quan chức năng đã tiến hành xử lý đối với 85 vụ việc, đồng thời tiến hành xử phạt vi phạm hành chính và truy thu thuế số tiền hơn 9,9 tỷ đồng.Các lực lượng chức năng cũng đã tiến hành tịch thu, tạm giữ 7,6 kg pháo nổ; 195 viên pháo hoa; 207 can dầu đựng chất lỏng nghi là dầu ăn đã qua sử dụng (loại 30 lít/can); 39 thùng phuy sắt đựng chất lỏng nghi đựng dầu ăn đã qua sử dụng (200 lít/phuy); 45 cây súng nhựa; 80 mắt kính; 120 đồng hồ đeo tay các loại, 500 kg bánh kẹo các loại…Trong đó, đáng chú ý, khi Đoàn kiểm tra liên ngành 389 tỉnh Đồng Nai kiểm tra đột xuất cửa hàng rượu HĐ. ở phường Hòa Bình, TP Biên Hòa đã phát hiện hơn 300 chai rượu, bia các loại do nước ngoài sản xuất, không có tem nhập khẩu theo quy định, tem nhập khẩu có dấu hiệu giả mạo. Làm việc với đoàn kiểm tra, chủ cửa hàng không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ số hàng hóa trên,…Vì vậy, Đoàn kiểm tra đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng hóa trên để tiếp tục xác minh làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật.