Năm 2019 bất động sản nghỉ dưỡng biển vẫn “hút” dòng vốn  Theo đánh giá của các chuyên gia, trong thời điểm cuối năm 2018, thị trường bất động sản có dấu hiện bình ổn bởi những yếu tố liên quan như: lãi suất ngân hàng, lạm phát, giá vàng, chúng khoán... vẫn đang ở mức ổn định, không có dấu hiệu thay đổi. Tại một số phân khúc, giao dịch có phần giảm nhưng không nhiều và mức độ thanh khoản của thị trường vẫn tương đối tốt, cũng không xảy ra tình trạng bong bóng như những lời đồn đoán trước đó.Tuy nhiên, không phải phân khúc nào cũng mang lại biên lợi nhuận tốt. Trong khi quyết định tạm thời hoãn thông qua Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt của Quốc hội góp phần hạ nhiệt cơn sốt giá "ảo" tại một vài khu kinh tế, thì bất động sản nghỉ dưỡng vẫn đang được xem là "ngôi sao sáng" trong các kênh đầu tư.Đây cũng là xu hướng dễ hiểu nếu đặt trong bối cảnh du lịch Việt Nam tiếp tục được đánh giá là một trong những thị trường top đầu ở khu vực châu Á. Theo số liệu của Tổng cục du lịch, năm 2018 ngành du lịch tiếp tục tăng trưởng tốt, tính chung cả năm 2018, khách nước ngoài đến Việt Nam đạt 15.497.791 tăng 19,9% so với năm 2017 lượt, trong đó lượt khách châu Á là 12.075.466 lượt khách chiếm 78%.Lượng khách du lịch tăng bền vững chính là "bảo chứng" cho tỷ suất khai thác của các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng, một trong những yếu tố then chốt quyết định khả năng sinh lời của chúng.Báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho thấy, hiệu ứng sôi động của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đã và đang lan tỏa trên nhiều tỉnh thành như Bình Định, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Phú Yên, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Bình Thuận, Ninh Thuận… kéo theo hàng loạt các doanh nghiệp uy tín vào nghiên cứu và thực hiện đầu tư các dự án có quy mô lớn. Đây cũng chính là cơ hội vàng cho nhà đầu tư biết “chớp thời cơ”.Tọa lạc tại vị trí “kim cương” trên trục đường huyết mạch của thành phố biển Tuy Hòa – Phú Yên, Apec Mandala Wyndham sở hữu vị trí 4 mặt tiền thoáng đãng, trong đó mặt chính là Đại lộ Hùng Vương, ba mặt tiếp giáp các trục đường lớn của thành phố Tuy Hòa là: Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Văn Huyên và tiếp giáp với Vincom shophouse. Không chỉ có lợi thế di chuyển dễ dàng đến Vincom Shophouse, bãi biển, sân bay, trung tâm thành phố,… Đại lộ Hùng Vương còn là tâm điểm kết nối vùng tại Phú Yên khi là trục đường nối liền QL1A đến sân bay Tuy Hòa và đến các địa danh nổi tiếng hoặc khu vực lân cận khác.Bên cạnh đó, với quy mô dự án 10.570 m2 và tổng mức đầu tư lên tới 1.100 tỷ đồng, Apec Mandala Wyndham Phú Yên hiện đang là một dự án bất động sản nghỉ dưỡng đáng được mong chờ nhất tại thành phố biển Tuy Hòa. Bởi lẽ, đây là dự án tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên tại Phú Yên được quản lý bởi thương hiệu quốc tế - Wyndham Hotel Group, Apec Mandala Wyndham cũng là dự án tiên phong tạo ra một tổ hợp nghỉ dưỡng sầm uất, nhộn nhịp “tất cả trong một” tại Phú Yên từ hệ thống gần 1000 căn hộ khách sạn cao cấp đến hàng chục tiện ích đẳng cấp hiện hữu ngay bên trong dự án như: Trung tâm thương mại Apec Center, sky bar, bể bơi vô cực, nhà hàng Á - Âu, café lounge, hệ thống gym, spa, Jim Jil Bang, hội trường đa năng, khu vui chơi trẻ em, khu cảnh quan và dịch vụ…Với những lợi thế hiện hữu, trong tương lai gần, Apec Mandala Wyndham Phú Yên sẽ trở thành điểm đến sôi động suốt ngày đêm với hàng chục nghìn du khách mỗi ngày, là điểm nhấn về du lịch – thương mại – dịch vụ của tỉnh Phú Yên nói chung và Tuy Hòa nói riêng.Liên hệ nhận thông tin dự án:Hotline:Website: