Thứ trưởng Công Thương nói gì về vụ xe biển xanh đón người thân Bộ trưởng?  Lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết, vụ việc xử lý cán bộ liên quan vụ xe công chở người nhà Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đang được giải quyết.Trả lời báo chí tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2019 tại Hà Nội, xung quanh việc xe công biển xanh đón người thân Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ đã xử lý trách nhiệm cá nhân, tổ chức nào hay chưa, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải nói."Cá nhân, tập thể nào liên quan đến sai phạm thì Bộ đang tiến hành rà soát. Chúng tôi khẳng định sau khi có báo cáo kiểm điểm trách nhiệm thì sẽ xử lý theo quy định với mục đích không để tái diễn sự việc tương tự; thực hiện nghiêm quy định về đón tiễn lãnh đạo Bộ. Khi có kết quả Bộ sẽ thông báo công khai", ông Hải khẳng định.Ông Hải nói sau khi Bộ trưởng Trần Tuấn Anh có thư xin lỗi, Văn phòng Bộ đã tiến hành kiểm điểm, rà soát thông tin và báo cáo lên lãnh đạo, Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương.Cũng tại buổi họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay, khi nhận được thông tin từ dư luận, báo chí thì Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã "tự giác thực hiện trách nhiệm nêu gương và có thư xin lỗi"."Đây là bài học kinh nghiệm chung với cán bộ lãnh đạo, công chức. Qua đây cho thấy sự giám sát của báo chí, người dân là rất tốt, kịp thời phản ánh để các bộ ngành có biện pháp chấn chỉnh", ông Mai Tiến Dũng nói.