Cận Tết: Chợ lá dong ngã ba Ông Tạ thách giá “trên trời”  Ngã ba Ông Tạ chính là ngã ba Cách Mạng Tháng Tám – Phạm Văn Hai (quận Tân Bình). Mỗi dịp cận Tết, người dân kinh doanh lá dong lại tập trung về đây để buôn bán.“Chợ” lá dong bắt đầu tụ họp từ khá muộn, khoảng 24 tháng Chạp thì khu vực này mới nhộn nhịp người mua kẻ bán. Nguồn lá dong chủ yếu ở “chợ” được lấy từ khu vực huyện Hóc Môn.Trong buổi sáng 26 tháng Chạp, khu vực ngã ba Ông Tạ cũng vô cùng nhộn nhịp vì có khá đông người dân đi mua lá dong về gói bánh. Các hộ kinh doanh bày biện lá dong, dây lạt, khuôn bánh ra vỉa hè Cách Mạng Tháng Tám và chào mời người mua.Tuy nhiên, giá bán lá dong tại khu vực này lại khá “bát nháo”. Người bán giá thấp, kẻ bán giá cao, mạnh ai người nấy bán.Trong vai một khách hàng đi mua lá dong, chúng tôi đến nhiều điểm bán để khảo sát giá cả.Một người phụ nữa cho biết, lá dong được cuộn lại thành từng bó với mỗi bó là 50 lá. Giá bán là 40.000 đồng/bó lá nhỏ và 60.000 đồng/bó lá lớn.Cách đó không xa, một người thanh niên vừa chặt cuống lá dong cho khách vừa “hét giá” 110.000 đồng/ bó, lá dong loại lớn được bán với giá 120.000 đồng/bó.Tuy nhiên, theo khảo sát của chúng tôi thì đa phần các hộ kinh doanh đều bán mỗi bó lá dong với giá từ 70.000 đồng trở xuống.Chị Hà Vân (ngụ quận Tân Phú) chia sẻ, đây là lần đầu tiên chị đi mua lá dong cho gia đình gói bánh. Chị mua hai bó lá dong với giá là 240.000 đồng.“Mua lá dong xong thì tôi mới biết là mình bị “hớ”, bởi khi tôi đến các điểm bán lá khác thì người bán ra giá chỉ 50.000 – 70.000 đồng/bó. Lần đầu đi mua nên chưa có kinh nghiệm, lần sau sẽ rà giá kỹ hơn rồi mới mua”, chị Vân nói.Tại “chợ” lá dong, các loại khuôn bánh chưng được bán với giá 30.000 đồng/cái, dây lạt giá 20.000 đồng/3 bó.Các loại nồi nấu bánh chưng cũng được một số cửa hàng cơ khí gần khu vực ngã ba Ông Tạ chào bán với giá khoảng 950.000 đồng/chiếc. Mỗi nồi nấu bánh chưng có thể nấu tối đa khoảng 40 chiếc bánh, tùy vào kích cỡ bánh.Theo các hộ kinh doanh lá dong tại khu vực ngã ba Ông Tạ, ngày 26 và 27 tháng Chạp là những ngày cao điểm của “chợ” lá dong. Người bán ít thì mỗi ngày bán được từ 30 – 50 bó, người bán nhiều thì có ngày bán cả trăm bó lá.