Thị trường hoa Tết Hội An: Người xem thì nhiều, người mua thì ít  Từ ngày 22 tháng Chạp Âm lịch, các nhà vườn, thương lái bắt đầu đưa hoa, cây cảnh về chợ hoa Tết và các tuyến đường trưng bán phục vụ nhu cầu mua sắm Tết của người dân Hội An.Theo người bán hoa, cây cảnh giá vẫn bình ổnGhi nhận tại chợ hoa Tết Hội An và những điểm bán hoa Tết khác trong ngày 26 tháng Chạp trên địa bàn Hội An, không khí ở đây đã nhộn nhịp. Tuy nhiên, nhiều người chủ yếu là đến xem, khảo sát giá cả chứ mua rất ít.Hoa bán chậm hơn năm ngoái do người lao động nghỉ lễ trễ, người dân hy vọng vài ngày tới sức mua sẽ tăngTheo những người bán hoa, cây cảnh tại chợ hoa Hội An cho biết, những ngày này, người mua chủ yếu là các công ty hay cơ quan mua về trang trí, còn người dân chủ yếu đến xem. Và phải đến tầm 28-30 Tết, sức mua mới tăng lên.Người dân chủ yếu đi xem cây, đọ giáAnh Minh, người bán hoa cúc tại chợ hoa Hội An cho biết, anh đưa hoa ra chợ bán từ 22 tháng Chạp. Theo anh, mọi năm đến thời điểm này anh đã bán hết toàn bộ số cúc nhưng năm nay chỉ mới tiêu thụ được một nửa.Nhiều chủ cây cảnh tiếp tục đưa hoa lên để phục vụ người dân“Tôi đưa đến chợ hoa xuân 600 chậu cúc lớn, 300 chậu nhỏ. Giá cụ thể: chậu lớn 1 triệu đồng/cặp, chậu nhỏ từ 450-500.000 đồng/cặp. Năm nay giá cũng bình ổn như năm ngoái, chỉ có các chủ bán cúc bành lớn mới tăng khoảng 50-100.000 đồng. Năm ngoái thời điểm này tôi đã bán hết nhưng hiện chỉ được nửa, tôi nghĩ có lẽ năm nay người dân nghỉ lễ trễ nên sức mua chưa tăng. Hy vọng vài ngày tới, sức mua sẽ tăng”, anh Minh chia sẻ thêm.Các chậu cảnh mini nhập từ Đà Lạt về hút hàng hơn vì lạ, bắt mắtAnh Nguyễn Văn Cảnh, một người bán quất đang thảnh thơi ngồi trò chuyện với bạn vì quất năm nay tăng giá nên người mua khá ít, có người đến hỏi và trả chưa được giá nên anh không bán.“Hội hoa xuân năm nay quất đưa đến bán ít hơn năm ngoái, do ảnh hưởng thời tiết nên giá cũng tăng cao, người dân ngập ngừng lựa chọn. Mãn đình hồng thì người làm vườn lỗ do hoa nở sớm, hiện giá bán 650-700.000 đồng/cặp (tăng 5-10%). Hy vọng những ngày tới sức mua tăng để gia đình có cái tết vui vẻ hơn”, anh Cảnh nói.Có chủ hoa cũng tạo dáng hình heo trên cây cảnh để thu hút người xemCác loại hoa khác như mai, cúc, quất… có vẻ vắng lặng nhưng hoa treo, hoa chậu mini lại hút hàng hơn. Các chậu như cây sống đời giá từ 120-150.000 đồng/chậu tùy loại, hoa ly mini giá 120-140.000 đồng/chậu tùy loại, sao băng 150-300.000 đồng/chậu tùy kích cỡ, dạ yến thảo 180.000-200.000 đồng/chậu…Mãn đình hồng nở sớm nên người dân lỗ nặng, giá bán hiện tại tăng hơn từ 5-10%Chị Vi, người bán hoa tại chợ xuân Hội An cho biết, khách năm nay chuộng các loại hoa, cây cảnh mini, chậu treo, sen đá hơn. Vài ngày nay chị bán không ngớt hàng do sức mua tăng cao. Đối với các loại lạ mắt, hàng nhập từ Đà Lạt về thì hút hàng hơn của nhà vườn Hội An do màu sắc bắt mắt, độc đáo hơn.Người bán chia sẻ về hoa tết năm 2019Chị Vi chia sẻ: “Đáp ứng thị hiếu khách hàng nên tôi nhập về nhiều loại chậu cảnh mini từ Đà Lạt về, rất hút khách. Hoa treo cũng được nhiều khách hỏi thăm nhưng bán không nhanh bằng, vả lại năm nay Hội An nhiều chủ vườn mới trồng thêm hoa treo nên bán chậm, giá không tăng”.Người bán đang hy vọng sức mua sẽ sôi động khi người lao động được nghỉ làm, chuẩn bị sắm Tết.