Thị trường hàng Tết ở Khánh Hòa: Tăng nhẹ 5-12% so với ngày thường  Người dân TP Nha Trang (Khánh Hòa) mua hàng Tết ở chợ Xóm Mới (TP Nha Trang) những ngày giáp Tết Kỷ HợiNhững ngày này, người dân ở TP Nha Trang nhộn nhịp đến các siêu thị, các chợ truyền thống trên địa bàn để mua sắm hàng hóa, thực phẩm ăn Tết.Chị Thanh Thảo (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang) cho biết, những ngày giáp Tết, lượng người đi mua hàng hóa sẽ rất đông nên tầm 26 tháng Chạp, chị đã sớm tranh thủ đi siêu thị mua hàng Tết.“Mua ở siêu thị thì mình rất yên tâm bởi vì hàng hóa có nhãn mác, nguồn gốc rõ ràng. Ngoài ra, siêu thị cũng có những chương trình khuyến mãi, giảm giá”, chị Thảo bày tỏ.Theo Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa, đến nay, các trung tâm thương mại, siêu thị, các hộ kinh doanh trong chợ, các cửa hàng bán lẻ, bán buôn... đều trữ đầy đủ các loại hàng hóa phục vụ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Theo Sở Công Thương Khánh Hòa, không có tình trạng thiếu hụt hàng hóa trong dịp Tết Nguyên đán năm nay“Hàng hóa dồi dào, chủng loại phong phú, hình thức mẫu mã đẹp. Hàng hóa sản xuất trong nước vẫn chiếm thị phần ở mức cao”, Sở Công thương tỉnh Khánh Hòa đánh giá.Đa phần các siêu thị ký hợp đồng và yêu cầu các đơn vị sản xuất cam kết không tăng giá cung cấp hàng hóa dịp Tết.Tính từ ngày mùng 10 tháng Chạp đến nay, sức mua tại các siêu thị tăng cao gấp 2 đến 3 lần so với ngày thường, các chợ tăng 10-30% so với ngày thường, chủ yếu tập trung vào nhóm hàng thực phẩm, gồm: bánh, mứt, kẹo, bia, gia vị, rau củ quả, trái cây...Theo Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa, tính đến thời điểm này, giá cả thị trường các mặt hàng này không có tình trạng tăng giá đột biến, không có tình trạng thiếu hụt hàng hóa.Theo khảo sát chung cho thấy, giá cả một số mặt hàng, thực phẩm những ngày giáp Tết Nguyên đán tại Khánh Hòa tăng nhẹ 5-12% so với ngày thường.Cụ thể, thịt heo mông sấn 90.000 đồng/kg, thịt heo ba chỉ 100.000 đồng/kg, hạt dưa 140.000 đồng/kg, hạt bí 145.000-150.000 đồng/kg, hạt dẻ 360.000 đồng/kg, mứt gừng 100.000-120.000 đồng/kg, mứt hạt sen 120.000-150.000 đồng/kg, mứt khoai lang 80.000 đồng/kg, nho khô 160.000 đồng/kg...Sức mua của người dân TP Nha Trang trong dịp Tết Kỷ Hợi tăng cao so với ngày thườngĐến thời điểm hiện nay, nhu cầu tiêu thụ các loại rượu, bia, nước giải khát tăng từ 2 đến 3 lần so với ngày thường. Giá các loại bia dao động từ 297.000-379.000 đồng/thùng.Trao đổi với PV, ông Trần Văn Ngoạn, Phó Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa, cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, nếu người dân mua phải hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng và giá quá cao so với giá niêm yết thì cần phản ánh về Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Khánh Hòa và Cục quản lý thị trường Khánh Hòa.Sau khi tiếp nhận, các cơ quan này sẽ kiểm tra, xác minh, giải quyết theo trình tự, đúng quy định của pháp luật.Lãnh đạo Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán sẽ tổ chức kiểm tra vấn đề an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm cho đến ngày 15/3.Từ tháng 12/2018 đến nay, lực lượng quản lý thị trường Khánh Hòa đã chủ trì, phối hợp thực hiện 131 lượt kiểm tra, phát hiện 57 vụ vi phạm, thu giữ một số hàng hóa vi phạm.