Giá vàng tăng mạnh qua mốc 37 triệu đồng/lượng  Cụ thể, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,8 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,02 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng mạnh 80.000 đồng/lượng ở cả hai chiều so với phiên cuối ngày hôm qua.Tại thị trường TP.HCM, giá vàng SJC được công ty niêm yết giao dịch ở mức 36,8 triệu đồng/lượng - 37 triệu/lượng, tăng mạnh 80.000 đồng/lượng cả hai chiều mua vào và bán ra so với phiên giao dịch liền trước.Cùng với đó, giá các loại vàng nhẫn tròn trơn giao dịch ở mức 36,58 triệu đồng/lượng - 37,03 triệu/lượng, tăng 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Giá vàng trong nước phiên sáng nay tiếp tục tăng mạnh hấp dẫn nhu cầu giao dịch của người dân. Tại các chi nhánh của một số cửa hàng vàng ở Hà Nội, lượng khách đến giao dịch tương đối đông. Theo ghi nhận từ thị trường, sáng nay lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra (55% khách mua vào và 45% khách bán ra).Trên thế giới, giá vàng tiếp tục tăng trong những giờ giao dịch sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo không thay đổi lãi suất và khẳng định sẽ kiên nhẫn với các động thái tiếp theo về chính sách tiền tệ.Trước đó, giá vàng thế giới tăng lên gần mức “đỉnh” của hơn 8 tháng, nhờ đồng USD gần như "đi ngang" trong lúc các nhà đầu tư chờ đợi quyết định của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và kết quả cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung vào cuối ngày.Chỉ số đồng USD, thước đo giá trị đồng bạc xanh với giỏ sáu tiền tệ chính, không đổi và đã có lúc giảm xuống mức thấp của hai tuần đêm qua sau khi lợi suất trái phiếu Mỹ giảm trước lúc Fed công bố quyết định về lãi suất. Giá vàng thường có xu hướng tăng trước đồn đoán lãi suất giảm.