Bưởi Diễn trăm quả, đào đá hút hàng dịp Tết  Dọc các tuyến đường bán cây cảnh như Xuân Diệu, Đại lộ Xô Viết Nghệ Tĩnh… gian hàng bán bưởi Diễn khủng luôn đông đúc khách ghé xem. Cây bưởi Diễn không hề lạ với người dân Hà Tĩnh, nhưng bưởi năm nay có dáng lớn và quả nhiều hơn rất nhiều so với những năm trước. Trung bình mỗi cây bưởi có từ 50 quả - 100 quả/ cây. Bưởi vàng ươm, được bọc lại cẩn thận bằng túi lưới tránh gãy rụng trong quá trình vận chuyển hoặc bày bán. Chỉ khi ngã được giá, chủ hàng mới đồng ý lột túi để khách xem quả. Để đưa những cây bưởi này ra khu vực bán người mua phải thuê đến cần cẩu.Cây bưởi Diễn “hot” tại thị trường Tết năm nay.  Cây bưởi có dáng lớn và quả nhiều hơn rất nhiều so với những năm trước.Một cây bưởi Diễn “khủng” hiện nay có giá từ  5 triệu đến 35 triệu đồng/ cây. Mặc dù có giá không hề rẻ nhưng loài cây cảnh này đang được bán rất “chạy” tại thị trường cây cảnh trong dịp Tết Nguyên Đán 2019.Trung bình mỗi cây bưởi có từ 50 quả - 100 quả/ cây.Anh Trần Chiến – một người buôn cho hay: “Nhà anh nhập hơn 100 gốc bưởi Diễn loại lớn về bán nhưng đến hôm nay đã bán được tầm 45 gốc. Chúng tôi có cả những cây bưởi nhỏ có giá tầm vài triệu nhưng người mua thường thích cây lớn”.Cũng theo anh so với quất thì năm nay bưởi Diễn hoàn toàn thắng thế về sức mua. Mặc dù giá cao hơn rất nhiều nhưng khách hàng vẫn sẵn sàng bỏ tiền ra mua vì đáng “đồng tiền bát gạo”.Ngoài bưởi Diễn, thị trường Đào cũng nhộn nhịp không kém. Thời tiết thuận lợi nên đào năm nay được nhiều người bán nhận xét là  có rất nhiều đào đẹp.  Người mua cũng sẽ hoa mắt vì nhiều chủng loại đào xuất hiện trên thị trường Tết năm nay. Ngoài giống đào phai truyền thống được trồng trên đất Hà Tĩnh còn có nhiều loại đào lạ như: đào thất thốn, đào đá Lào, đào đá Sơn La, đào Thái, đào Nhật Tân…2 cây đào Nhật Tân cổ thụ  được chào bán với giá hơn 40 triệu đồngTheo ghi nhận của phóng viên, cây đào khủng nhất có giá trên thị trường Tết tại Hà Tĩnh hiện nay là loại đào Nhật Tân cổ thụ. Loại đào này có nhiều cây được chào bán với giá 20 – 50 triệu đồng/ cây.Chỉ vào một cây đào, anh Toản – chủ một cửa hàng đào cho biết: “Cây đào này có người trả 35 triệu nhưng tôi chưa muốn bán vì chi phí để vận chuyển và bảo quản trên đường hết rất nhiều. Thêm đó loại đào này không trồng được ở đây mà vận chuyển từ ngoài Bắc vào”.Đào Nhật Tân được uốn với nhiều dáng khác nhau như rồng chầu, thác đổ…Theo ghi nhận từ nhiều người bán đào thì từ 5 năm lại đây chưa có năm nào đào Tết nở đẹp như năm nay. Do thời tiết thuận lợi nên đào nở đúng dịp. Đặc biệt những loại đào kén hoa, lộc lá như đào mốc (đào đá) nhưng năm nay cũng khoe sắc đúng dịp.Thời tiết thuận lợi nên các loại đào đều bung hoa đúng dịp.Đào đá kén hoa nhưng năm nay cũng chi chít lộc và hoa.Một gốc đào đá từ Lào có giá khoảng 5 – 10 triệu đồng. So với các loại đào đá khác đào đá Lào có giá nhỉnh hơn. Theo người bán do, cước phí vận chuyển nhưng một phần đào đá Lào nhiều mốc và già năm hơn.Đào đá Sơn La.Đào Thái - loại đào lần đầu tiên xuất hiện tại thị trường Tết năm nay.Đào Thái có hoa màu trắng. Người bán cho hay: Đào này chủ yếu là trưng bày, thăm dò thị trường chứ không có ý định bán.Chở Tết về nhà.