“Vua gỗ” đã lỗ hơn 2.000 tỷ đồng, chờ bàn tay bầu Thắng  Phiên giao dịch sáng nay (31/1), cổ phiếu  TTF Công ty CP Tập đoàn Kỹ nghệ gỗ Trường Thành tiếp tục giảm thêm 100 đồng tương ứng 3,39% còn 2.850 đồng/cổ phiếu sau khi quay đầu vào phiên hôm qua. Trước đó, TTF có 3 phiên tăng liên tục, trong đó có một phiên tăng trần vào ngày 28/1.Ở mức giá hiện tại, TTF vẫn đang trong vùng đáy, ghi nhận sụt giảm hơn 65% giá trị sau 1 năm giao dịch. Mức giá thấp nhất của mã này được thiết lập vào ngày 10/8/2018 tại mức 2.510 đồng/cổ phiếu.Cổ phiếu TTF diễn biến tiêu cực trong bối cảnh tập đoàn này vừa công bố báo cáo tài chính quý IV với kết quả giảm sâu. Doanh thu thuần trong kỳ giảm 37% so với quý IV/2017, đạt 380,5 tỷ đồng; lợi nhuận gộp giảm tới 89% còn 11 tỷ đồng.Nhờ nhận được khoản hoàn nhập chi phí dự phòng khoản phải thu khó đòi 108,4 tỷ đồng nên Gỗ Trường Thành vẫn đạt 27,5 tỷ đồng lãi ròng, giảm 67% so với cùng kỳ năm trước.Luỹ kế cả năm, Gỗ Trường Thành có 1.028 tỷ đồng doanh thu. Chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều tăng khiến tập đoàn này lỗ tới hơn 737 tỷ đồng, nâng tổng lỗ luỹ kế lên 2.060 tỷ đồng và sắp “nuốt” hết vốn chủ sở hữu đang là 2.146 tỷ đồng.Để tránh nguy cơ bị huỷ niêm yết trên HSX và tái cơ cấu doanh nghiệp mạnh mẽ hơn, mới đây, Gỗ Trường Thành đã quyết định sáp nhập với Công ty Sứ Thiên Thanh, một doanh nghiệp của ông bầu Võ Quốc Thắng (bầu Thắng) theo hình thức hoán đổi cổ phiếu với tỷ lệ 8,21:1 (tức 8,21 cổ phiếu TTF hoàn đổi lấy 1 cổ phiếu Sứ Thiên Thanh).Trong phiên sáng nay, VN-Index ghi nhận giảm 3,24 điểm tương ứng 0,35% còn 912,6 điểm trong khi HNX-Index vẫn đạt mức tăng 0,31 điểm tương ứng 0,3% lên 103,12 điểm. Trên toàn thị trường có 223 mã tăng giá, 28 mã tăng trần so với 199 mã giảm, 30 mã giảm sàn.Thanh khoản thị trước kỳ nghỉ Tết dài ngày cho thấy sự sụt giảm rất mạnh. Chỉ có 61,18 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.313,92 tỷ đồng được chuyển nhượng trên sàn HSX. Con số này trên HNX là 10,93 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch đạt 133,33 tỷ đồng. Có tới 1.017 mã cổ phiếu không diễn ra giao dịch nào trong sáng nay.Trái ngược với những phiên giao dịch trước, VHM hôm nay giảm giá và là nguyên nhân kéo lùi VN-Index. Mã này khiến chỉ số chính mất tới 2,45 điểm. Bên cạnh đó, VIC, CTG, BVH, TCB, VJC… cũng có tác động tiêu cực đến thị trường.Chiều ngược lại, những cổ phiếu có tác động tích cực đến diễn biến VN-Index là VCB, PLX, VPB, STB, HDB… song mức ảnh hưởng từ những mã này khá hạn chế.Theo đánh giá của VCBS, xu hướng của thị trường chưa thể có chuyển biến rõ rệt ít nhất là cho đến khi kỳ nghỉ Tết Âm lịch kết thúc.Do vậy, chuyên gia phân tích của công ty này tiếp tục cho rằng nhà đầu tư chỉ nên cân nhắc giải ngân với tỷ trọng nhỏ và chưa sử dụng đòn bẩy trong giai đoạn này để tránh áp lực trả lãi vay và hạn chế những rủi ro ngoài dự kiến do nhiều thị trường tài chính quốc tế vẫn sẽ giao dịch bình thường trong kỳ nghỉ lễ dài ngày của Việt Nam.