Từ tuổi thơ dữ dội với trò chơi dân gian tới săn “heo ảo” kiếm thưởng Tết 2019  Trẻ em yêu Tết, không chỉ vì được lì xì, mặc áo mới mà còn bởi được tạm gác lại sách vở, thoải mái tham gia những lễ hội trò chơi. Các bạn trẻ 8X, 9X, hãy thử ngồi quây quần cùng nhau ôn lại những trò chơi thuở nhỏ mình xem, đảm bảo ai ai cũng bồi hồi ngay lập tức muốn trở về tuổi thơ với những màn đánh đu, đập niêu, đi cầu Kiều sôi nổi.Người chơi hãy dùng kỹ năng thần sầu của mình để bắt lợn vàng, bạc, đồng và có cơ hội được lì xì, từ iPhone XS Max, Apple Watch, loa Sony đến vé xem phim CGV, các gói data, tin nhắn, cuộc gọi hay quả bóng có chữ ký tuyển thủ Việt Nam. Chương trình có tới 3 triệu phần quà và diễn ra từ 28/1 đến 5/3/2019. “Team” Viettel đâu rồi, “Tăng tốc đón xuân, Nhận ngàn quà tặng” với “Heo vàng may mắn” nào!“Heo vàng may mắn” là chương trình game Tết do Viettel tổ chức, tri ân những khách hàng gắn bó và chuyển mạng giữ số tới Viettel. Trò chơi có giao diện đơn giản với hơn 3 triệu phần quà, tổng trị giá gần 11 tỷ đồng. Người dùng Viettel đăng nhập vàohoặc truy cập ứng dụng MyViettel, 5DMAX, MyClip, Mocha, Keeng để được tặng 3 lượt chơi miễn phí mỗi ngày.Xem thêm thông tin về chương trình “Heo vàng may mắn” tại websitehoặc liên hệ tổng đài 1800.8098 (miễn phí).