Bán đất “cứu” lãi, thời khó của đại gia tôn thép Lê Phước Vũ  Cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen trong phiên giao dịch 30/1 tiếp tục có phiên giảm thứ hai, mất 0,6% còn 6.650 đồng/cổ phiếu. Với mức thị giá này, biên độ tăng trong 1 tuần qua của HSG giảm còn 2,94% và ghi nhận đánh mất 70,27% giá trị trong vòng 1 năm giao dịch.Giá cổ phiếu HSG diễn biến kém tích cực sau khi tập đoàn này công bố báo cáo tài chính quý I của niên độ tài chính 2018-2019 với doanh thu thuần giảm 4,3% còn 7.545 tỷ đồng và lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh 116 tỷ đồng.Tuy vậy, tập đoàn của đại gia Lê Phước Vũ vẫn thoát lỗ ngoạn mục với việc báo lãi sau thuế cả quý đạt gần 61 tỷ đồng, bằng khoảng 1/5 so với kết quả cùng kỳ.Cụ thể, trong kỳ vừa rồi, Hoa Sen ghi nhận có 122 tỷ đồng từ việc thanh lý, nhượng bán tài sản cố định và hơn 95 tỷ đồng từ các khoản khác. Trước đó, vào tháng 11/2018, HĐQT Hoa Sen đã công bố nghị quyết thông qua việc chuyển nhượng 2 thửa đất diện tích 7.160 m2 tại Q9, TPHCM và trong BCTC hợp nhất quý I/2019, tập đoàn này cũng đã xác nhận việc thanh lý, nhượng bán gần 58 tỷ đồng (giá gốc) quyền sử dụng đất đai.Chỉ số VN-Index lại phiên giao dịch 30/1 với trạng thái giảm nhẹ 0,09 điểm tương ứng 0,01% còn 915,84 điểm sau một phiên giao dịch giằng co quanh đường tham chiếu. Trong khi đó, HNX-Index đạt được mức tăng 0,44 điểm tương ứng 0,43% lên 102,81 điểm. Toàn thị trường có 284 mã tăng, 40 mã tăng trần so với 257 mã giảm và 38 mã giảm sàn.Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì thấp với khối lượng giao dịch trên HSX là 139,39 triệu cổ phiếu tương ứng 3.401,44 tỷ đồng và trên HNX là 20,56 triệu cổ phiếu tương ứng 292,62 tỷ đồng. Cuối phiên còn 859 mã không diễn ra giao dịch nào.Trong phiên này, VHM, BVH, POW tăng giá và có tác động tích cực đến VN-Index nhưng chỉ số không thể có sự đột phá trong bối cảnh mức đóng góp tại những mã vốn hoá lớn chỉ có chừng mực, trong khi tương quan số lượng mã – tăng giảm không cách biệt đáng kể.Thêm vào đó, sàn HSX lại ghi nhận có một số mã lớn giảm giá như VNM, HPG, CTG, MWG, ROS…, qua đó có tác động tiêu cực và kéo lùi chỉ số chính.Theo nhận định của BVSC, trong hai phiên còn lại của tuần, thị trường được dự báo sẽ tiếp tục biến động giằng co, đi ngang kèm theo sự phân hóa mạnh giữa các dòng cổ phiếu. Khối ngoại dự kiến sẽ duy trì hoạt động mua ròng và dòng tiền nhiều khả năng sẽ hoạt động tích cực hơn ở nhóm cổ phiếu trong rổ VN30 trong những phiên tới.Tỷ trọng danh mục thời điểm này được khuyến nghị nên khống chế ở mức tối đa 30-40% cổ phiếu. Đối với các nhà đầu tư ngại rủi ro, có thể canh bán trading giảm tỷ trọng về mức thấp trong các phiên còn lại trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán dài ngày, nhằm hạn chế rủi ro tiềm ẩn từ biến động khó lường của thị trường thế giới trong thời gian nghỉ lễ.Công ty chứng khoán VDSC cũng có đánh giá, thị trường đang tiếp tục biến động nhẹ với thanh khoản thấp. Trên nền tảng đó một số cổ phiếu phân hóa và có mức tăng khá tốt so với mặt bằng chung. Nhóm VN30 hơi kém tích cực, có thể do kỳ cơ cấu rổ VN30 đã bắt đầu.Theo VDSC, nhà đầu tư nên tiếp tục tận dụng sự phân hóa để tìm kiếm lợi nhuận từ các cổ phiếu cụ thể, thay vì quá quan tâm đến các chỉ số chung.