Một đêm chơi bar đốt 2 tỷ đồng: Choáng độ chơi đại gia Hà Thành Đi bar tốn kém là điều hiển nhiên. Nhưng nếu con số thanh toán lên tới tiền tỷ thì quả thực 'choáng váng'. Gần đây, nhiều tờ hóa đơn đi bar tới hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng khiến mọi người xôn xao, bàn tán. Mới đây, một tờ hóa đơn đi bar "khủng" nhất từ trước đến nay với số tiền lên tới gần 2 tỷ đã gây xôn xao trên cộng đồng mạng.Trong tờ hóa đơn, các loại sản phẩm hay dịch vụ cũng thuộc loại VIP, riêng một vài loại rượu đã lên tới 1 tỷ, còn hoa quả cũng lên tới hơn 30 triệu. Ngoài ra, theo những thông tin trong hóa đơn, tất cả những sản phẩm mà các vị khách này sử dụng đều có số lượng từ 100 trở lên. Nhìn vào hóa đơn, nhiều người trầm trồ về độ giàu có và chịu chơi của nhóm người này.Tờ hóa đơn “khủng” khiến dân mạng bàn tán.Tờ hóa đơn đi bar gần 2 tỷ.Đại diện quán bar này xác nhận, hóa đơn "khủng" này là hoàn toàn thật và là của một nhóm khách VIP tổ chức tiệc vào tối 20/1. Nhân vật chủ chi của bữa tiệc hoành tráng này là chủ một doanh nghiệp lớn và thuê quán bar để làm tiệc sau đám cưới.Trước đó, dư luận cũng xôn xao về nhiều tờ hóa đơn thanh toán đi bar trị giá hàng trăm triệu đồng được đăng tải lên mạng xã hội.Đầu tháng 5/2018, trên các trang mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp tờ hóa đơn khi đi bar của vài bạn trẻ lên tới 549.001.200 đồng khiến nhiều người xôn xao, bàn tán. Ở hóa đơn này, riêng rượu ngoại và nhiều đồ uống khác đã lên đến hàng trăm triệu đồng.Hoá đơn đi bar hơn 500 triệu ở Sài Gòn (Ảnh: Tuấn Nguyễn đăng trên group Hóng Hớt Bang)Hiện chưa rõ về tính xác thực của tờ hóa đơn hơn 500 triệu nói trên nhưng thông tin trên đó cho thấy, tờ hóa đơn này được thanh toán tại một bar ở TP.HCM.Theo tìm hiểu, đây là hóa đơn của một nhóm khách người nước ngoài sau chuyến vui chơi tại một quán bar lớn khu vực Bến Thành. Chỉ sau một đêm, nhóm du khách này đã tiêu tốn hơn 500 triệu đồng.Tháng 10 năm 2014, một "thiếu gia" ở Hà Nội đã tung lên mạng hóa đơn một tối lên bar của mình. Chỉ riêng sáu chai rượu thôi cũng chiếm hết 161,4 triệu đồng, chưa kể các thứ khác. Tổng giá trị của hóa đơn là 181.742.000 đồng.Hóa đơn hơn 181 triệu ở bar Hà Nội.Ở hóa đơn này, riêng 6 chai Chivas 38 thôi cũng chiếm hết 161,4 triệu đồng, trong đó mỗi chai giá 26,9 triệu đồng. Qua đó, có thể thấy độ giàu có và chịu chơi của nhóm người này.Ngoài ra, một số người cũng phát hoảng khi thấy một cốc chanh tươi giá 80 ngàn đồng, số tiền mua được 2kg chanh ngoài chợ.Trong khi nhiều người còn chưa hết choáng váng với độ tiêu tiền của "đại gia" có hóa đơn thanh toán tới 181 triệu đồng thì một tờ hóa đơn khác lên tới 218 triệu đồng không ít người sửng sốt, bất ngờ.Hóa đơn trị giá hơn 218 triệu của một đại gia Hà Nội.Tờ hóa đơn cùng với những thông tin trên đó cho thấy, nó xuất phát ở một quán bar “khét tiếng” nhất nhì Thủ đô vào cuối tháng 10 năm 2014.Tờ hóa đơn liệt kê những món đồ được thanh toán gồm 3 chai rượu Tây cao cấp (loại rượu nổi tiếng giá thị trường trên 40 triệu đồng/chai) được bán trong bar với giá hơn 65 triệu đồng/chai, tổng tiền rượu đã gần 195 triệu đồng.Sau đêm 20/10/2014, một hóa đơn đi bar khác hết đúng 400 triệu được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người... sốc toàn tập.Hiện chưa rõ về tính xác thực của tờ hóa đơn 400 triệu đồng nói trên nhưng thông tin trên đó cho thấy, tờ hóa đơn này được thanh toán tại một bar ở đường Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội.Hóa đơn đi bar đúng 400 triệu đồng.Tờ hoá đơn liệt kê các khoản thanh toán gồm tiền rượu, nước ngọt, hoa quả cùng một số khoản khác. Trong đó tiền rượu với 4 chai rượu mạnh (mỗi chai trị giá 90 triệu đồng) đã lên tới 360 triệu đồng.Những tờ hóa đơn đi bar "khủng" trên đã gây bão mạng xã hội về nguồn gốc cũng như lý do chủ nhân tung lên mạng. Nhiều người cho rằng, giá trị trên những tờ hóa đơn này là sản phẩm của photoshop hoặc nhiều người nghịch rồi in ra, chụp đưa lên mạng câu like. Việc tạo ra một hóa đơn như thế này cực đơn giản và là trò chơi mới “thích khoe của hoặc theo trào lưu văn hóa chụp hóa đơn” của giới trẻ hiện nay mà thôi.Bên cạnh đó, cũng có ý kiến nghi ngờ, đây là những tờ hóa đơn “được dàn dựng” với mục đích quảng cáo cho bar.