Mua vàng Thần tài để cả năm may mắn tài lộc  Đón mừng năm mới Kỷ Hợi 2019, Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý ra mắt BSTvới mong muốn Quý khách hàng luôn gặp may mắn, đắc tài đắc lộc, an khang thịnh vượng và phú quý song hành.BST Thần Tài Phú Quý 2019 gồm hai màu chủ đạo:kim cho phú quý vàthêm may mắn, tài lộc hanh thông. BST gồm rất nhiều dòng sản phẩm như:…Nổi bật nhất trong BST Thần Tài Phú Quý 2019 là: Bộ Lộc 12 con giáp Phú Quý bằng vàng 24K (999.9) với định lượng 1 chỉ (3.75gr), và công nghệ dập nổi 3D độc đáo đã tạo nên một sản phẩm rất tinh xảo. Đặc biệt hơn, với sự xuất hiện ấn tượng của chữ LỘC đằng sau mỗi đồng xu như một lời chúc năm mới nhiều may mắn, an khang thịnh vượng.Năm Kỷ Hợi 2019, hình tượngbằng vàng 24K (999.9) chính là linh vật may mắn và được xem là biểu tượng của sự PHÚ QUÝ và VIÊN MÃN. Là con giáp cuối cùng trong 12 Con Giáp, Hợi được xem là biểu tượng của sự SUNG TÚC, GIÀU SANG, PHÚ QUÝ và TRÒN ĐẦY, VIÊN MÃN, HẠNH PHÚC.Đặc biệt năm nay Phú Quý ra mắt Đồng xu vàng "Kim Hợi Đại Cát" với định lượng 1 chỉ (3.75 gr) và 2 chỉ (7.5 gr) với chữ CÁT đằng sau đồng xu như một lời chúc may mắn, cát tường dành tặng Quý khách hàng trong năm Kỷ Hợi 2019.Ngoài Bộ Lộc 12 Con Giáp, Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý còn ra mắt(999.9) với định lượng 1 lượng (10 chỉ - 37.5 gr). Bộ tượng này được sản xuất bằng công nghệ đúc khối 3D với thiết kế vô cùng tinh xảo, độc đáo. Mỗi một sản phẩm con giáp mang ý nghĩa biểu trưng riêng biệt và là vật phẩm phong thủy mang lại tài lộc, vinh hoa cho khách hàng.Đã nhiều năm nay, Nhẫn kim tiền Phú Quý vàng 24k luôn là sản phẩm được yêu thích vì không chỉ rất đẹp, thời trang mà còn có ý nghĩa phong thủy hút tài lộc cho chủ nhân. Với định lượng từ 1 chỉ đến 5 chỉ, Quý khách hàng có thể tự do lựa chọn định lượng mình mong muốn để mua lấy may trong ngày Thần Tài (14/2/2019).Ngoài các sản phẩm được thiết kế và chế tác tinh xảo, Phú Quý cũng cho ra mắt thiết kế nhẫn tròn trơn truyền thống bằng vàng 24K (999.9). Sản phẩm được sản xuất bằng công nghệ hiện đại, đảm bảo tính thẩm mỹ và bảo toàn trọn vẹn giá trị sản phẩm. Phú Quý có đầy đủ các định lượng khác nhau từ 0,5 chỉ đến 5 chỉ nhằm đáp ứng nhu cầu tích lũy dài lâu của người tiêu dùng.nhu cầu tích lũy của khách hàng.Kim bài Thần tài bằng vàng 24K (999.9) với định lượng 1 chỉ và 5 chỉ cũng là sản phẩm nổi bật trong BST Thần tài Phú Quý. Đây là biểu tượng của chiêu tài lộc, cát tường phú quý. Sở hữu kim bài thần tài vào đúng ngày vía thần tài sẽ đem lại may mắn và thịnh vượng cho cả năm.Từ năm 2016, nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý đã triển khai việc dán tem bảo đảm chống hàng giả trên từng sản phẩm, do đó quý khách hàng có thể tra cứu nguồn gốc của sản phẩm bằng việc nhắn tin về tổng đài với mã số trên từng sản phẩm để đảm bảo về chất lượng của sản phẩm đã mua.Vào ngày vía Thần Tài Xuân Kỷ Hợi 2019 (tức ngày 14/02/2019), để tránh việc khách hàng phải xếp hàng chờ đợi lâu, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý sẽ triển khai chương trình đặt trước sản phẩm Thần Tài. Từ ngày mùng 6 Âm lịch (tức ngày 10/02/2019), khách hàng có thể đến hệ thống cửa hàng Phú Quý trên cả nước để lựa chọn và đặt trước sản phẩm Thần Tài sau đó đến nhận sản phẩm vào đúng ngày vía Thần Tài.Đặc biệt, năm nay thị trường vàng tại khu vực miền Nam lại càng trở nên sôi động với sự “góp mặt” của Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý kể từ tháng 10/2018 tại địa chỉ 20 An Dương Vương, phường 9, Q.5, tp.HCM. Phú Quý đã, đang và sẽ chia sẻ một góc nhìn mới về giá trị của trang sức vàng thông qua hệ thống sản phẩm đa dạng và dịch vụ tuyệt hảo., Tập Đoàn Phú Quý với phương châm kinh doanhđã trở thành một trong những địa chỉ được tin cậy hàng đầu Việt Nam. Bộ sưu tập Thần Tài Phú Quý 2019 đã được chính thức bày bán tại hệ thống cửa hàng Phú Quý từ ngày 10/01/2019.Trụ sở: 30 Trần Nhân Tông, Quận Hai Bà Trưng, Hà NộiCSKH: 1800 599 995Fanpage:Website:Cửa hàng 30 Trần Nhân Tông, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội – (024) 3944 7846Cửa hàng 329 Cầu Giấy, Quận Cầu Giấy, Hà Nội – (024) 3573 9169Cửa hàng 20 An Dương Vương, Q.5, TP.HCM – (028) 3830 3088