Masan: Lợi nhuận sau thuế năm 2018 đạt mức kỷ lục 5.622 tỷ đồng  Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2018 với nhiều con số ấn tượng. Trong đó, lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty năm 2018 tăng 58,5% đạt 4.916 tỷ đồng do thu nhập một lần từ việc “giả định” bán một phần tỉ lệ sở hữu trong Techcombank trong nửa đầu năm 2018.Lợi nhuận thuần sau thuế từ “core” phân bổ cho cổ đông công ty đạt 3.478 tỷ đồng, tăng 57,1% so với 2.213 tỷ đồng năm 2017. Biên lợi nhuận đạt 9,1% từ mức 5,9% cùng kỳ năm 2017.Masan Consumer Holdings (“MCH”) dẫn đầu tăng trưởng của Tập đoàn, với doanh thu tăng 28,2% và biên EBITDA đạt 24,0% - tăng 365 điểm so với năm 2017. Lợi nhuận tăng trưởng mạnh do chi phí hoạt động và quản lý bán hàng (SG&A) giảm 257 điểm, chi phí lãi vay giảm 16,4%.Cũng trong năm 2018, Masan đã giới thiệu ra thị trường Hà Nội thương hiệu “MEATDeli” áp dụng theo công nghệ châu Âu và TCVN12429-1:2018 về thịt mát, hoàn thành khâu mấu chốt của chuỗi tích hợp giá trị 3F (từ trang trại đến bàn ăn), là nền tảng giúp cho Masan Nutri-Science trở thành một công ty hàng tiêu dùng. Masan tin rằng thị trường tiêu dùng thịt heo nội địa trị giá 10,2 tỷ đô la Mỹ sẽ là động lực tăng trưởng chính của MNS trong dài hạn."Với kết quả kinh doanh này, chúng ta đã hoàn thành xuất sắc năm đầu tiên của kế hoạch 5 năm. Và đây mới chỉ là bước khởi đầu. Chiến lược trọng tâm của chúng ta đang khởi động đà tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm kế tiếp. Masan Consumer sẽ tiếp tục chiến lược “cao cấp hóa” bằng cách mở rộng danh mục sản phẩm bằng các sản phẩm cao cấp, cho phép đà tăng trưởng 20% mỗi năm.Với việc tung nhãn hiệu MEATDeli - sản phẩm thịt sạch và an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng, Masan Nutri-Science đặt mục tiêu trở thành công ty dẫn đầu thị trường thịt heo trị giá 10,2 tỷ đô la Mỹ: cơ hội tăng trưởng cao với biên lợi nhuận của ngành hàng tiêu dùng. Masan Resources sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ cao để trở thành nhà sản xuất hóa chất vonfram và kim loại công nghiệp cao.Techcombank sẽ tập trung vào phục vụ đời sống tài chính của 100 triệu người Việt Nam, tối đa hóa nguồn thu nhập từ phí thông qua các dịch vụ tài chính ngân hàng. Mục tiêu chiến lược của Masan là thỏa mãn tối đa các nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người tiêu dùng Việt Nam. Chúng ta luôn kiên định với mục tiêu đó. Và chúng ta sẽ đạt được", ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của Masan Group chia sẻ.Theo đại diện Masan, năm 2019, Masan kỳ vọng đà tăng trưởng sẽ tiếp tục mạnh ở tất cả các mảng kinh doanh, với doanh thu thuần ước tính tăng 18-30% và Lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty tăng 44-58%.