Jetstar Pacific mở bán hàng trăm nghìn vé 0 đồng đón giao thừa 2019  Đây là chương trình đặc biệt hàng năm của Hãng hàng không giá rẻ đầu tiên tại Việt Nam, được mở bán thường niên từ 23 giờ 00 đêm 30 Tết, và kéo dài đến 23 giờ 59 phút ngày mùng 07 Tết (tức ngày 10/02 dương lịch).Theo đó, trong thời khắc đầu tiên của năm mới Kỷ Hợi 2019, khách hàng sẽ có cơ hội mua vé máy bay miễn phí (áp dụng cho chiều về khi mua vé khứ hồi) trên 22 đường bay nội địa và quốc tế của Jetstar Pacific. Với chương trình này, khách hàng có thể mua được một chuyến bay khứ hồi với giá trung bình chỉ từ 290,000đ cho đến 1,000,000đ.Cụ thể, khi mua vé khứ hồi, khách hàng sẽ được miễn phí chiều về cho các đường bay nội địa: TP. HCM – Hà Nội, TP. HCM – Đà Nẵng, Hà Nội – Đà Nẵng, TP. HCM – Phú Quốc, Hà Nội – Phú Quốc, TP. HCM – Thanh Hóa, TP. HCM – Hải Phòng, TP. HCM – Đà Lạt, Hà Nội – Đà Lạt, TP. HCM – Huế, Hà Nội – Nha Trang, TP. HCM – Quy Nhơn, TP. HCM – Chu Lai, TP. HCM – Vinh, TP. HCM – Tuy Hòa, TP. HCM – Pleiku, TP. HCM – Buôn Ma Thuột. Chương trình áp dụng cho các giai đoạn bay từ 12/03 đến 11/04, 09/05 đến 18/05 và 10/09 đến 15/11.Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể mua vé 0 đồng chiều về cho các đường bay quốc tế: Hà Nội – Quảng Châu, TP. HCM – Quảng Châu, Đà Nẵng – Hồng Kông, Hà Nội – Hồng Kông với các giai đoạn bay từ 05/03 đến 10/04 và từ 06/09 đến 19/09.Giá vé chiều đi do hệ thống máy tính tự động phân phối tại trang web www.jetstar.com. Mức giá nêu trên chưa bao gồm phí và lệ phí phải trả cho nhà chức trách, vé có điều kiện và chỉ áp dụng đối với hình thức đăng ký và thanh toán trực tuyến trên website jetstar.comJetstar Pacific là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam, hơn 10 năm qua, Hãng đã giúp nhiều khách hàng có dịp trải nghiệm các điểm đến trong nước và quốc tế với giá vé rẻ và chất lượng dịch vụ tốt. Hiện Jetstar Pacific đang khai thác 20 đường bay nội địa và 9 đường bay quốc tế, kết nối với mạng bay của Jetstar Group đến 82 điểm đến 18 quốc gia trên thế giới. Hãng có 2 cổ đông chính là Hãng hàng không quốc gia Việt Nam – Vietnam Airlines và Tập đoàn Hàng không quốc gia Australia (Úc) – Qantas Group (Qantas Airways).Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể vui lòng truy cập websitehoặc liên hệ tổng đài 1900 1550 (hoạt động 24/7).