Nam A Bank đạt 231% kế hoạch lợi nhuận năm 2018  Theo đó, tính đến 31/12/2018, tổng tài sản của Nam A Bank đạt hơn 75 nghìn tỷ đồng, tăng 37,8% so với năm 2017 và đạt 114% kế hoạch năm. Huy động thị trường 1 tăng 35,9% so với năm 2017, đạt gần 57 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch năm. Hướng đến phân khúc khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs), dư nợ thị trường 1 của Nam A Bank tăng mạnh đến 39,8% so với năm 2017, đạt 50.815 tỷ đồng, vượt 21% kế hoạch năm 2018.Với các số liệu liên tục tăng trưởng, Nam A Bank là ngân hàng đầu tiên cán đích kế hoạch lợi nhuận năm 2018 chỉ trong 9 tháng đầu năm và tính đến 31/12/2018, con số này là 740 tỷ đồng trước thuế, đạt 231% kế hoạch năm, tăng gấp đôi so với năm 2017. Đây là mức lợi nhuận cao nhất của Nam A Bank sau 26 năm hoạt động.Trước đó, với việc tái cơ cấu thành công giai đoạn I và hoạt động kinh doanh hiệu quả, Nam A Bank là một trong số ít tổ chức tín dụng đầu tiên được NHNN tin tưởng phê duyệt đề án tái cơ cấu giai đoạn II (2018-2020). Đồng thời, được NHNN chấp thuận mở rộng mạng lưới thêm 35 điểm giao dịch trên toàn quốc gồm 5 Chi nhánh và 30 Phòng giao dịch trong năm 2018.Bằng những bước tiến vượt bậc, Nam A Bank đã được các tổ chức uy tín trong và ngoài nước công nhận thông qua những giải thưởng giá trị như: Ngân hàng có chính sách chăm sóc khách hàng trung thành tốt nhất Việt Nam 2018, Top 10 Thương hiệu – Nhãn hiệu nổi tiếng Châu Á Thái Bình Dương 2018, 4 năm liên tiếp giữ vững “Thương hiệu mạnh”, Top 500 Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018...Năm 2019, với chiến lược “Lấy khách hàng làm trọng tâm”, Nam A Bank tập trung phát triển dữ liệu Big Data, tối ưu hóa công tác vận hành và nâng cao chất lượng nguồn nhân sự. Qua đó, đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng trong thời đại công nghệ 4.0. Đồng thời, Nam A Bank cũng đã công bố dự án cộng đồng “Tôi chọn sống xanh” và ký kết với Quỹ hợp tác khí hậu toàn cầu (GCPF) triển khai chương trình tín dụng xanh hướng đến cho vay các dự án sử dụng năng lượng tái tạo hoặc giảm thiểu khí thải COlà 20%, qua đó, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững.Với định hướng phát triển mảng ngân hàng bán lẻ, nâng cao chất lượng dịch vụ cũng như liên tiếp mang đến những sản phẩm tiện ích cùng nhiều chương trình gia tăng giá trị cho khách hàng, Nam A Bank ngày càng nhận được sự ủng hộ của Khách hàng và đạt được những những thành quả ấn tượng, tiếp tục củng cố vị trí trên thị trường tài chính Việt Nam.