TKV điều hành quyết liệt nâng cao sản lượng than khai thác  Năm 2018, nhu cầu than cho các hộ tăng trưởng đột biến. Để đáp ứng nhu cầu than tiêu thụ tăng mạnh, trên cơ sở nhận thức rất rõ về vai trò trách nhiệm trong việc cung cấp than cho nền kinh tế, đặc biệt là than cho điện, TKV đã triển khai nhiều giải pháp như: Điều chỉnh tăng kế hoạch sản xuất, tổ chức phát động thi đua cao điểm 90 ngày đêm sản xuất và tiêu thụ than quý IV/2018. Đây là lần đầu tiên kể từ khi thành lập Tập đoàn, TKV tổ chức thi đua cao điểm sản xuất, tiêu thụ than.Trong quá trình triển khai đợt thi đua, TKV đã tiến hành sơ kết 45 ngày và 60 ngày đêm thực hiện, nhằm kịp thời đánh giá kết quả thực hiện và đề ra các biện pháp để hoàn thành các mục tiêu thi đua. Kết thúc đợt thi đua cho thấy hầu hết các đơn vị thành viên của TKV đã nghiêm túc triển khai, đạt được kết qủa cao cả về sản lượng than sản xuất cũng như các chỉ tiêu công nghệ bóc đất, đào lò, góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị năm 2018, đảm bảo cung cấp đủ than cho nền kinh tế. Cụ thể, có 10/25 đơn vị hoàn thành vượt toàn diện cả chỉ tiêu công nghệ và chỉ tiêu sản lượng ≥ 5%; 7/25 đơn vị chỉ vượt chỉ tiêu công nghệ hoặc chỉ tiêu sản lượng.Tập đoàn đã khen thưởng cho các đơn vị hoàn thành vượt mức mục tiêu thi đua 17 đơn vị với tổng số tiền 1,245 tỷ đồng. Công đoàn TKV cũng đã trao thưởng cho các đơn vị với tổng số tiền 195 triệu đồng.Bước vào triển khai kế hoạch năm 2019, trên tinh thần thắng lợi của năm 2018, Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị tập trung gia tăng tối đa sản lượng than, phấn đấu khai thác ít nhất 40 triệu tấn than. Tổng giám đốc và Ban Thường vụ Công đoàn Than- Khoáng sản Việt Nam cũng đã ban hành Kế hoạch phát động thi đua 2019. Thực hiện kỷ luật điều hành của Tập đoàn, các đơn vị đã ra quân sản xuất với khí thế quyết tâm cao nhằm đảm bảo nguồn than cung cấp cho các hộ tiêu thụ, nhất là hộ điện và nguồn than sẵn sàng dự phòng cho dịp nghỉ Tết Nguyên Đán nhiều ngày.Kết quả, trong tháng 1, Tập đoàn đã sản xuất 4 triệu tấn than; bằng 10% KH năm. Trong đó, một số đơn vị đạt cao, từ 12-13% kế hoạch năm như Than Núi Béo, Than Hà Lầm, Than Hà Tu, Than Đèo Nai, TCT công nghiệp mỏ Việt Bắc.Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Lê Minh Chuẩn ghi nhận và biểu dương kết quả mà các đơn vị đã đạt được trong chiến dịch thi đua 90 ngày đêm năm 2018, cũng như trong tháng đầu tiên năm 2019. Chủ tịch HĐTV Lê Minh Chuẩn nhấn mạnh, năm 2019 sẽ là năm thử thách đối với TKV và các đơn vị sản xuất than khi mà nhu cầu than cho các hộ tiêu thụ tiếp tục tăng cao. Để giữ vững vai trò dẫn dắt và là trụ cột an ninh năng lượng quốc gia, khẳng định TKV là nhà cung cấp than có uy tín, chất lượng; các đơn vị cần khẩn trương rà soát lại năng lực sản xuất, tập trung gia tăng sản lượng để cung cấp đủ than cho các hộ tiêu thụ theo đúng như hợp đồng đã cam kết; đi đôi với làm tốt công tác quản trị; Từng bước nâng cao chất lượng, giá cả dịch vụ của hòn than và thay thế sức lao động sống bằng cơ giới hóa.Cũng tại Hội nghị, TGĐ Tập đoàn Đặng Thanh Hải đã có những chỉ đạo cụ thể nhiệm vụ SXKD trong tháng 2/2019. Theo đó, Tập đoàn sẽ sản xuất 2,8 triệu tấn than, bốc xúc đất đá 11 triệu m3. Đào lò 14.060 m và tiêu thụ 3 triệu tấn than. Để đạt được kết quả này, TGĐ đề nghị các đơn vị nâng cao tính tự chủ trong điều hành SXKD của mỗi đơn vị. TGĐ cũng yêu cầu các đơn vị đẩy mạnh áp dụng các thiết bị tiên tiến, công nghệ hiện đại vào sản xuất để tăng năng suất lao động. Đồng thời, tăng cường công tác an toàn lao động trong điều kiện nhịp độ sản xuất tăng cao.Tháng 2 cũng là thời gian diễn ra kỳ nghỉ Tết nguyên đán Kỷ Hợi, TGĐ đề nghị các đơn vị tổ chức đón Tết vui tươi, an toàn, tiết kiệm. Cùng với đó, để đảm bảo kế hoạch sản xuất, tiêu thụ than, đề nghị các đơn vị sản xuất thực hiện nghiêm túc chế độ nghỉ theo quy định của Nhà nước (các đơn vị hầm lò nghỉ không quá 9 ngày, các đơn vị lộ thiên nghỉ không quá 5 ngày, các đơn vị kho vận, chế biến sàng tuyển căn cứ kế hoạch tiêu thụ để bố trí người & thiết bị phục vụ rót than thông suốt trong dịp Tết nguyên đán, đảm bảo tiến độ, chất lượng, số lượng. Sau Tết, Khuyến khích các đơn vị khai xuân sớm, bắt tay ngay vào sản xuất.