"Khóc ròng" vì bỏ tiền triệu cũng không có chỗ gửi thú cưng dịp Tết  Kì nghỉ Tết nguyên đán kéo dài tới gần chục ngày là dịp các cơ sở trông nom, chăm sóc chó mèo đắt khách nhất trong năm.Tuy nhiên, không chỉ Tết âm lịch, các kì nghỉ lễ, tết dương lịch lượng khách cũng tăng đột biến so với ngày thường. Theo một chủ cơ sở nhận chăm sóc chó mèo: “Năm nay nghỉ tết dài nên ngay từ đầu tháng Chạp, nhiều khách quen đã liên hệ đặt chỗ trước. Vì thế, giá chăm sóc thú cưng tại không chỉ chỗ tôi mà nhiều nơi hiện cũng đang tăng nhiều hơn so với ngày thường.”“Với chó nhỏ, mèo thì giá có thể gấp đôi, còn với chó to thì giá có gấp 3 lần ngày thường. Bởi chúng có chế độ ăn ngày 3 bữa, tắm 2 - 3 ngày/lần”, người này cho biết thêm.Giá của dịch vụ sẽ được tính theo bảng công thức chung, phụ thuộc vào cân nặng của thú cưng và thời điểm trông giữ thú cưng. Một nơi đã đưa ra bảng giá cụ thể, thú cưng từ 1 - 10kg có giá là 100.000 đồng ngày, 10 - 15kg là 150.000 đồng/ngày, giá sẽ tăng dần theo số cân nặng.Anh Nguyễn Tuấn Vũ, chủ một trang trại chó mèo cho biết: “Đó là với những con thú cưng nhỏ, còn với một chú chó 45 kg sẽ được chăm sóc với mức giá là 250.000 - 300.000 đồng/ngày, vì chúng có chế độ ăn cao và nhiều bữa hơn.”“Như vậy, chi phí 10 ngày Tết cho chú chó này có thể lên tới 3 triệu đồng hoặc hơn tuỳ vào các dịch vụ mà chủ của nó mong muốn. Giá trên đã bao gồm chế độ ăn 3 bữa/ngày và tắm 2 - 3 lần trong 10 ngày”, anh Vũ cho biết thêm.Ngoài ra cho ăn và tắm thường, các cơ sở còn cũng cấp dịch vụ tắm, sấy chải lông với dầu gội đặc chủng, giá dao động khoảng từ 50.000 - 300.000 đồng/lần tuỳ theo cân nặng. Khách có nhu cầu tắm nhiều hơn cho thú cưng sẽ thanh toán thêm.Ngày bình thường, các cơ sở như vậy còn có dịch vụ chăm sóc theo yêu cầu của khách hàng như đưa đón tận nhà, tiêm phòng,... Tuy nhiên, đang vào cao điểm nên khách hàng có thể sẽ phải mang thú cưng đến tận nơi.Giá là một chuyện, nhiều người còn chạy đôn chạy đáo, đi hỏi khắp nơi mà chưa tìm ra chỗ gửi thú cưng. Chị Hoàng Phương Thảo (Ngô Xuân Quảng, Hà Nội) đột xuất có chuyến du lịch 5 ngày nhưng gọi đến 4 - 5 chỗ đều không nhận vì đã quá tải, mà gửi nhà bạn thì không được.Cuối cùng, chị Thảo đã phải đồng ý trả phí gấp 3 lần cho chú chó khá to của mình. Chị Thảo cho biết: “Giá chó to 30 kg như của tôi ngày Tết đã là 250.000 đồng/ngày. Nhưng vì không đặt trước, lại quá gấp nên tôi phải trả tới 375.000 đồng/ngày.”“Xót ruột là thế, nhưng chó cảnh không như chó thường. Chó thường thì chỉ cần xích lại, rồi nhờ người mang cơm qua là được. Chó cảnh chỉ 2 - 3 ngày mà không tắm rửa thì sẽ rất hôi vì chúng nhiều lông. Tôi cũng thương nó như con nên đành cắn răng mang đi gửi. Nhưng như tôi là còn may, bạn tôi cũng gọi đến cơ sở này và chịu mức phí gấp 3 nhưng họ từ chối nhận vì quá tải”, chị Thảo cho biết thêm.Trường hợp như chị Thảo ở các thành phố lớn không phải hiếm. Nhiều gia đình về quê hoặc đi du lịch dài ngày mà không thể mang theo thú cưng sẽ phải đem đi gửi. Không riêng gì dịch vụ chăm thú cưng, rất nhiều dịch vụ vào ngày Tết cũng tăng giá chóng mặt.