Giá vàng biến động mạnh, giới đầu tư tăng cường mua vào  Theo báo giá của một số cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 36,97 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,03 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,98 triệu đồng - 37,04 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng chiều mua vào 120.000 đồng/lượng và 80.000 đồng/lượng so với mở cửa phiên sáng nay. Mở cửa phiên lúc 8h, giá vàng tại đây niêm yết giao dịch ở mức 36,85 triệu đồng/lượng - 36,95 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 150.000 đồng so với chốt phiên trước ở chiều mua và 50.000 đồng/lượng ở chiều bán so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,85 triệu đồng/lượng - 37,05 triệu đồng/lượng.Với mức điều chỉnh trên, giá vàng SJC hiện chỉ cao hơn giá vàng thế giới chỉ 190.000 đồng/lượng.Phiên giao dịch hôm qua, đa phần các nhà đầu tư có động thái mua vàng vào. Ghi nhận đến cuối phiên, lượng khách tham gia thị trường theo chiều mua vào chiếm khoảng 65% trên tổng số lượng khách tham gia giao dịch tại các cửa hàng vàng.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng 2,7 USD/ounce, giao dịch ở mức 1.325,7 USD/ounce.Phiên hôm qua, giá vàng thế giới giao dịch quanh ngưỡng 1.321 USD - 1.341 USD/ounce. Đến sáng nay, giá vàng lại điều chỉnh giảm trong phiên giao dịch trên thị trường châu Á rồi tăng nhẹ. Tâm lý chấp nhận rủi ro của các nhà đầu tư trở lại sau các báo cáo cho rằng Hoa Kỳ và Trung Quốc đang triển khai nhiều bản ghi chép (MoU) về thỏa thuận thương mại.Bước sang phiên Mỹ, giá vàng tiếp tục giảm sâu, các hợp đồng vàng tương lai rút khỏi đỉnh 10 tháng vào ngày 21/2, chứng kiến phiên sụt giảm mạnh nhất kể từ tháng 8/2018.Các nhà phân tích cho rằng đà sụt giảm là do biên bản cuộc họp tháng 1 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố 1 ngày trước đó. Giá kim loại quý cũng giảm do chịu sức ép giao dịch kỹ thuật.Vàng đã được điều chỉnh khi đà leo dốc hiện tại đang được nới rộng.