Con đường hoa xuân độc đáo Thành Vinh  Con đường hoa năm nay được UBND TP Vinh thực hiện trên con đường Hồ Tùng Mậu. Hằng ngày tại cung đường hoa này, có hằng trăm người dân kéo đến xem và đặc biệt là giới trẻ đến chụp ảnh, lưu lại những khoảng khắc chào Xuân 2019.Để phục vụ người dân TP Vinh đón năm mới 2019, vào đêm giao thường, UBND TP Vinh sẽ tổ chức 2 điểm bắn pháo hoa gồm: Đại lộ Vinh - Cửa Lò (đường 72m giao nhau đường Xô Viết - Nghệ Tĩnh) và Công viên trung Tâm.Tại các điểm bắn pháo hoa đều có chương trình nghệ thuật đặc biệt, trẻ trung, sôi động, do các ca sỹ nổi tiếng thực hiện. Chương trình bắt đầu từ 21h đêm giao thừa.Con đường hoa xuân 2019 nằm trên đường Hồ Tùng Mậu, TP Vinh.Ghi lại những khoảng khắc đẹp cho một năm mới.Đây là con đường hoa xuân đẹp nhất TP Vinh chào đón năm mới 2019.Con đường hoa xuân đã thu hút bạn trẻ tới chụp ảnh, tham quan ...