Anh đào Sakura trái vụ siêu hiếm xuất hiện dịp Tết Hà Nội  Hoa anh đào Sakura đã quá nổi tiếng bởi vẻ mộng mơ, lãng mạn trong lòng những người mê điện ảnh Nhật. Thế nhưng, việc mua hoa anh đào về trang trí ngay tại Hà Nội mà lại trái vụ như vậy thì rất hiếm.Vì theo chị Trịnh Hồng Nhung (Khương Đình, Hà Nội): “Tôi đã đi Nhật khá nhiều lần, nhưng chỉ may mắn 1 lần đi vào mùa hoa anh đào. Đã rất nhiều lần tìm kiếm thử ở Hà Nội để mua về cắm nhưng không có, kể cả vào chính vụ.”“Nhưng khá bất ngờ, năm nay, một số cửa hàng hoa tươi nhập khẩu ở Kim Mã, phố Huế lại bày ngay ngoài tủ kính. Bất ngờ hơn nữa là thời điểm này mới chỉ là tháng cuối tháng 1, đầu tháng 2, còn tới 1 tháng nữa mới vào mùa mà ở Việt Nam đã có hoa”, chị Nhung tỏ ý vui mừng.PV đã thử tìm đến 1 cửa hàng hoa nhập khẩu trên phố Kim Mã để hỏi lý do về sự xuất hiện trái vụ của hoa anh đào thì được chị Phượng Krystine Nguyễn, chủ cửa hàng cho biết: “Tôi nhập hoa anh đào này vào dịp Tết là bởi loại hoa này có màu sắc rất xuân. Hoa anh đào lại có nhiều lộc non, chúng liên tục ra hoa cho đến rằm tháng giêng nên chơi được lâu mà lại mang nhiều ý nghĩa sinh sôi, nảy nở.”“Tuy nhiên, để có được hoa anh đào Sakura đúng thời điểm này thì không hề đơn giản. Do phải hơn 1 tháng nữa mới vào mùa hoa. Nhưng tôi đã làm việc trước với 1 sàn đấu giá hoa lớn thứ 2 ở Châu Á để có hàng”, chị chủ cửa hàng chia sẻ.Cũng theo chị Phượng, khi được đặt trước thì họ sẽ đem hoa trồng trong nhà kính để đảm bảo nhiệt độ, ánh sáng và cho hoa nở đúng thời gian chúng tôi muốn.“Ngoài ra, hoa anh đào cũng có một điểm thú vị là 100% hoa sẽ đều bung nở. Cành hoa có thể chơi tới 2 - 3 tuần mà chưa phải bỏ đi. Hoa sẽ còn bung mầm xanh và nhiều lá vào rằm tháng Giêng”, chị Phượng nói.Vì phải vận chuyển hoàn toàn qua đường hàng không nên giá của chúng cũng đang khá cao, dao động từ 300.000 - 650.000 đồng/cành, tuỳ theo độ dài.Hoa anh đào Nhật Bản có mùi thơm đặc trưng thanh khiết, nên khác với hoa đào bình thường của Việt Nam. Dáng bông hoa anh đào cũng khác, đầu cánh hoa chẻ ra hình trái tim và nụ hình thoi trong khi nụ của hoa đào hình tròn. Bông hoa anh đào có thân màu xám nhạt và mập mạp hơn hoa đào.Nhiều người lựa chọn Hoa Anh Đào Sakura làm quà biếu cũng bởi ý nghĩa của loài hoa này là biểu tượng của sự may mắn, thành công, thịnh vượng và mang vẻ đẹp cốt cách của con người Nhật Bản vốn đã nổi tiếng khắp thế giới.