Trúng độc đắc 7.000 tỷ đồng, tài xế bỏ việc ngay lập tức  Theo, vào ngày 26/12 vừa qua, ông Johnson, một tài xế xe tải của Công ty Thực phẩm Iberia, cho biết ông đến chỗ làm để nhận tiền lương của mình, mặc dù ngày hôm đó ông bị ốm.Theo thói quen hàng ngày, ông Johnson dừng lại tại một trạm dịch vụ địa phương ở Brooklyn để mua tờ vé số trị giá USD. Ngày hôm sau, Johnson nói rằng ông đã nhận được một cuộc gọi từ một đồng nghiệp nói rằng: “Dave, ai đó đã trúng giả Powerballll nhờ mua vé số tại trạm xăng”.Tuy nhiên, ông Johnson đã nói với đồng nghiệp của mình rằng: “Không đâu anh bạn, đó không phải là tôi. Tôi không may mắn đến thế đâu”.Mãi đến sáng thứ sáu tuần sau, ông Johnson mới quyết định dừng lại ở trạm dịch vụ và kiểm tra số điện thoại của mình để xem ông có chiến thắng thật không.“Tôi nhìn vào tấm bảng kết quả và hét lên Ôi Chúa ơi, Chúa ơi, ôi Chúa ơi! Tôi nhảy điên cuồng trong cửa hàng rồi trở lại trong xe, bật nhạc lên và phóng về nhà”, ông Johnson kể lại.Theo đó, ông Johnson sẽ mang về nhà giải thưởng 114 triệu USD sau thuế,cho biết.Với số tiền này, ông Johnson dự định sẽ bỏ việc, mua cho gia đình một ngôi nhà mới, mua cho mình một chiếc Porsche màu đỏ và làm việc với một nhóm người để giúp ông quản lý các khoản đầu tư tài chính của mình."Đừng hiểu sai ý tôi, nghề tài xế có mức lương rất tốt nhưng đó là công việc khó khăn, vì vậy, tôi luôn muốn nghỉ việc. Bây giờ thì tôi có cơ hội rồi”, ông Johnson chia sẻ.Trong khi khối tài sản trị giá 114 triệu USD này của Johnson nghe có vẻ như là một khoản tiền khổng lồ, các chuyên gia khuyên bất cứ ai trúng xổ số hãy suy nghĩ chiến lược về cách họ tiêu tiền của họ.Theo Hội đồng Tiêu chuẩn CFPFP, gần 1/3 số người trúng xổ số tuyên bố phá sản do quản lý quỹ kém. Đó là lý do tại sao nhà đầu tư "SharTank" Kevin O'Leary nói rằng ngay cả sau khi trúng xổ số, bạn vẫn muốn đặt cho mình mục tiêu."Chỉ cần Google Người trúng xổ số bị phá sản và bạn sẽ tìm thấy hàng tá câu chuyện kinh dị về người trúng xổ số trúng vàng, thậm chí để mất tất cả trong vòng 1-2 năm”, O'Leary nói với."Lối sống của bạn sẽ thay đổi phải không? Nhưng hãy thoải mái với nó và đừng ngừng chú ý đến ngân sách của bạn." O'Leary nói.Theo