Khoản “dạm hỏi” hơn 2.200 tỷ đồng đã được bầu Đức dùng vào đâu?  Đầu tháng 8/2018, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai của ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) và Tập đoàn Trường Hải (Thaco) của ông Trần Bá Dương ký thoả thuận hợp tác chiến lược, trong đó, Thaco cam kết hỗ trợ CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG) trong việc tái cơ cấu hoạt động và các khoản tài chính nhằm phù hợp dòng tiền trả nợ trước hạn, đổi lại là 35% cổ phần trong HAGL Agrico.Với việc Thaco bơm 20.000 tỷ đồng vào Hoàng Anh Gia Lai, đây được cho là cú “bắt tay” có giá trị lớn nhất trong lịch sử giữa hai doanh nghiệp trong nước ở Việt Nam.Theo cam kết thỏa thuận đầu tư, cá nhân ông Trần Bá Dương sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc tái cơ cấu toàn diện HAGL, trong đó có cơ cấu nợ và thu xếp vốn thực hiện chiến lược phát triển bền vững.Ông sẽ thực hiện 3 giải pháp đồng bộ, là ứng dụng công nghệ cao một cách phù hợp theo lộ trình; quản trị bằng ứng dụng công nghệ thông tin trên cơ sở số hóa và cơ giới hóa cho tất cả các khâu trong chuỗi sản xuất nông nghiệp của HAGL. Tổng vốn đầu tư tiếp ước khoảng 12.000 tỷ đồng.Mục tiêu là đưa HAGL Agrico trở thành công ty hàng đầu Việt Nam và khu vực Đông Nam Á về lĩnh vực trồng trọt và xuất khẩu trái cây tươi, sản xuất và xuất khẩu những sản phẩm trái cây chế biến như nước ép trái cây cô đặc, sấy khô và cấp đông, mang về giá trị gia tăng lớn.Ngày 7/8/2018, HNG đã hoàn thành đợt chào bán 221.710 trái phiếu chuyển đổi và huy động được 2.217,1 tỷ đồng với mệnh giá 10 triệu đồng/trái phiếu nhằm mục đích đầu tư trồng mới, chăm sóc cây ăn trái và tái cơ cấu tài chính. Đây được ví von như khoản “dạm hỏi” của Thaco với Hoàng Anh Gia Lai cho một “cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối”.Trong báo cáo  tiến độ sử dụng vốn vừa được lãnh đạo HNG công bố, công ty này đã sử dụng 1.137 tỷ đồng cho việc đầu tư trồng mới và chăm sóc cây ăn trái. Trong đó dành tới 1.028 tỷ đồng vào trồng và chăm sóc 5.275 ha cây chuối và dành 109 triệu đồng cho việc trồng và chăm sóc 610 ha cây ớt.Suất đầu tư dự kiến đối với cây chuối khoảng 195 triệu đồng/ha và đối với cây ớt là 178,6 triệu đồng/ha.HNG cho biết, căn cứ vào sức tiêu thụ chuối của thị trường xuất khẩu mà cụ thể là các đơn đặt hàng chuối liên tục tăng cao, kèm theo điều kiện trồng cây chuối thuận lợi hơn so với cây ớt, nên công ty này đã tăng diện tích trồng chuối và giảm diện tích trồng ớt để mang lại hiệu quả cao hơn.Trước đó, theo phương án sử dụng tiền huy động từ đợt chào bán trái phiếu ra công chúng nêu tại bản cáo bạch, công ty nông nghiệp của bầu Đức từng dự kiến trồng và chăm sóc 4.000 ha cây chuối với số tiền 780 triệu đồng; trồng và chăm sóc 2.000 ha cây ớt với số tiền là 357 triệu đồng.Ngoài ra, trong văn bản vừa công bố, HNG cũng công bố, trong số tiền huy động được, HNG cũng đã dùng 1.080 tỷ đồng cho việc tái cơ cấu tài chính.Trên thị trường chứng khoán, trong bối cảnh thị trường giao dịch lình xinh, cổ phiếu HNG của Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận sụt giảm 1,39% trong phiên giao dịch ngày 29/1/2019 còn 14.200 đồng/cổ phiếu.Trong tháng giao dịch đầu tiên của năm mới 2019, cổ phiếu HNG diễn biến không mấy thuận lợi khi để đánh mất 1.800 đồng tương ứng mất 11,25% giá trị. Tuy nhiên, so với thời điểm này năm ngoái thì HNG đã tăng giá khá mạnh, tới 55,2%.