"Cụ" me cổ thụ 100 tuổi, giá cao ngất ngưởng 1,2 tỷ đồng ở Nha Trang  Cụ me "khủng" hơn 100 tuổi, giá cao ngất ngưởng 1,2 tỷ đồng ở Nha Trang, Khánh HòaĐây có thể được xem là cây me cảnh có tuổi đời lớn nhất, bắt mắt nhất và đắt nhất được chào bán ở Nha Trang nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, tính đến sáng 25 tháng Chạp.Cụ me cổ thụ “có một không hai” này có thân mình sần sùi, uốn lượn như thân con rồng, sai trái. Theo chủ nhân, cây có chiều dài 3,8m, đường kính gốc hơn 0,5m, tán rộng khoảng 2,5m.Đây là cây me “gia truyền”, được nhiều đời trong gia đình ông Tỉnh chăm bón, vun trồng.Cây me cổ thụ có tư thế uốn lượn như thân con rồng, đẹp mắt, hút người xemNhà vườn đã trưng bày cây me này được vài hôm trên đường Trần Hưng Đạo, TP Nha Trang. Hiện nay, nhà vườn chào hàng với một mức giá cao ngất ngưởng, lên tới 1,2 tỷ đồng.Mặc dù đưa ra giá cao nhưng đại diện nhà vườn cho hay, nếu ai trả được giá, biết chăm sóc cây thì họ sẽ bán. “Cây me này từng đạt giải cao trong hội thi sinh vật cảnh tỉnh Khánh Hòa. Trong giới chơi cây cảnh, không ai không biết cây me này”, đại diện nhà vườn nói.Đại diện nhà vườn cho hay, nếu ai trả giá phù hợp, biết chăm sóc cây thì họ sẽ bánTheo khảo sát, cây me “khủng” kể trên là một trong số ít những tác phẩm cây cảnh độc, lạ, giá cao trên thị trường cây cảnh Khánh Hòa trong dịp Tết Nguyên đán năm nay.Trong giới chơi cây cảnh, dân chơi thường quan tâm đến tư thế, tạo dáng của tác phẩm.Những tác phẩm có tư thế đẹp, vươn lên cao, xanh tươi, tràn đầy sức sống hoặc tư thế phù hợp phong thủy sẽ được các đại gia hoặc dân chơi săn lùng, không tiếc tiền rước về.Cụ me cổ thụ 100 tuổi, giá cao ngất ngưởng 1,2 tỷ đồng ở Nha Trang