Thị trường trang trí Tết: Đèn lồng, hình dán chú heo hút khách  Giáp Tết, đường phố Đà Nẵng lại trở nên rực rỡ và tấp nập hơn bao giờ hết. Đi dọc những con đường lớn trong lòng thành phố dễ dàng bắt gặp những cửa hàng bán đồ trang trí Tết với với những món đồ có màu sắc bắt mắt.Anh Võ Trung Phú (Liên Chiểu- Đà Nẵng) cho biết: “Tôi mới kinh doanh loại mặt hàng này được hai năm. Nhìn chung, giá cả năm nay không thay đổi nhiều so với năm ngoái. Mọi người mua hàng đông nhất vào những ngày sát Tết vì khi đó người dân mới được nghỉ Tết”. Đối tượng khách hàng cũng vô cùng phong phú trong đó người làm công sở đi mua từ rất sớm để trang trí cho cơ quan.Người mua tấp nập trong những cửa hàng trên phốTừ nhiều năm, đèn lồng là mặt hàng quen thuộc và bán chạy nhất. Đến Tết, khắp đường làng ngõ xóm đều được tô điểm bằng những chiếc đèn lồng đỏ tạo nên cảnh tượng lung linh, huyền ảo. Theo văn hóa của người Châu Á, đèn lồng tượng trưng cho sự tươi sáng, hạnh phúc. Mỗi chiếc đèn lồng có giá từ 40.000 đồng – 60.000 đồng tùy loại và kích cỡ.Những chú Heo tượng trưng cho niềm vui và sung túc trong năm 2019Bên cạnh đó, năm 2019 hình dán những chú heo được sản xuất với số lượng nhiều, hình ảnh ngộ nghĩnh đáng yêu thu hút nhiều người mua.Theo chủ cửa hàng tạp hóa trên đường Điện Biên Phủ - Đà Nẵng, năm nay những chú mèo thần tài cũng chiếm được cảm tình của người mua. Có người chi ra vài triệu đồng để sở hữu một chú mèo thần tài cho gia đình mình. Những con nhỏ nhất có giá khoảng hơn 100.000 đồng, có con lên đến vài triệu đồng.Phong bao lì xì không còn đơn điệu mà trở nên đa dạng về mẫu mãNhững cặp câu đối chữ vàng thếp đỏ, hoa giả, bánh chưng xanh giả, bao lì xì treo cây cảnh… cũng là lựa chọn của nhiều người khi mua đồ trang trí Tết.Anh Nguyễn Văn Tuấn - khách hàng chia sẻ: “Năm nào nhà tôi cũng đi mua đồ trang trí Tết vì tôi luôn muốn nhà cửa có nhiều thứ mới. Mỗi năm lại có thêm nhiều hàng hóa hơn và giá cả cũng đa dạng hơn. Tôi lựa chọn màu đỏ tượng trưng cho may mắn và màu vàng đại diện cho tài lộc”.Những câu đối được thiết kế độc đáo với gam màu đỏ-vàng truyền thốngCàng về cuối năm, lượng người mua đồ trang trí lại càng đông vui tấp nập. Nhiều cửa hàng phải tuyển thêm người phụ bán mới đáp ứng đủ nhu cầu mua bán của người dân. Niềm vui, sự phấn khởi, háo hức chuẩn bị đón chờ cho một năm mới hiện rõ trên khuôn mặt từng người.