Cuộc hội ngộ “lịch sử” của những đầu bếp tài hoa  Mới đây, Tetsuya Wakuda đã có hành trình trải nghiệm văn hóa ẩm thực Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Tập đoàn TMS – người bạn thân thiết của ông từ những ngày đầu lập nghiệp.Nhà hàng Tetsuya tại trung tâm thành phố Sydney được xếp hạng 5 trong số 50 nhà hàng tốt nhất thế giới và nhận được rất nhiều bằng khen, giải thưởng từ các tổ chức, tờ báo danh tiếng chuyên về ẩm thực trên khắp thế giới. Để có được bàn ăn tối tại nhà hàng Tetsuya, thực khách thường phải đặt trước từ 3 – 6 tháng và không được chọn món theo ý muốn. Nhưng bù lại những vị khách thượng lưu sành ăn này sẽ được chăm sóc hết mực và quan trọng hơn, thực đơn 10 món của nhà hàng như một “trò ảo thuật” sẽ đưa thực khách đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác với những cung bậc cảm xúc đặc biệt thăng hoa.Là một ngôi sao sáng giá và thành công bậc nhất tại Australia trong kĩ nghệ ẩm thực nhưng Tetsuya lại chia sẻ không có bí quyết đặc biệt gì trong việc nấu nướng. Ông nói: “Nấu nướng là một kĩ thuật, bạn có thể học từ sách, từ thầy giáo nhưng để làm ra món ăn tốt cần có sự nhạy bén và bạn phải là một người sành ăn”.Tetsuya thường bỏ ra hàng tháng trời “chìm đắm” trong căn bếp của mình để thử nghiệm, hoàn thiện một món ăn hay một mục trong thực đơn và ông tự so sánh mình với một vị nhạc trưởng, chịu trách nhiệm trước một dàn đại hợp xướng và hàng nghìn khán thính giả đang theo dõi.Mang đến những món ăn tuyệt vời với kĩ thuật thượng đẳng nhưng Tetsuya Wakuda thành thực thừa nhận ông đã nghe nói nhiều về văn hóa ẩm thực Việt Nam qua những người bạn và đem lòng yêu mến, ngưỡng mộ.Tại khách sạn TMS Hotel Da Nang Beach, thuộc Tập đoàn TMS, trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên này, Vua đầu bếp đã được trải nghiệm những món ăn đặc trưng 3 miền Bắc, Trung, Nam và những món ăn mang hương vị đặc trưng của Tết cổ truyền do Bếp trưởng nhà hàng Savour – Jerry Phạm trình bày.Jerry Phạm là đầu bếp từng tu nghiệp tại Mỹ và tốt nghiệp chương trình đào tạo món ăn nhà nghề của Chính phủ Australia – Australian Culinary Solution. Trong suốt sự nghiệp của mình, Jerry đã đảm nhiệm phục vụ món ăn cho những người nổi tiếng, những chính trị gia hàng đầu như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long…Bên cạnh đó, ông cũng là người Việt Nam đầu tiên đứng bếp trong nhà hàng riêng của Cung Điện Hoàng Gia Bahrain, quốc gia hồi giáo rất khắt khe về chế độ và khẩu vị món ăn và làm việc tại tập đoàn nghỉ dưỡng xa xỉ số 1 thế giới - Amanresort tại Thái Bình Dương. Trước khi có cuộc gặp gỡ với vị đầu bếp tài ba của thế giới, Jerry Phạm chia sẻ: “Được thể hiện tay nghề của mình với Tetsuya Wakuda là một vinh hạnh của tôi hay bất kì đầu bếp nào. Tôi vô cùng ngưỡng mộ triết lý ẩm thực và kĩ nghệ bậc thầy của Tetsuya”.Với mong muốn giới thiệu những nét thú vị của ẩm thực Việt Nam tại khách sạn TMS Hotel Da Nang Beach, Bếp trưởng Jerry Phạm đã thể hiện những món ăn đặc trưng: bún bò Huế, mỳ Quảng, cơm Cao Lầu, gỏi tôm đất Hội An, phở cuốn… “Những món ăn không chỉ được trình bày đẹp, hương vị tuyệt vời mà các loại nước chấm riêng cũng rất đặc sắc” – ông Tetsuya chia sẻ. “Người Việt Nam có cách chế biến và thưởng thức món ăn rất đa dạng, tinh hoa ẩm thực Việt Nam được chế biến trong sự hòa quyện của rất nhiều nguyên liệu, gia vị. Dưới bàn tay khéo léo, sự sáng tạo không giới hạn của người đầu bếp, tôi cảm nhận được sự tao nhã, tinh tế, hương vị thơm ngon rất riêng biệt, tạo nên sự phấn khích rất đặc biệt. Việt Nam thật may mắn khi có nhiều rau tươi, hải sản tươi sống và các loại gia vị độc đáo, đó là điều rất quan trọng để tạo ra các món ăn tuyệt vời”.Thăm quan khu vực buffet sáng của nhà hàng, ông Tetsuya Wakuda thốt lên đầy ngạc nhiên: “Quá ấn tượng! Mọi thứ được trình bày phong phú và rất đẹp mắt. Tôi chưa từng thấy nhà hàng nào có một quầy hoa quả hấp dẫn như vậy. Tất cả các loại trái cây địa phương rất tươi ngon, nhiều màu sắc, rất kích thích vị giác của thực khách”.“Cuối cùng một điều khiến tôi hài lòng nữa là khách sạn có đội ngũ nhân viên phục vụ rất chuyên nghiệp và tận tình. Bên cạnh món ăn ngon thì cung cách phục vụ cũng chính là yếu tố quan trọng mang đến sự hài lòng cho thực khách và tạo nên thành công của nhà hàng”, ông Tetsuya Wakuda chia sẻ thêm.Theo quan điểm của Tetsuya Wakuda, văn hóa ẩm thực là đại diện của một quốc gia, do đó người đầu bếp nên tìm kiếm nguồn cảm hứng từ trong gốc rễ và lịch sử của đất nước mình. Chính vì thế, Tetsuya Wakuda rất coi trọng những món ăn mang đặc trưng của văn hóa Việt Nam được đưa vào nhà hàng của TMS Hotel Da Nang Beach. Điều đó sẽ giúp du khách quốc tế lưu trú tại TMS Hotel Da Nang Beach có được những trải nghiệm thú vị trong hành trình của mình.