Giải pháp chống tấn công mạng qua máy in công nghệ cao  Hiện nay, máy in kết nối mạng và máy in đa chức năng ngày càng phổ biến vì mang lại sự tiện lợi và năng suất cao. Điều này giúp công việc thuận tiện hơn nhưng cũng gây nguy hiểm nếu hệ thống bảo mật lỏng lẻo. Hậu quả dễ thấy nhất là mất địa chỉ IP và giảm hiệu suất in ấn, xa hơn là ảnh hưởng đến thương hiệu của doanh nghiệp.Nhằm giúp doanh nghiệp kết nối an toàn qua máy in, HP mang đến thị trường Việt dòng máy in A3 (Pagewide) đa chức năng có tính bảo mật cao. Theo tuyên bố của nhà sản xuất, dòng sản phẩm được kết hợp với bộ tính năng bảo mật toàn diện HP Sure Start để bảo vệ thiết bị, dữ liệu và tài liệu, áp dụng phương pháp bảo mật theo lớp nhằm chống lại các cuộc tấn công an ninh mạng tinh vi.Theo đó, danh sách trắng và tính năng phát hiện xâm nhập trong thời gian máy hoạt động, máy in đa chức năng dành cho doanh nghiệp của HP được tích hợp các tính năng bảo mật quan trọng để tự động kích hoạt khởi động lại máy trong trường hợp xảy ra tấn công. Khi có tấn công nhằm vào BIOS, firmware hoặc bộ nhớ trong thời gian máy hoạt động, sản phẩm có thể tạo ra cảnh báo theo định dạng syslog và thông báo cho các nhà quản lý công nghệ thông tin qua hệ thống giám sát an toàn mạng (SIEM).Dòng máy HP A3 PageWide tận dụng nền tảng tối ưu hóa dịch vụ độc quyền dựa trên điện toán đám mây mới có tên HP Smart Device Services (SDS) -dịch vụ thiết bị thông minh HP. Dịch vụ này giúp tối ưu hóa thời gian hoạt động của thiết bị bằng cách tích hợp tính năng chẩn đoán nâng cao, xử lý sự cố thiết bị và khả năng khắc phục từ xa vào bộ công cụ MPS (dịch vụ quản lý in ấn).Ngoài ra, dòng máy này còn có các thiết bị HP PageWide Pro in màu tiết kiệm chi phí hơn với tốc độ nhanh. Các công nghệ tiết kiệm năng lượng, giảm thiểu thời gian chờ, mực in hay nguyên liệu cũng được trang bị cho sản phẩm.Sản phẩm tiêu biểu trong dòng mày in A3 là HP P77750 và P77740DN. Trong đó, máy in đa chức năng HP P77750 phù hợp với các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Sản phẩm làm từ nhựa cứng chịu va đập và nhiệt độ cao, tích hợp đầy đủ hệ thống các công nghệ bảo mật cao nhất hiện có của HP.Bên cạnh đó, dòng máy in phun đa năng HP P77740DN tích hợp công nghệ PageWide tiên tiến, hỗ trợ việc in ấn cho doanh nghiệp, nâng cao tốc độ và tiết kiệm chi phí. Chất lượng bản in màu cũng được đánh giá cao ở độ tươi nét và sống động.Các sản phẩm này được phân phối bởi Công ty TNHH Thương mại Tổng hợp Nguyễn Đức Hào. Với gần 25 năm kinh nghiệm chuyên sâu về lĩnh vực thiết bị văn phòng, công ty cung cấp nhiều giải pháp an toàn cho các doanh nghiệp với những sản phẩm chất lượng, ứng dụng công nghệ cao. Bằng danh tiếng và uy tín của mình, Công Ty TNHH Thương Mại Tổng Hợp Nguyễn Đức Hào đã được thương hiệu máy in hàng đầu thế giới HP chọn là nhà phân phối chính thức các sản phẩm của hãng tại thị trường Việt Nam."Thế mạnh làm nên vị thế của công ty không chỉ dừng lại ở sản phẩm chính hãng chất lượng cao, sự chuyên môn hóa trong từng bộ phận mà còn là tính trách nhiệm cao, sự quản lý chuyên nghiệp cùng đội ngũ hỗ trợ kỹ thuật lành nghề", đại diện doanh nghiệp cho hay.