Xoá nợ thuế cho doanh nghiệp: Chủ tịch UBND tỉnh cũng được quyền quyết?  Bộ Tài chính trước đó đã đề xuất xóa khoản nợ thuế lên tới 26.500 tỷ đồng.Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về dự án Luật Quản lý thuế sửa đổi. Theo đó cho biết, Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội đề nghị không khoanh nợ với đối tượng có dấu hiệu trốn thuế  hoặc vi phạm pháp luật trong kinh doanh.Tuy nhiên, Bộ Tài chính lại cho rằng, các trường hợp khoanh nợ tại dự thảo luật là các doanh nghiệp đã đóng cửa, không còn hoạt động sản xuất kinh doanh hoặc cá nhân đã chết, mất tích.Trong khi đó, việc phát hiện dấu hiệu trốn thuế chỉ đối với các doanh nghiệp đang còn hoạt động sản xuất kinh doanh. Mặt khác, nội dung "vi phạm pháp luật trong kinh doanh" theo Bộ Tài chính là rất rộng, không chỉ trong lĩnh vực quản lý thuế (như hàng giả, hàng nhái, lừa đảo, bán hàng đa cấp,...)."Vì vậy, Bộ Tài chính đề nghị giữ nguyên nội dung trên như dự thảo, tức là khoanh nợ cho các doanh nghiệp đã đóng cửa, không còn hoạt động sản xuất kinh doanh hoặc cá nhân đã chết, mất tích", Bộ Tài chính cho biết.Với các trường hợp xóa nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt, Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội đề nghị cần có đánh giá kỹ hơn về tình hình nợ thuế, các biện pháp xử lý. Cơ quan này đề nghị không nên xóa nợ đối với số nợ tiền đất (bao gồm cả tiền sử dụng đất) trên 10 năm.Giải trình về nội dung này, Bộ Tài chính cho biết, với việc đánh giá tình hình nợ đọng thuế và các biện pháp xử lý, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ và Chính phủ có tờ trình Quốc hội ngày 20/12/2018. Riêng đối với việc không xóa nợ tiền đất (bao gồm cả tiền sử dụng đất) trên 10 năm, Bộ Tài chính bày tỏ sẽ tiếp thu chỉnh sửa.Đáng lưu ý, Ủy ban Tài chính ngân sách của Quốc hội và một số đại biểu Quốc hội đề nghị nghiên cứu bổ sung trách nhiệm công vụ đối với người có thẩm quyền xóa nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt. Đồng thời có ý kiến đề nghị giao thẩm quyền xóa nợ cho chính quyền địa phương để tránh việc cơ quan quản lý thuế vừa là người đi thu thuế, vừa là người có thẩm quyền xóa nợ thuế.Về phía Bộ Tài chính, cơ quan này cho biết sẽ tiếp thu và chỉnh sửa theo hướng: "Đối với trường hợp người nộp thuế là cá nhân, chủ doanh nghiệp tư nhân đã chết, mất tích, doanh nghiệp đã phá sản, hộ gia đình, cá nhân đã bị thu hồi giấy phép và khoản nợ đã quá 10 năm thì thẩm quyền xóa nợ là Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố."Đối với các trường hợp khác còn lại, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, Bộ Tài chính đã sửa theo hướng mở rộng thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được xóa nợ thuế đối với khoản nợ dưới 5 tỷ đồng trên cơ sở đề nghị của Cục trưởng Cục thuế, Cục trưởng cục Hải quan. Đồng thời, Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh về tình hình xóa nợ thuế tại phiên họp đầu năm.Với khoản nợ từ 5 tỷ đồng trở lên, dự thảo hiện quy định: Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan quyết định xóa nợ thuế với các khoản nợ từ 5 tỷ đồng đến dưới 10 tỷ đồng. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định xóa nợ thuế đối với các khoản nợ từ 10 tỷ đồng trở lên.