Cụ mai “khủng” hàng chục tuổi, đắt nhất Nha Trang giá 100 triệu đồng  Cụ mai "khủng" được cho là đắt nhất Nha Trang bày bán dịp Tết Kỷ Hợi với giá 100 triệu đồngĐây có thể xem là cây mai lớn tuổi nhất và đắt nhất ở Nha Trang được bày bán nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Anh Phát cho biết, cây mai cổ thụ này có tuổi thọ hàng chục năm tuổi, trải qua nhiều đời trong gia đình chăm sóc. Hiện đường kính gốc mai khoảng 30cm, thân cao 3 mét tính từ đế chậu.Hoa mai có từ 13 đến 14 cánh. Anh Phát ra giá cho cây mai cổ thụ này là 100 triệu đồng.“Tôi bán mai ở đây đã được vài hôm và đã có 3 đến 4 người ghé tới hỏi thăm, trả giá cây mai này 60 triệu đồng. Tôi thấy chưa được giá nên chưa bán”, anh Phát cho biết.Thân mai "khủng" và hoa maiDịp Tết Nguyên đán năm nay, anh Phát đưa vào Nha Trang 50 chậu mai An Nhơn, với nhiều kiểu dáng khác nhau, đẹp mắt. Trong đó, chậu mai rẻ nhất là 15 triệu đồng.Đến nay, anh đã bán được 14 chậu mai và hi vọng trong những ngày tới sẽ bán hết số mai còn lại.Những ngày này, chợ hoa tết Nha Trang trên các tuyến đường như Lê Thánh Tôn, Yersin, ngã Sáu Nha Trang... nhộn nhịp kẻ mua người bán. Hoa Tết được bày bán khá phong phú như mai vàng Bình Định, đào Nhật Tân (Hà Nội), cúc Ninh Giang (Khánh Hòa), lan hồ điệp (Đà Lạt), quất...Hoa cúc pha lê giá 350.000-500.000 đồng/chậu trung bình, 600.000 – 900.000 đồng/chậu lớn. Trong khi đó, cúc mâm xôi dao động từ 200.000-250.000 đồng/chậu.Anh Phát cho biết, một số người trả giá 60 triệu đồng cho cây mai này nhưng anh chưa bánĐào Nhật Tân (Hà Nội) cũng được bày bán tại một số nơi ở Nha Trang, với giá từ 1,5 triệu đồng đến 12 triệu đồng/chậu (tùy loại); lan hồ điệp (Đà Lạt) giá 220.000-270.000 đồng/cành.Ngoài ra, một số tuyến đường ở Nha Trang cũng bày bán bon sai, cây cảnh với nhiều hình thế lạ và đẹp mắt. Trong đó, đáng chú ý là một gốc cây gỗ sao nặng 6 tấn, gắn kèm bon sai là cây mai mọc lên thân gỗ... thu hút khá nhiều người xem, giá gần 1 tỷ đồng.