Hòa Phát đạt 8.600 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế năm 2018  Riêng quý IV, toàn Tập đoàn đạt khoảng 14.500 tỷ đồng doanh thu và 1.760 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.Trong kết quả trên, lĩnh vực thép (thép xây dựng, ống thép, tôn mạ) đóng vai trò chủ đạo, đóng góp tới 85% doanh thu và lợi nhuận sau thuế. Hòa Phát đã xác lập kỷ lục kinh doanh cao nhất từ trước đến nay với trên 3,16 triệu tấn thép thành phẩm các loại, tăng 5,3% so với năm 2017. Trong tổng sản lượng trên, thép xây dựng chiếm 2,37 triệu tấn, ống thép đóng góp 654.000 tấn, còn lại là tôn mạ kẽm, tôn mạ màu các loại.Bên cạnh đó, năm 2018 thép Hòa Phát đã chinh phục được thị trường 14 quốc gia với sản lượng xuất khẩu thép xây dựng đạt gần 240.000 tấn, tăng 50,97% so với năm 2017. Mặt hàng ống thép cũng tăng đột biến tới gần 70% so với cùng kỳ.Với kết quả tăng trưởng tốt so với năm trước cả về sản lượng tiêu thụ trong nước lẫn xuất khẩu, Hòa Phát vững vàng ở vị thế số 1 trong ngành thép Việt Nam. Cả hai dòng sản phẩm chủ lực của Tập đoàn là thép xây dựng và ống thép đều dẫn đầu thị trường với thị phần của thép xây dựng đạt 23,8% và ống thép 27,5%. Sản phẩm tôn Hoà Phát mới chính thức gia nhập thị trường được người tiêu dùng đón nhận, đánh giá cao về chất lượng.Các lĩnh vực kinh doanh truyền thống như Nội thất, Điện lạnh và Thiết bị xây dựng giữ đà tăng trưởng ổn định. Thép rút dây đang dần trở thành sản phẩm đóng góp chính cho Công ty Thiết bị phụ tùng Hòa Phát, công ty thành viên khởi đầu về máy xây dựng, khai thác mỏ.Về bất động sản, Hòa Phát đã bàn giao phần lớn số căn hộ dự án Mandarin Garden 2, bắt đầu bàn giao dự án Tòa nhà chung cư 70 Nguyễn Đức Cảnh – Hà Nội từ cuối 2018. Tích cực triển khai xây dựng dự án Khu đô thị Phố Nối tại Hưng Yên để chuẩn bị cho công tác bán hàng trong năm 2019, việc cho thuê hạ tầng các khu công nghiệp cũng có nhiều khởi sắc.Đối với lĩnh vực nông nghiệp, sau 3 năm đầu tư, Tập đoàn Hòa Phát đã bước đầu ghi nhận những thành quả trong lĩnh vực nông nghiệp sạch, công nghệ cao, từ chăn nuôi tới thức ăn chăn nuôi đi vào ổn định. Doanh thu năm 2018 của mảng hoạt động này ước đạt mức tăng trưởng hơn 40% so với năm 2017.Với kết quả kinh doanh khả quan, Tập đoàn Hòa Phát nộp ngân sách nhà nước 6.388 tỷ đồng, tăng 32% so với năm 2017.