Lần đầu tiên người dùng bất động sản thanh toán phí quản lý bằng QR Code  Chúng ta đang bước vào kỷ nguyên 4.0, với những công nghệ đặc trưng như: Internet kết nối vạn vật, trí thuệ nhân tạo, Big Data, … được ứng dụng vào mọi lĩnh vực của cuộc sống. Điều này đã làm thay đổi mạnh mẽ nhu cầu và hành vi của đại bộ phận khách hàng. Các yếu tố đơn giản, nhanh chóng, an toàn và mọi lúc mọi nơi được khách hàng đặt lên hàng đầu.Ngành ngân hàng với những đặc thù về nền tảng công nghệ cũng đã nhanh chóng nhập cuộc với những sản phẩm bắt kịp thị hiếu người dùng. Điển hình là các phương thức thanh toán nhanh chỉ trong 1 giây, chỉ bằng 1 chạm hay đơn giản là thông qua mã vạch.Nổi bật trong đó phải kể đến kênh thanh toán qua mã QR hay còn gọi là mã vạch ma trận. Với mã QR, giao dịch thanh toán trở nên nhanh chóng và đơn giản hơn, chỉ với 1 lần quét mã bằng camera điện thoại, sau vài giây giao dịch đã hoàn tất mà hoàn toàn không cần sử dụng tiền mặt hay thẻ ngân hàng.Chính bởi lợi ích lớn như vậy, hiện nay, nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực có nhiều dịch vụ, tiện ích đi kèm như bất động sản đang bắt đầu triển khai ứng dụng những phương thức thanh toán này nhằm mang đến cho người dùng những tiện ích tối ưu nhất.Với tư duy đó, Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (MSB) và Công ty CP Sài Gòn Triển Vọng (SAVISTA) vừa “bắt tay” hợp tác toàn diện, hướng tới mang những giải pháp tài chính thông minh đến cho khách hàng lĩnh vực bất động sản.Theo đó, MSB trở thành ngân hàng đầu tiên hợp tác với một công ty quản lý bất động sản trong việc triển khai giải pháp thanh toán qua mã QR và kết hợp phát hành thẻ thanh toán thông minh không tiếp xúc vào dịch vụ bất động sản.Trước mắt, MSB sẽ cung cấp phương thức thanh toán bằng mã QR cho toàn bộ khách hàng của SAVISTA áp dụng với tất cả các dịch vụ, tiện ích như dịch vụ quản lý tòa nhà, dịch vụ đỗ xe, gửi xe, thanh toán tiền điện, nước và các dịch vụ sinh hoạt khác trong phạm vi quản lý của tòa nhà... Khách hàng chỉ cần mở ứng dụng Mobile Banking, bật tính năng thanh toán bằng QR, quét mã, sau đó nhập số tiền cần thanh toán để hoàn tất giao dịch.Bên cạnh đó, MSB sẽ phối hợp SAVISTA phát hành thẻ thông minh không tiếp xúc (Contactless Card) đa chức năng, đa tiện ích cho toàn bộ dân cư/ người sử dụng tại các dự án của Savista. Đây là loại thẻ có khả năng tích hợp cùng lúc nhiều thông tin quản trị với độ bảo mật cao. Sử dụng giao thức không dây giữa thẻ và thiết bị chấp nhận thẻ, Contactless Card cho phép người dùng truy cập dữ liệu thẻ hoặc thực hiện thanh toán một cách nhanh gọn, chỉ cần đặt thẻ cách đầu đọc 5 – 10cm, “ko cần cà thẻ”, không cần nhập PIN hay ký tên lên hóa đơn mua hàng.Với 2 kênh thanh toán mới này, các khách hàng sử dụng dịch vụ, tiện ích của SAVISTA có thể thực hiện mọi giao dịch thanh toán một cách vô cùng tiện lợi và đơn giản.Ngoài ra, MSB sẽ tiến hành lắp đặt ATM của ngân hàng ngay tại các khu vực trọng điểm mà SAVISTA đang quản lý nhằm tạo điều kiện thuận tiện nhất cho khách hàng chung của hai bên.Nhận định về sự hợp tác này, ông Huỳnh Bửu Quang - Tổng Giám đốc MSB cho biết: "Cả MSB và SAVISTA đều hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ và chúng tôi đều lấy khách hàng làm trọng tâm. Trong thời đại 4.0, việc MSB áp dụng những công nghệ tiên tiến, hiện đại để đem đến những tiện ích, dịch vụ đơn giản và thuận tiện nhất cho khách hàng là xu hướng tất yếu. Hợp tác với SAVISTA, chúng tôi mong muốn đem những dịch vụ chất lượng cao đến với các cư dân tại những khu đô thị, văn phòng do SAVISTA quản lý, giúp họ có một cuộc sống thuận ích hơn”.Công ty CP Sài Gòn Triển Vọng (SAVISTA) thuộc Top 5 Công ty quản lý điều hành tòa nhà Chung cư và Văn phòng hàng đầu hiện nay, với quy mô đang quản lý hơn 14 dự án Cao ốc văn phòng cho thuê (tổng diện tích 31.500 m2) và 34 dự án Khu đô thị trên 13.500 căn hộ với tập khách hàng ước tính khoảng hơn 40.000 khách hàng. SAVISTA là công ty duy nhất xây dựng riêng phần mềm quản lý Chung cư, Khu đô thị dành cho các dự án (SALINK), dẫn đầu trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý, vận và điều hành các Khu đô thị, Chung cư, Cao ốc văn phòng, Căn hộ nghỉ dưỡng, Resort cho thuê.