Khủng hoảng trầm trọng, Zimbabwe hết sạch bánh mì trong 1 tuần nữa  Quốc gia Nam Phi này đang trong tình trạng thiếu hụt trầm trọng đồng USD và vì thế bị cạn kiệt nguồn nhiên liệu và thuốc men. Tổng thống Emmerson Mnangagwa đã phải hết mình hứa hẹn trước cuộc bầu cử rằng sẽ nhanh chóng phục hồi nền kinh tế đang gặp khó khăn.Hiện nay, Zimbabwe đang phải nhập khẩu lúa mì và pha trộn nó với cây trồng địa phương để làm bột bánh mì, loại thực phẩm thiết yếu thứ hai sau ngô.Đáng nói, Tổng giám đốc của Hiệp hội Grain Millers (GMAZ), ông Lynette Veremu đã phải viết thư cho Hiệp hội các nhà làm bánh quốc gia Zimbabwe (NBAZ) để nói với họ rằng đất nước không thể trả được tiền để mua 55.000 tấn lúa mì trong các kho ở Mozambique và Harare.“Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng các kho dự trữ lúa mì hiện nay đã cạn kiệt và chỉ còn 5.800 tấn và số lượng này chỉ đủ cung cấp cho quốc gia trong chưa đầy... 8 ngày”, ông Veremu tuyên bố.Người phát ngôn của GMAZ, ông Garikai Chaunza đã xác nhận bức thư và nói rằng đây là tình huống mà Zimbabwe đang phải đối mặt.Ông Ngoni Mazango, chủ tịch của Hiệp hội các nhà làm bánh quốc gia, đã không có mặt ngay lập tức để bình luận về điều này.Ngân hàng trung ương Zimbabwe liệt kê lúa mì trong số các mặt hàng nhập khẩu ưu tiên như nhiên liệu và thuốc men, nhưng đất nước này đã phải vật lộn để trả tiền cho các nhà cung cấp chúng. GMAZ cho biết vào tháng 12, họ đã nợ các nhà cung cấp nước ngoài 80 triệu USD vì nhập khẩu lúa mì trước đây.Thống đốc Ngân hàng Dự trữ của Zimbabwe, ông John Mangudya đã không trả lời các cuộc gọi đến điện thoại di động của ông.()