Lan hồ điệp khoe sắc rực rỡ, giá tiền triệu hút khách ở phố biển Nha Trang  Nhiều người ở Nha Trang hỏi mua lan hồ điệp để chơi Tết Nguyên đán Kỷ HợiNhững ngày giáp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, trên các đường phố Nha Trang, bên cạnh các điểm bày bán hoa mai, hoa cúc, đào, quất thì cũng xuất hiện khá nhiều điểm bày bán lan hồ điệp, địa lan...Theo khảo sát của chúng tôi, trong những ngày qua, lượng người đến các điểm bán lan để mua về chơi Tết hoặc biếu, tặng khá đều đặn. Giá lan hồ điệp ở Nha Trang dao động từ 250.000 - 270.000 đồng/cành; địa lan dao động 1,5-1,8 triệu đồng/chậu từ 6 đến 7 cành (trung bình 250.000 đồng/cành).Theo một số khách mua lan, sở dĩ họ chọn lan hồ điệp chơi Tết vì đây là loại hoa có màu sắc rất sang trọng, sặc sỡ và quan trọng hơn là chơi được lâu, bổ sung cho vườn lan ở nhà.Lan hồ điệp được ưa chuộng vì sang trọng, màu sắc rực rỡ, đẹp mắtDù giá lan hồ điệp không hề rẻ nhưng nhiều người vẫn sẵn sàng chi tiền triệu để mua lan chơi Tết. Khi mua lan, ít ai mua một hoặc 2 cành mà là mua 5 hoặc 9 cành (theo phong thủy) rồi kết các cành lan lại trong một chậu lớn, tạo thế lan đều đặn, đẹp mắt.Giá một chậu lan hồ điệp cho 5 cành đã là hơn 1,2 triệu đồng; 9 cành lên tới hơn 2,2 triệu đồng. Tuy nhiên, một số chậu lan hồ điệp “khủng” có giá rất cao, từ 5 đến 20 triệu đồng, tùy số cành, màu sắc và kích thước chậu, vẫn có không ít khách sộp, đại gia hỏi mua.“Lan hồ điệp, hay địa lan đều lấy từ Đà Lạt, vùng đất nổi tiếng trồng hoa, cây cảnh. Những ngày qua, lượng khách mua cũng tương đối nên chúng tôi vừa bán, vừa kết lan vào chậu”, một người đàn ông bán lan trên đường Tô Hiến Thành, Nha Trang cho hay.Mức giá lan hồ điệp hay địa lan giữa các cửa hàng ở Nha Trang không chênh lệch lớnTại một cửa hàng bán lan trên đường Yersin Nha Trang, lượng người vào ra mua lan hồ điệp không ngớt. Một người đàn ông trung niên cho biết, ông mua 9 cành lan hồ điệp tím giá 250.000 đồng/cành để cho vào chậu to đem chưng ở giữa phòng khách.“Tôi bán lan từ hôm 15 tháng Chạp đến nay và đã bán được hơn 100 cành lan hồ điệp”, một người đàn ông bán lan trên đường Lê Thánh Tôn cho hay. Anh cho biết, lan được lấy từ TP HCM và nhiều khả năng số lan còn lại sẽ được bán hết trong vài hôm tới.Nhiều người sẵn sàng chi tiền triệu để sở hữu một chậu lan hồ điệp sặc sỡ chưng TếtTheo khảo sát, giá lan hồ điệp hay địa lan năm nay không tăng so với năm ngoái và mặt bằng giá giữa các cửa hàng, điểm bán lan trên chợ hoa Tết không chênh lệch lớn.