Cơ hội cho doanh nghiệp từ nước sạch không hoá chất  “Mang lại sự hài lòng cho khách hàng bằng sản phẩm, dịch vụ chất lượng tốt nhất; cam kết phát triển bền vững, có trách nhiệm với cộng đồng và xã hội, phát triển các sản phẩm thân thiện với môi trường” là sứ mệnh kinh doanh Sơn Hà xác định trong giai đoạn phát triển mới, sau hành trình 20 năm thành lập. Trước nhu cầu bức thiết về nước sạch của người tiêu dùng và vấn đề nhức nhối chung không chỉ của Việt Nam là ô nhiễm nguồn nước; đây chính là thời cơ của doanh nghiệp này.Khi nhà nước có chủ trương cổ phần hoá các doanh nghiệp kinh doanh nước sạch, gần như ngay lập tức, Sơn Hà đã mua lại cổ phần của nhiều đơn vị, trong đó có toàn bộ nhà máy nước Hà Đông để triển khai hướng đầu tư vào giải pháp nước sạch áp dụng công nghệ không hoá chất. Mục tiêu của Sơn Hà là đưa đến cho người dân nguồn nước có thể uống ngay tại vòi, trên phạm vi rộng, mang tính bền vững lâu dài.Sơn Hà đã cử các chuyên viên của mình tìm hiểu công nghệ lọc nước ưu việt từ nhiều quốc gia phát triển trên thế giới. Bởi nước sinh hoạt dù là nguồn nước ngầm hay nước mặt cũng phải đối mặt với nhiều loại chất độc nguy hiểm: Asen - do nguồn nước gần nhà máy hoá chất, đào và lấp giếng không đúng tiêu chuẩn kỹ thuật khiến chất độc tụt xuống mạch nước ngầm; Nitrit -khi kết hợp với các axit amin trong thực phẩm mà con người ăn uống hình thành một hợp chất tiền ung thư – nitrosamine; Amoni, khi khai thác nước ngầm đưa lên sử dụng làmvi sinh vật trong nước nhờ oxy trong không khí sẽ chuyển nó thành các nitrat(NO2-), nitrit (NO3-) tích tụ trong nước ăn tạo thành những chất độc…Sau hơn một năm đưa công nghệ từ nhiều nước về ứng dụng thử nghiệm, tiêu tốn hàng trăm tỷ đồng mà nước vẫn chưa đạt được tiêu chuẩn tốt nhất để có thể uống tại vòi. Sơn Hà đã “gõ cánh cửa” ở một trong số các quốc gia có nền công nghệ tiên tiến và thị trường cũng khó tính bậc nhất thế giới: Nhật Bản.Công nghệ xử lý nước phổ biến hiện đang áp dụng tại Việt Nam là làm thoáng bằng giàn mưa, thùng quạt gió hoặc tháp oxy hoá, lắng tiếp xúc, lọc nhanh và khử trùng bằng clo. Công nghệ này có hiệu quả xử lý tốt với sắt, mangan, asen, nhưng kém hiệu quả với nguồn nước có chứa amoni. Bên cạnh đó, quá trình xử lý gồm nhiều công đoạn riêng biệt nên khối xây dựng lớn, chi phí cao. Công nghệ Chemiles (không hoá chất) mà Nagaoka phát triển có khả năng xử lý đồng thời nguồn nước ngầm nhiễm sắt, mangan, amoni và asen chỉ trong một tháp lọc, không cần bể keo tụ và lắng tiếp xúc.Chemiles sử dụng oxy không khí làm tác nhân oxy hóa, để xử lý Sắt, mangan, asen và amoni, lọc tiếp xúc kết hợp với lọc sinh học diễn ra trong tháp lọc với vật liệu lọc là cát thạch anh truyền thống. Vận tốc lọc đạt tới 17m/h, gấp nhiều lần so với các quá trình lọc xử lý nước ngầm thông thường (5-7 m/h), nhờ đó làm giảm diện tích và chi phí lắp đặt. Hệ thống được thiết kế dưới dạng các module tháp lọc bằng kim loại hoặc dạng bể bê tông. Các quá trình lọc, rửa lọc đều được lập trình vận hành tự động.Công nghệ Chemiles - lọc nước không hoá chất, có thể uống tại vòi của Nagaoka đã được ứng dụng rộng rãi tại Nhật Bản, Trung Quốc và nhiều quốc gia Châu Á. Với công nghệ này, tài nguyên nước cũng được tiết kiệm đáng kể, bởi lượng nước thải đi trong quá trình lọc chỉ dao động ở mức 5-7% (trong khi mức nước thải của máy lọc nước RO là hơn 30%).Tập đoàn Sơn Hà và Tập đoàn Nagaoka đã ký kết các thoả thuận hợp tác để sớm chuyển giao công nghệ, Sơn Hà đã sẵn sàng cung cấp giải pháp lọc nước tổng cho các quy mô lớn như bệnh Viện, khu chung cư, nhà máy, khách sạn và resort… ngay trong quý 4.2018. Để đảm bảo chuẩn nước sạch Nhật Bản, các linh kiện quan trọng và bộ lõi lọc được nhập khẩu hoàn toàn từ Nhật Bản.Đại diện của Sơn Hà cho biết đây là lĩnh vực đầu tư đầy tốn kém và mang tính “dài hơi”. Trước mắt, doanh nghiệp chấp nhận bán ra với giá hoà vốn trong 5-7 năm để người dân thấy được hiệu quả và lợi ích từ nguồn nước sạch mà Sơn Hà cung cấp. Nước sinh hoạt liên quan trực tiếp đến sức khoẻ người dân và vấn đề tài nguyên, môi trường, nên từ đây có thể nhìn thấy những cơ hội còn để mở với Sơn Hà, khi họ bước chân vào một nghành kinh doanh đang ít cạnh tranh và có “định hướng Xanh”.