Trà Giang – CEO đời đầu về phát triển chuỗi đồ uống healthy tại Việt Nam  Sau một thời gian dài giảng dạy và nghiên cứu Giang nhận thấy nhu cầu của khách hàng về nhóm đồ uống Detox – Healthy rất nhiều. Tuy nhiên đa số các nhóm khách hàng này đều chưa nhận biết được chính xác chế độ dinh dưỡng có trong Detox, cũng vì thế mà dẫn tới việc theo một lộ trình dài mà không đạt được kết quả như mong muốn.Để giúp các bạn có một chế độ dinh dưỡng hợp lý Trà Giang đã thành lập ra fanpage Lofita - Love At First Taste chuyên chia sẻ về đồ uống dinh dưỡng tự nhiên, nguyên chất sau này fanpage cũng trở thành nơi giao lưu của các tín đồ theo chế độ dinh dưỡng healthy.Nhận được sự quan tâm rất lớn tới fanpage Lofita, Giang quyết định thử sức với cửa hàng đầu tiên của mình tại 338 Phố Huế - Hà Nội được khai trương vào tháng 9/2018. Thật bất ngờ sau 2 tháng đi vào hoạt động Lofita được khách hàng ủng hộ rất nhiệt tình tạo động lực cho cơ sở thứ 2 ở 30A Trần Hưng Đạo – Hà Nội được khai trương ngay sau đó.Với mong muốn và mục tiêu được đưa tới tay các bạn trẻ thức uống đảm bảo 3 tiêu chí : sạch, dinh dưỡng và an toàn.Lý giải về độ hot của dòng đồ uống tại Lofita, đa số các Healthy-er đều cảm nhận thấy đặc điểm chung là đồ uống được làm từ hoa quả sạch- tự nhiên – tươi, không đường, không chất tạo ngọt, không đá. Đồ uống được thực hiện tại quầy với chu trình tiệt trùng, hoa quả được sục ozone – dụng cụ và chai lọ được hấp sấy tiệt trùng. Cũng nhờ đảm bảo an toàn sức khỏe cho người tiêu dùng đến nay Lofita đã dần có mặt tại các sự kiện và được tin dùng thay thế các loại đồ uống khác.Nhắc đến Detox – healthy không thể không nói tới mục tiêu chính của các Gym-er, Yoga-er hay các bộ môn thể dục thể thao lựa chọn đó là giảm cân, đẹp da, đẹp dáng, cân bằng dinh dưỡng, ổn định huyết áp, .... Với kinh nghiệm lâu năm trong vấn đề nghiên cứu và tìm hiểu về Detox – Founder Trà Giang đã cho ra các combo liệu trình đồ uống phù hợp với các bạn bắt đầu thực hiện chu trình giảm cân mà chưa biết bắt đầu như thế nào.Sau khi áp dụng nhóm đồ uống này tới những người thân,bạn bè, khách hàng nhận được feedback về độ hiệu quả Giang tự tin sẽ có thể đưa thương hiệu Lofita đi xa hơn nữa.Giữa thị trường đồ uống đang bị bão hòa Lofita như cơn gió mới vẫn đáp ứng được nhu cầu thanh nhiệt giải khát, mà còn mang lại những hiệu quả tích cực về mặt sức khỏe và thần thái tươi mới cho người sử dụng.Với mong muốn phát triển mô hình đồ uống detox healthy thanh lọc cơ thể, cân bằng dinh dưỡng, Founder Trà Giang mong muốn sẽ phát triển đc thêm nhiều chi nhánh hơn để có thể đưa đc thức uống tốt tới mọi người.Tin vui cho các tín đồ của Lofita khu vực Hoàn Kiếm và Cầu Giấy, ngay sau kỳ nghỉ lễ Tết âm lịch, 2 cơ sở mới của Lofita được khai trương với cực kỳ nhiều ưu đãi hấp dẫn. Tại đây các bạn có thể gặp gỡ trực tiếp Founder của chuỗi cửa hàng healthy này để đươc tư vấn và có cho mình một lộ trình ăn kiêng hợp lý.Hoặc inbox trực tiếp vào fanpage để được tư vấn :