“Choáng” với cây khế “đầu heo” giá nửa tỷ đồng ở Sài Gòn  Cây khế của ông Mến đang được trưng bày trong Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM). Đây được xem là chợ hoa xuân “nhà giàu” của TPHCM.Ông Mến cho biết, cây khế đã sống rất lâu năm và số tuổi cụ thể của cây khế thì ông cũng không nắm rõ. Ông chỉ nhớ rằng, ông mua cây khế này từ tỉnh Trà Vinh cách đây 20 năm.“Ngày trước, cây khế này có thân rất to, nó mọc trên một gò đất. Đến khi người ta gánh đất về đắp nền nhà thì thân cây bị đốn đi. Tôi nghe người bạn báo tin nên chạy lên mua và bứng bộ rễ về. Chỉ có bộ rễ cây thôi mà thời điểm, tôi phải trả cho chủ đất 20 triệu đồng”, ông Mến nói.Theo ông Mến, mặc dù cây khế chỉ còn mỗi bộ rễ nhưng sức sống của cây rất kiên cường. Bộ rễ vẫn liên tục đâm chồi, ra hoa và có trái đều đặn quanh năm.Sau khi cho khế vào chậu, ông Mến đã tạo dáng bonsai cho cây và quyết định tạo hình con vật lên bộ rễ cổ.“Thân cây khế đã rất giống dáng một con thú nên tôi nảy ra ý tưởng tạo hình thêm cái đầu thú bằng mạt cưa sàng nhuyễn trộn với keo chống thấm nước. Năm ngoái tôi tạo hình con chó, còn năm nay tôi tạo hình con heo vì là năm Kỷ Hợi”, ông Mến chia sẻ.Cũng theo ông Mến, ông đang bán cây khế “độc” với giá 500 triệu đồng. Nhiều vị khách đã tiếp cận cây khế nhưng vẫn chưa có người mua.