Hoa mai tàn mà không rụng giá tiền triệu khiến dân thủ đô tò mò  Chị Trịnh Hiểu Anh (Hà Đông, Hà Nội) được giao nhiệm vụ mua hoa để trang trí nhà cho gia đình nhân dịp năm mới. Thế nhưng, mỗi người lại thích một kiểu, chị Hiểu Anh cho biết: “Nhiệm vụ được giao của tôi là phải mua loại gì đó mới lạ, những vẫn phải mang hương sắc ngày xuân để tạo không khí cho gia đình. Người thì thích hoa đỏ mang tài lộc, người lại thích quả vàng mang may mắn. Không những thế, tôi còn phải lựa hoa cho khéo để chơi được hết Tết.”Mỗi cành mai có tới hàng trăm bông“Đang “bí” thì được một người bạn rủ đi xem hoa mai, tôi tưởng mai vàng như mọi năm. Nhưng tới tận nơi xem thì khá bất ngờ, vì loại mai Mỹ này có tới hàng trăm nụ hoa trên cành. Hoa cứ nở dần, rực rỡ, nhưng khi tàn lại không rụng mà vẫn cứ tiếp nối rất thú vị”, chị Hiểu Anh nói.Mai Mỹ đang rất được nhiều người yêu thíchChia sẻ về loại hoa nhập khẩu từ Hà Lan này, chị Huyền, nhân viên tại một cửa hàng hoa cho biết: “Tại Hà Lan đang vào đúng vụ của của hoa mai Mỹ này, nên hoa đang độ đẹp nhất. Không những thế, người chơi hoa có thể trưng trong phòng khách tới 2 tuần thì mới hỏng.”Mai được nhập khẩu bằng đường hàng không từ Hà Lan“Do hoa chỉ héo từng chút một nhưng vẫn còn nguyên trên cành, nên không có cảm giác trơ trụi. Trên mỗi cành mai lại có hàng trăm bông hoa xếp đan vào nhau rất dày. Một bình hoa mai chỉ cần cắm khoảng chục cành là đã vàng ruộm cả một góc nhà, mang lại không khí vui tươi hứng khởi cho cả gia đình trong những ngày bận bịu cuối năm”, chị Huyền chia sẻ.Giá mai Mỹ dao động từ 150.000 - 500.000 đồng/cành, tuỳ độ dàiDo hiện đang vào chính vụ, nên theo một số chủ hàng hoa tươi nhập khẩu, mặt hàng này đang được các đại lý nhập khẩu hoa nước ngoài giảm giá ưu đãi. Vì thế, năm nay, giá của mai Mỹ cũng hợp lý hơn.Giá của mai Mỹ nhập khẩu Hà Lan trên thị trường đang dao động từ 150.000 - 500.000 đồng/cành, tuỳ vào chiều dài. Như vậy, một bình mai Mỹ khoảng 10 cành cũng đã có giá vài triệu đồng.Bình này có giá 7 triệu đồngNếu chơi những cành dài từ 1 - 1,5m thì giá còn cao hơn như vậy. Vì với dòng hoa nhập khẩu, chiều dài quyết định nhiều đến giá. Lí do là bởi, chúng đều phải vận chuyển qua đường hàng không, tính theo trọng lượng. Đắt đỏ là vậy, nhưng chị Phượng, chủ một cửa hàng hoa nhập khẩu trên phố Trần Duy Hưng năm nay còn phải nhập tới 200.000 cành hoa các loại mới đủ sản lượng để phục vụ thị trường.Cành càng dài thì giá càng cao“Khi kiểm lại chứng từ nhập khẩu, tôi mới phát hiện ra mình đã nhập tới mấy tấn hoa mới đủ cho 5 cửa hàng ở Hà Nội và TP. HCM. Ngoài mai Mỹ ra, các loại hoa Tết như đào đông hay hoa Sakura của Nhật tôi cũng phải nhập thêm về để phục vụ người yêu hoa”, chị Phượng cho biết thêm.