Ngày hội Tết Sum vầy năm đầu tiên của cư dân tại Mỹ Đình  Giữa lòng thành phố Hà Nội năng động và nhộn nhịp, Mỹ Đình Pearl đã mang đến cho các cư dân tương lai một không khí Tết rất đẹp, rất truyền thống với sắc đào bung nở, với ông đồ và câu đối đỏ, với cả những gian hàng mái lá nhỏ xinh chỉ có ở các chợ quê. Không gian ấy đã mang các cư dân về với Tết cổ truyền, với những nét văn hóa tinh túy nhất trong ngày Tết – ngày đoàn viên của người Việt Nam.Lễ hội Tết sum vầy 2019 đã thành công trong việc đưa các cư dân đến gần với nhau, tạo được bầu không khí đầm ấm, chan hòa tiếng cười và niềm hạnh phúc của các gia đình trong ngày Tết đầu tiên ở căn hộ mới. Từ các hoạt động như: thi gói bánh chưng, gói bánh tét, thi nặn tò he, xin chữ của cụ đồ cho tới các trò chơi dân gian đều lý thú, cuốn hút và thể hiện rõ nét văn hóa riêng trong ngày Tết.Không chỉ dừng lại ở nơi các bậc cha mẹ làm quen, xây dựng mối quan hệ hàng xóm thân tình, Lễ hội Tết 2019 còn giúp các bé hiểu thêm về truyền thống của người Việt. Các bé được tham vào các hoạt động truyền thống mà ít thấy ở Hà Nội như: hướng dẫn gói bánh chưng bằng khuôn, nặn những chiếc tò he rực rỡ sắc màu, ngắm cụ đồ tỉ mỉ viết từng nét chữ trong những câu đối đỏ hoặc được cùng cha mẹ lựa chọn những món quà tết lung linh từ các gian hàng chợ Tết phong phú… Tất cả đều là những trải nghiệm vui vẻ, đáng nhớ và mang ý nghĩa giáo dục sâu sắc.Trải qua hàng triệu giờ lao động an toàn và hiệu quả, dự án Mỹ Đình Pearl đã hoàn thành bàn giao căn hộ trước Tết Nguyên đán Kỷ hợi 2019. Một số cư dân tại tháp căn hộ Pearl 1 đã nhận được căn hộ sớm và chuyển vào ở để kịp thời đón Tết 2019 trong tổ ấm mới của gia đình.Các cư dân cực kỳ háo hức mong được nhận căn hộ mới. Anh Nguyễn V. Thắng ( 35 tuổi – chủ căn hộ 3 phòng ngủ tại Mỹ Đình Pearl) chia sẻ: “Năm đầu tiên đón tết ở Mỹ Đình Pearl, mặc dù gần tết ai cũng bận rộn, nhưng các thành viên trong các gia đình đã cố gắng cùng nhau tham dự các hoạt động truyền thống, cùng ngồi uống trà, ăn mứt tết, gói bánh chưng ... rất vui vẻ và ý nghĩa ”.Tháp căn hộ Pearl 2 cũng đã được cất nóc thành công vào tháng 10/2018 và dự kiến sẽ hoàn thiện để bàn giao cuối năm 2019. Một số hạng mục tiện ích khác như đường xá, hồ bơi, cây xanh cảnh quan cũng đã được hoàn thành để đảm bảo phục vụ cho các cư dân sau khi nhận nhà.Tọa lạc tại số 1 Châu Văn Liêm, dự án Mỹ Đình Pearl được ví von là “ngọc xanh” trong lòng thành phố Hà Nội bởi mật độ xây dựng cực thấp: chỉ 18.25%. Chủ đầu tư SSG Group đã tạo nên 951 căn hộ với diện tích từ 1 – 3 phòng ngủ. Với thiết kế thông minh và hợp lý, các căn hộ của Mỹ Đình Pearl có thể đáp ứng tốt mọi nhu cầu sử dụng của khách hàng: từ an cư cho đến đầu tư kinh doanh.Không dừng lại ở đó, dự án cũng mang đến một hệ thống tiện ích toàn diện và đầy đủ: hồ bơi, khu thể thao ngoài trời, gym-yoga, công viên cây xanh, vườn BBQ, thác nước trung tâm, nhà trẻ, café – nhà hàng… Các tiện ích bao kín đã mang đến cho cư dân cuộc sống đủ đầy, tiện nghi ngay trong nội khu.Nhờ những ưu việt về thiết kế, tiện ích, vị trí và cả những nỗ lực của chủ đầu tư trong việc lựa đảm bảo tiến độ thi công và tổ chức nhiều hoạt động gắn kết cộng đồng, Mỹ Đình Pearl đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của khách hàng. Không chỉ nhiều gia đình người Việt chọn Mỹ Đình Pearl mà rất nhiều khách hàng nước ngoài: người Hoa, người Hàn, người Nhật Bản… cũng tin tưởng lựa chọn căn hộ tại Mỹ Đình Pearl làm nơi an cư.Cũng giống như Lễ hội Tháng năm rực rỡ tổ chức trong dịp hè, “Tết Sum vầy 2019” đã mang đến cho các cư dân của Mỹ Đình Pearl một ngày hội tràn ngập tiếng cười và sự đầm ấm. Trong tương lai, các cư dân của dự án sẽ còn tiếp tục được tham gia nhiều các hoạt động cộng đồng do chủ đầu tư tổ chức. Khi đó, Mỹ Đình Pearl sẽ là khu dân cư văn minh, văn hóa và trở thành “bến đậu bình yên” thực sự giữa lòng Hà Nội.Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, quý khách hàng vui lòng liên hệ qua hotline: 0938 33 22 55