Bộ Công Thương cho xuất khẩu quặng sắt "giải cứu" dự án thua lỗ  Khai thác khoáng sản ở mỏ Quý Xa, Lào Cai (Ảnh minh họa).Theo đó, ba doanh nghiệp được Bộ chấp thuận xuất khẩu bao gồm Công ty CP Khai khoáng Minh Đức, Công ty TNHH Xây dựng Lan Anh và Công ty TNHH Thương mại Hoàng Lan.Số quặng sắt này có nguồn gốc từ mỏ Quý Xa (quy khô), hàm lượng bình quân 54%FE theo các hợp đồng mua quặng sắt với Công ty TNHH Khoáng sản và Luyện kim Việt Trung (VTM) năm 2018 nhưng không tiêu thụ trong nước.Số lượng quặng sắt xuất khẩu (quy khô) của Công ty CP Khai khoáng Minh Đức là 200.000 tấn. Công ty TNHH Xây dựng Lan Anh và Công ty TNHH Thương mại Hoàng Lan, mỗi doanh nghiệp được phép xuất khẩu 70.000 tấn.Bộ Công Thương nêu rõ các doanh nghiệp phải ưu tiên bán trong nước khi các doanh nghiệp trong nước có nhu cầu và phải báo cáo cho Bộ theo định kì.Để việc xuất khẩu đạt mục tiêu đề ra, Bộ Công thương đề nghị UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát chặt việc xuất khẩu quặng sắt của doanh nghiệp, đảm bảo xuất khẩu đúng chủng loại, khối lượng và nguồn gốc quặng sắt nêu trên.Trước đó, trong năm 2018, các doanh nghiệp này đã nhiều lần có văn bản gửi Bộ Công Thương xin phép được xuất khẩu.Mỏ sắt Quý Xa là một trong hai hợp phần chính của Dự án thép Việt Trung, dự án do Tổng Công ty thép Việt Nam góp vốn chính cùng đối tác Trung Quốc với quy mô vốn 6.000 tỷ đồng thành lập Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung (VTM). Sau 2 năm đi vào hoạt động, lỗ lũy kế của VTM đã lên tới 1.077 tỷ đồng. Dự án này là một trong số 12 dự án thua lỗ, yếu kém của ngành công thương đang được "giải cứu" và được truyền thông nhắc đến nhiều thời gian qua.Đây cũng không phải là lần đầu tiên các doanh nghiệp được phép xuất khẩu quặng sắt có nguồn gốc từ mỏ Quý Xa. Hồi tháng 12/2017, Bộ Công Thương đã đồng ý cho Công ty Việt Phát (Lào Cai) xuất khẩu 200.000 tấn quặng sắt.Trước đó, hồi năm 2015, do giá quặng sắt thế giới liên tục giảm, nguồn cung dồi dào hơn nên các nhà máy Trung Quốc và đối tác có thêm nhiều cơ hội trong việc lựa chọn các nguồn quặng nhập khẩu gây khó khăn cho việc tiêu thụ quặng sát Quý Xa.Thời điểm đó, Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung (VTM) đã xin xuất khẩu quặng. Từ  ngày 27/3/2016 đến 04/9/2016, VTM đã hoàn thành lượng xuất khẩu 500.000 tấn quặng sắt (trên tổng số 1,5 triệu tấn được phép xuất khẩu) theo ủy quyền với lợi nhuận thu về gần 80 tỷ đồng.