Khách “nhà giàu” chi vài triệu mua chậu hoa “tí hon” về chơi Tết  Chị Kim Yến, đại diện một cửa hàng hoa tươi trên đường Đinh Tiên Hoàng (quận 1) cho biết, những chậu hoa Mao lương nhập khẩu từ Hà Lan đang được nhiều vị khách có tiền quan tâm trong mùa Tết năm nay.Hoa Mao lương có hình dáng tròn trịa, cánh khít với nhiều màu sắc rực rỡ như vàng, hồng, tím. Loại hoa Mao lương nhập về Việt Nam có hai màu chủ đạo là Mao lương vàng và Mao lương tím.Mỗi chậu hoa Mao lương có chiều cao khoảng 30cm và được bán với giá 2 triệu đồng/1 chậu. Tuy nhiên, chỉ có khách đặt trước thì mới có hoa để chưng Tết.“Chúng tôi chỉ nhập về khoảng 30 chậu Mao lương để phục vụ khách đặt trước thôi. Hoa này được nhiều người ưa chuộng và săn lùng trong dịp Tết vì nó biểu trưng cho sự tròn đầy, thịnh vượng”, chị Kim Yến nói.Loài hoa Mao lương có tên khoa học là Rananculus. Trên thế giới, loài hoa này được trồng phổ biến ở vùng Địa Trung Hải và các nước như Mỹ, Pháp, Úc, Ấn Độ...Anh Quốc Huy, đại diện một cửa hàng hoa tươi trên đường Pasteur (quận 1) chia sẻ, hoa Mao lương giữ tươi tối đa từ một tuần đến 10 ngày. Loại hoa này chỉ có thể sống tốt ở khí hậu lạnh như Đà Lạt hay Sapa. Nếu ở TPHCM thì cây hoa Mao lương chỉ tồn tại được trong thời gian ngắn rồi lụi tàn vì nhiệt độ cao.Chị Hạnh, (ngụ quận 3) cho biết, Tết năm nay, gia đình chị đã mua một chậu mai lớn để đặt trước hiên nhà. Chị Hạnh cũng đặt thêm hai chậu Mao lương để chưng ở phòng khách. Cửa hàng thông báo sẽ giao hoa cho chị vào ngày 27 tháng Chạp.Theo những người bán hoa tươi nhập khẩu lâu năm tại TPHCM thì ngoài việc trồng làm cảnh, hoa mao lương còn được dùng làm thuốc. Người Mỹ bản địa sử dụng loài hoa này để điều trị đau khớp, đau cơ bắp và loại bỏ mụn cóc.Ngoài hoa Mao lương thì những chậu hoa Mai hải đường hay hoa đào đông có giá từ 2 – 3 triệu đồng/chậu cũng đang rất “hút khách” dù số lượng nhập về có hạn. Các loại hoa này cũng có dáng vẻ “mảnh khảnh”, nhỏ nhắn và không phải ai cũng có thể mua được bởi cái giá “bỏng tay”.