Tháng đầu năm, ông Trịnh Văn Quyết mất hơn 2.500 tỷ đồng  Phiên giao dịch sáng 29/1/2019, cổ phiếu ROS của Công ty CP Xây dựng FLC Faros tiếp tục giảm thêm 1.950 đồng/cổ phiếu tương ứng giảm sâu 5,8% còn 31.950 đồng/cổ phiếu. Đây đã là phiên giảm thứ 9 của mã này, đưa cổ phiếu ROS về mức giá thấp nhất của mã này trong hơn 1 năm qua.Tính chung ngay trong tháng đầu năm của năm 2019, cổ phiếu ROS đã đánh mất 6.750 đồng mỗi đơn vị, tương ứng bị “bốc hơi” 17,44% giá trị. Theo đó, tài sản của ông Trịnh Văn Quyết – Chủ tịch HĐQT FLC Faros sụt tới 2.580 tỷ đồng.Đáng chú ý, mã này diễn biến tiêu cực sau khi vợ ông Trịnh Văn Quyết là bà Lê Thị Ngọc Diệp hoàn thành xong việc thoái toàn bộ vốn khỏi công ty của chồng. Ngày bà Diệp chính thức không còn là cổ đông của FLC Faros là 15/1 và cũng kể từ sau thời điểm này, cổ phiếu ROS bước vào đợt giảm giá triền miên.Với quy mô thoái vốn là 22,66 triệu cổ phiếu ROS tương ứng 4,7% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của FLC Faros, bà Lê Thị Ngọc Diệp thu về khoảng 1.000 tỷ đồng tiền mặt.Ngoài ROS, trên thị trường chứng khoán sáng nay, số mã giảm đang chiếm ưu thế so với số mã tăng giá. Có tổng cộng 276 mã giảm, 25 mã giảm sàn trên toàn thị trường so với 162 mã tăng và 23 mã tăng trần.Qua đó khiến các chỉ số chính đều rơi vào trạng thái giảm điểm. VN-Index mất 2,72 điểm tương ứng 0,3% còn 909,46 điểm; HNX-Index mất 0,38 điểm tương ứng 0,37% còn 191,94 điểm.Thanh khoản thị trường “tụt áp” khi chỉ có 51,27 triệu cổ phiếu giao dịch trên HSX tương ứng 1.088,6 tỷ đồng và 10,58 triệu cổ phiếu giao dịch trên HNX tương ứng 148,54 tỷ đồng. Có tới 985 mã cổ phiếu không hề diễn ra giao dịch trong phiên sáng.Cổ phiếu POW của Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam gây bất ngờ khi trở thành mã có đóng góp đáng kể nhất cho chỉ số. Nhờ mức tăng 450 đồng tương ứng 2,9% tại POW, chỉ số VN-Index đã tăng thêm được 0,32 điểm. Kế đến mới là VHM với mức đóng góp cho VN-Index là 0,2 điểm và BVH, MSN, CTG…Ngược lại, GAS, VNM, BID, ROS, HPG, SAB, VJC… giảm cùng với xu hướng tiêu cực chung của thị trường đã phần nào khiến chỉ số chính quay đầu giảm giá, trái ngược hẳn so với những phút đầu phiên.Theo nhận xét của Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS), diễn biến chính của thị trường trong những phiên gần đây là khá giằng co với xu hướng không rõ ràng.Công ty này cho rằng, với việc kỳ nghỉ Tết đang cận kề, kịch bản dòng tiền lớn quay vào thị trường trong ngắn hạn là ít khả quan. Do đó, nhà đầu tư được khuyến nghị nên tận dụng thời điểm này để tiến hành mua tích lũy với các cổ phiếu có nền tảng tài chính lành mạnh với tỷ trọng vừa phải và mục tiêu đầu tư trung – dài hạn, và luôn tuân thủ tuyệt đối kỷ luật đầu tư và các nguyên tắc quản trị rủi ro danh mục.