Trải nghiệm khoang hạng thương gia trên xe Bus Thaco Mobihome  Sự ra đời của dòng xe Bus giường nằm Thaco Mobihome hơn 10 năm về trước đã tạo nên cuộc cách mạng trong vấn đề đi lại bằng xe khách ở Việt Nam.“Ngôi nhà di động” đặc biệt của Thaco đã làm thay đổi tư duy và nỗi ám ảnh đối với phương tiện xe khách thời bấy giờ bởi chiếc xe đã mang lại trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và thú vị, đáp ứng mong đợi của hầu hết khách hàng: tiện nghi, thoải mái và an toàn hơn. Sau khi xuất hiện, Thaco Mobihome đã trở thành phương tiện chính yếu phục vụ hành khách đường dài tại Việt Nam với thị phần trên 86%, dẫn đầu thị trường xe bus nội địa nhiều năm.Sự phát triển của hàng không giá rẻ tạo nên nhiều sự lựa chọn hơn về phương tiện đi lại đối với khách hàng, cũng như tạo nên sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa hai phương tiện. Do vậy, xe Bus giường nằm cao cấp thế hệ mới ra đời là tất yếu, góp phần nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, mang lại sự trải nghiệm sang trọng, tiện nghi, thoải mái và an toàn.Cả hai phiên bản Luxury và Premium, được kế thừa tinh hoa từ sản phẩm Thaco Mobihome cao cấp, cấu trúc khung body và Chassis được thiết kế liền khối theo tiêu chuẩn công nghệ Monocoque, giúp giảm trọng lượng xe, gia tăng độ cứng từ 3-5 lần, tiết kiệm nhiên liệu, tăng độ ổn định và đảm bảo sự an toàn. Động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 4 được đặt phía sau xe, hệ thống treo khí nén trang bị loại 06 bầu hơi của Tập đoàn Koman – CHLB Đức, phanh điện từ Terca - Tây Ban Nha và phanh ABS (chống bó cứng phanh), lốp không ruột của Michelin - Pháp cùng với mâm lốp bằng hợp kim nhôm Alcoa – Mỹ, tất cả những yếu tố trên giúp xe vận hành mạnh mẽ, êm dịu và ổn định trên nhiều điều kiện địa hình khác nhau.Về thiết kế nội thất, cả 02 phiên bản Thaco Mobihome Luxury và Premium đều chú trọng yếu tố tiện nghi, sang trọng và tạo không gian riêng. Giường nằm có thể tùy chỉnh phần tựa lưng cao hay thấp theo ý thích. Trong mỗi khoang được trang bị nhiều tiện ích giải trí cao cấp như: màn hình Led Full HD, tai nghe, cổng kết nối USB, cổng sạc điện thoại di động, Wifi Internet, đèn đọc sách. Taplo khoang hành khách sử dụng chất liệu PU-Foam cao cấp. Vách ngăn bọc da công nghiệp phẳng, sàn xe được lót thảm tạo cảm giác êm chân, sạch sẽ và sang trọng. Đó là những trang bị không thể thiếu đối với một khoang hành khách có đẳng cấp tương đương với khoang hạng thương gia của máy bay.Đặc biệt, phiên bản Premium được lấy ý tưởng từ con tàu vũ trụ, mỗi khoang được tạo hình như một chiếc phi thuyền cỡ nhỏ, hệ thống đèn trần rực rỡ như bầu trời đầy sao, mang đến cho hành khách cảm giác bay bổng như du hành vào vũ trụ. Ở phiên bản Luxury, thiết kế được gói gọn trong ý niệm về sự năng động (dynamic), thể hiện sự mạnh mẽ và tinh tế trên từng chi tiết, nội thất tối giản nhưng hiện đại, gồm 34 khoang giường riêng biệt, tạo khoảng không gian riêng tư cho hành khách.Với những đặc điểm vượt trội, Thaco Mobihome phiên bản Luxury và Premium có thể được xem là phương tiện đánh thức sự khao khát thể hiện đẳng cấp của người sử dụng. Chiếc xe cũng làm thay đổi lựa chọn của hành khách giữa việc đi máy bay và xe bus cho những chặng hành trình vài trăm kilomet bởi cảm giác thoải mái hơn, tiện nghi hơn, tiện lợi hơn và giá thành phù hợp hơn trong khi thời gian chênh lệch lại không quá lớn. Đối với những doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận chuyển hành khách, sự xuất hiện của Thaco Mobihome phiên bản Luxury và Premium cũng là một điểm nổi bật thu hút khách hàng và nâng cao giá trị thương hiệu cho doanh nghiệp.Với bề dày kinh nghiệm trong nghiên cứu, thiết kế và có nhà máy sản xuất xe bus lớn nhất Đông Nam Á, Thaco hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu về thiết kế màu sắc xe theo nhận diện riêng biệt của từng doanh nghiệp. Bên cạnh về chất lượng sản phẩm, Thaco cũng đặc biệt chú trọng đến dịch vụ và tiện ích khách hàng. Thông qua việc khảo sát trải nghiệm khách hàng và lắng nghe thực tế các doanh nghiệp vận tải hành khách lớn, Thaco tiên phong trong việc nâng cấp chất lượng dịch vụ, tạo cảm giác thoải mái cho hành khách và an tâm cho doanh nghiệp lữ hành.