Xuất hiện nhiều cây mai “khủng” tại chợ hoa Tết Đà Nẵng  Trước tiên phải kể đến cây mai của anh Hồ Viết Duy (Công ty chăm sóc cây, cảnh Vườn tre Việt, TP Đà Nẵng).Theo anh Duy, cây mai được anh mua lại của một hộ trồng mai ở huyện Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) và mới đưa ra chợ hoa Tết từ ngày 21 tháng Chạp. Cây mai có tuổi thọ khoảng 70 năm, chiều cao khoảng 8,5m, tán rộng khoảng 4m.Cây mai của Công ty cây cảnh Vườn tre Việt cao khoảng 8,5m“Nếu bán thì cây mai có giá 500 triệu, còn cho thuê thì có giá 80 triệu nhưng tôi vẫn muốn cho thuê hơn là bán”, anh Duy nói.Tán cây rộng khoảng 4mTiếp đến là cây mai của anh Trương Văn Dũng (đến từ Điện Bàn, Quảng Nam), được chủ nhân ra giá bán 500 triệu đồng và cho thuê với giá 60 triệu đồng.Cây mai của anh Trương Văn Dũng được chủ nhân chào giá 500 triệu đồngTheo anh Dũng, cây mai được trồng từ thời ông nội của anh nên anh không biết chính xác là bao nhiêu năm tuổi. Nhưng theo phán đoán của anh thì cây mai này cũng gần 100 tuổi.Cây mai có nhiều búp, hoa“Đây là giống mai hồng diệp. Năm ngoái vừa chở ra chợ hoa, cây mai này đã có đơn vị đến thuê liền với giá 60 triệu đồng. Năm nay, nếu có người thuê, tôi cũng ưng cho thuê hơn là bán”, anh Dũng cho hay.Ngoài cây mai hơn 100 tuổi, được chủ nhân chào giá 3 tỷ đồng mà nhưđã đưa tin, anh Trương Hoài Phong (đến từ Gia Lai) còn có chậu mai được anh chào giá 800 triệu đồng.Cây mai hơn 100 tuổi của anh Trương Hoài Phong được chủ nhân chào giá 3 tỷ đồngNgoài cây mai hơn 100 tuổi, anh Trương Hoài Phong còn có cây mai được chào giá 800 triệu đồng tại chợ hoa Tết Đà Nẵng.“Đây là cũng là mai hồng diệp giống cúc, nhiều búp to và đẹp. Nếu ai thuê, tôi cho thuê với giá 100 triệu đồng”, anh Phong nói.Tại chợ hoa Tết, những chậu mai “khủng” trên thu hút nhiều người đến chiêm ngưỡng và chụp hình.