Mai nở “tung tóe”, nhiều người trồng mai mất Tết  Theo ghi nhận, khoảng 17 tháng Chạp, người trồng mai ở “thủ phủ” mai vàng của thị xã An Nhơn (tỉnh Bình Định) bắt đưa mai lên quốc lộ 1 qua địa bàn thị xã để bán cho khách dọc đường, chủ yếu là tài xế và hành khách trên các chuyến xe Bắc - Nam.Thế nhưng, nhiều người trồng mai chưa kịp vui mừng vì giá mai ổn định thì giờ đây, do thời tiết thất thường, mùa đông nhưng ít lạnh nên nhiều diện tích mai đã nở rộ. Điều này khiến không ít người trồng mai lo lắng mất Tết.Ông Phạm Văn Phi (53 tuổi, ngụ xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) cho biết, gia đình ông trồng hơn 1.000 chậu mai bán Tết, nhưng đến nay chỉ mới bán được 50 chậu, số còn lại bị nở sớm gần hết.“Năm nay, thời tiết rất khó đoán đang nắng nóng rồi lại mưa lạnh bất thường nên nhiều nhà vườn mai bị nở sớm hơn dự kiến. Nhiều người trồng mai nhưng không có mai để bán đành phải đi các nhà vườn khác gom mua mai về bán kiếm tiền lo sắm Tết”, ông Phi cho hay.Anh Phạm Văn Thảo (47 tuổi, ở thị xã An Nhơn) cho biết, thông thường nếu cây mai bán ở các tỉnh phía Bắc lạnh thì lặt lá trước 25 ngày, còn ở miền Nam khoảng 15 là hoa mai nở đúng Tết. Tuy nhiên, năm nay lặt lá mới chỉ khoảng 7-10 ngày, mai đã nở khiến nhiều nhà vườn không có mai để bán.“Hai anh em chúng tôi trồng 1.500 chậu mai, chi phí chăm sóc 1 năm mất trên 50 - 60 triệu, chưa kể công lao động mình tự gia đình làm. Trong khi đó, số mai bán được khoảng 300 chậu, nếu bán hết thì mới có lãi, còn bán được một nửa thì mới đủ tiền chi phí phân bón, thuốc sâu bệnh… nhưng hiện tại tôi mới chỉ bán được khoảng 100 chậu, chưa đủ tiền vốn bỏ ra. Hiện, số mai đưa ra quốc lộ 1 nhưng bán không được vì nở sớm thì giờ phải tốn thêm chi phí vận chuyển về vườn”, Anh Thảo cho hay.Theo anh Thảo, nhiều nhà vườn lâu năm có tiềm lực kinh tế, nếu mai năm nay nở sớm thì họ để lại chăm sóc năm sau bán thì giá càng cao. Tuy nhiên, với những hộ nông dân trồng mai thương phẩm, vốn ít thì nhiều người “bán đổ bán tháo” để lấy vốn còn tiếp tục đầu tư vụ sau.“Người nông dân trồng mai nếu mất mùa 2 năm liên tiếp nhưng không có chính sách cho người trồng mai vay vốn thì nhiều hộ sẽ sớm bỏ nghề”, anh Thảo nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Tấn Đức, Chủ tịch UBND xã Nhơn An (thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định) cho biết, năm nay toàn xã có khoảng 1.500 hộ dân trồng mai và tổng doanh thu bán ra khoảng 18 tỷ đồng. Ông Đức cũng cho rằng, dù nhiều nhà vườn đã có mai nở sớm nhưng điều này không gây ảnh hưởng nhiều đến giá mai trên thị trường.“Năm nay, riêng số mai nở sớm được nhà vườn bán cho thương lái phía Bắc, còn nở muộn thì chuyển vào Nam. Nói chung phù hợp với thời tiết của các vùng, chứ không ảnh hưởng gì nhiều. Hiện, giá mai đang ổn định giống năm ngoái, không có tình trạng hạ giá. Dự kiến năm nay, tổng doanh thu của người dân cả xã bán mai sẽ hơn 20 tỷ đồng”, ông Đức nói.