Cây mai hơn 100 tuổi, giá 3 tỷ đồng lại xuống chợ hoa Tết Đà Nẵng  Anh Trương Hoài Phong (trú tại TP Pleiku, tỉnh Giai Lai) chủ nhân của cây mai trên cho biết, cây mai được gia đình anh mua lại của một người dân trong tỉnh cách đây 20 năm. Tính đến thời điểm này, cây mai đã hơn 100 tuổi.Cây mai hơn 100 tuổi tại chợ hoa Tết Đà Nẵng“Đây là mai hồng diệp giống cúc nên búp to, đều. Gốc mai có 5 thân, dáng như cây đa đầu làng. Hoa chỉ nở rộ một lần trong năm và thường đúng vào dịp Tết”, anh Phong nói.Đây là lần thứ 4, anh Phong đưa cây mai này xuống chợ hoa Tết Đà Nẵng. Năm nay cây mai được anh ra giá bán 3 tỷ đồng, giá cho thuê là 100 triệu đồng. Năm ngoái anh ra giá bán 2 tỷ đồng. Còn hai năm trước nữa, có người trả 1,6 – 1,7 tỷ đồng nhưng anh không bán.Đây là lần thứ 4, cây mai được chủ nhân đưa từ Gia Lai xuống chợ hoa Tết Đà Nẵng“Nếu có ai thuê thì tôi vẫn muốn cho thuê hơn là bán. Nhưng tôi cũng chỉ cho những người quen, biết chơi mai thực sự thuê thôi”, anh Phong cho hay.Theo anh Phong, so với năm ngoái thì năm nay, mai nở sớm hơn, tầm 27 – 28 Tết sẽ bắt đầu nở rộ và đến mùng 1 Tết là vàng rực cả cây rồi. Và nếu như năm nay không có ai mua, sang năm anh vẫn sẽ mang cây xuống chợ hoa Tết Đà Nẵng để mọi người chiêm ngưỡng, xem như quảng bá thương hiệu cho vườn mai của mình.Điểm độc đáo của cây mai này là nhiều búpVà búp rất toGốc mai có 5 thân