Techcombank bán hơn 20,5 triệu trái phiếu của Vinhomes  Ngân hàng TMCP Kỹ thương (Techcombank – TCB) vừa công bố thông tin cho biết, ngày 28/1, HĐQT ngân hàng đã phê duyệt các giao dịch trái phiếu doanh nghiệp theo đề xuất của Tổng Giám đốc và Khối Ngân hàng bán buôn Techcombank.Theo đó, ngân hàng sẽ bán tối đa hơn 20,5 triệu trái phiếu VHM092020 do Công ty Cổ phần Vinhomes phát hành, có tổng mệnh giá hơn 2.053 tỷ đồng.Đây là loại trái phiếu doanh nghiệp không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và không được bảo đảm bằng tài sản. Trái phiếu có kỳ hạn 2 năm, từ 13/9/2018 đến 13/9/2020. Lãi suất cho 2 kỳ tính lãi đầu tiên là 10%, lãi suất cho mỗi kỳ tính lãi sau 2 kỳ tính lãi đầu tiên bằng tổng của 4 %/năm và lãi suất tham chiếu.Theo phương án bán của Techcombank, Công ty cổ phần chứng khoán Kỹ Thương (TCBS) sẽ mua 20,5 triệu phiếu trên với giá bán không thấp hơn tổng mệnh giá cộng với lãi trái phiếu cộng dồn tính đến ngày bán. Thời gian bán dự kiến là từ ngày 28/1 đến hết ngày 30/6/2019.Cuối tháng 10/2018, Vinhomes đã đưa 50 triệu trái phiếu VHM092020 lên niêm yết và giao dịch trên sàn HOSE.Techcombank vừa báo lãi trước thuế đạt gần 10.700 tỷ đồng trong năm 2018. Đáng chú ý, dư nợ cho vay khách hàng của ngân hàng này giảm nhẹ so với hồi đầu năm nhưng nhờ mảng trái phiếu phát triển mạnh nên vẫn có được tăng trưởng thu nhập lãi thuần khá cao.Báo cáo tài chính của Techcombank cho thấy, trong năm 2018, ngân hàng đã mua vào lượng lớn trái phiếu doanh nghiệp nhờ đó đưa tăng trưởng tín dụng đạt 20%.Ông Trịnh Bằng, Giám đốc tài chính tập đoàn Techcombank cho biết, lợi nhuận năm 2018 của ngân hàng đã tăng 31% so với năm 2017.Năm 2018, thu nhập của ngân hàng được đóng góp bởi thu nhập từ lãi chiếm 66% và ngoài lãi là 34%. Thu nhập ngoài lãi của Techcombank được dẫn dắt bởi tăng trưởng mạnh đến từ trái phiếu, bảo hiểm và thẻ. Ngoài ra, ngân hàng có dự phòng tín dụng thấp và tăng thu nhập từ xử lý nợ cũng giúp ngân hàng lãi cao hơn.