Chợ hoa ngày Tết: Mai trắng “lên ngôi”; Đào, quất “giá mềm”  Những ngày này, các chợ hoa như chợ Bưởi, Quảng Bá, Ngọc Hà, Hà Đông, hay trên các con phố Tân Mai, Thái Thịnh... luôn chật ních người mua sắm.Tất cả các loại cây cảnh được các nghệ nhân làm vườn vào thế: mai, đào được vào thế thân cây hình rồng uốn lượn; quất vào thế lục bình, thế tán tầng giống bưởi. Lan Hồ Điệp với 3 màu chủ đạo lên ngôi: hồng, vàng, trắng. Địa Lan vẫn giữ sắc và giá không kém cạnh Lan Hồ Điệp.Do năm nay thời tiết ấm trong những tháng 10 và 11 âm lịch nên quất năm nay chín sớm hơn, đào cũng nở rộ hơn. Trên các con phố quất rộ, đào phai đua nhau khoe sắc. Người bán quất và đào đã đưa quất về các con phố từ cách đây 15 ngày nên người dân đã lác đác được chơi đào và quất sớm.Dịp rằm tháng Chạp vừa qua, đào cành cũng đã được người chơi nườm nượp mua. Tại thời điểm này, người chơi sành, bắt đầu tìm mua hoặc thuê những gốc đào thế đẹp về chơi.“Đào năm nay thì chắc chắn không sợ thiếu hoa, nụ, lá đủ cả. Gốc đào khỏe, thế rồng, thế tán cổ vẫn được người chơi sành chú ý tới nhiều. Đào rừng cũng đã tràn về Hà Nội khá nhiều, tuy nhiên đào Nhật Tân có vị trí dường như không thể thay thế trong lòng người Hà Nội bởi cánh hoa dầy, thân cây khỏe khoắn, cành lá mỡ màng. Nhiều khách chọn cách thuê gốc đào về chơi, sau Rằm trả lại nhà vườn chăm sóc, với chi phí khoảng 1 triệu đồng/gốc/năm, vì họ tính kinh tế, năm sau không phải bỏ món tiền lớn đề mua đào chơi nữa” – Anh Vinh, người bán đào chia sẻ.Các chợ hoa đa dạng và phong phú các chủng loại cho khách mua thoải mái sự lựa chọn. Bên cạnh, đào, quất, mai thì những khóm hồng chậu, ly chậu, cẩm tú cầu, đồng tiền, cúc các loại... cũng được bày bán chen chúc. Người đi tìm mua cây cảnh về chơi sớm thực sự cũng có mà khách chỉ đi ngắm hoa, thưởng hoa và khảo sát giá cả cũng nhiều nên chợ hoa bắt đầu trở nên đông đúc và sôi động.“Mình đi mua quất chơi từ hôm nay, vì tính ra thì cũng chơi được khoảng 15-20 ngày nữa. Mình cũng không quá cầu kỳ chọn quất thế, mà mình quan trọng nhìn cây quất phải khỏe, lá xanh biếc, dầy; quả to đủ cả xanh và chín, có nụ, lộc và hoa. Nhìn cây quất phải có sức sống để hy vọng một năm mới sung túc hơn” – Anh Quang, 37 tuổi, phố Trương Định, Hà Nội vui vẻ chia sẻ.Đào thế, dáng đẹp có hoa, nụ, lộc lá đầy đủ được bán với giá từ 5 – 7 triệu đồng, nếu thuê gốc đào, giá dao động khoảng từ 4 – 5 triệu đồng/gốc, tùy vào từng gốc và từng chủ nhà vườn cho thuê. Cây bích đào, cánh kép, cao tầm 1,4-1,6m được bày bán nhiều và giá khá “mềm mại” dao động từ 1,2 – 2,2 triệu đồng/cây. Cành đào to đẹp, cành dầy được rao bán giá 600 – 850 nghìn đồng/cành.Quất thế dáng lục bình, tán tầng giá dao động từ 900 nghìn đồng – 2,4 triệu đồng/cây. Quất lùm, cành lá xum xuê, dáng tự nhiên giá dao động từ 400 nghìn đồng – 1 triệu đồng/cây.Đối với các khu có nhiều nhà chung cư, quất bát được thịnh hành, giá dao động từ 140 – 220 nghìn đồng/bát. Năm nay, nhiều nhà vườn tạo quất thế vào lọ bình gốm cao khoảng 0,5m – 1m được bán với giá dao động từ 1,2 – 1,7 triệu đồng/bình. Tuy nhiên, nhìn sắc mã quất trong bình màu quất và thân cây không được xanh khỏe.Lan Hồ Điệp được ưa chuộng nên loại Lan này được nhiều người buôn về bày bán. Giá lan Hồ Điệp từ 150 – 200 nghìn đồng/cây. Địa Lan giá dao động khoảng 150 – 170 nghìn đồng/cây. Một bình được cắm từ khoảng 15 -35 cây, với sự phối hợp của 2-3 màu nên nhìn bình lan rất bắt mắt, được nhiều khách mua về chơi sớm hoặc mang đi làm quà biếu.Chị Hường – một người bán hoa Lan cho biết: “Mấy năm gần đây, khách chơi chủ yếu tập trung vào lan Hồ Điệp, vì màu sắc loại hoa này sắc nét, đa dạng, cánh dầy và cây khá khỏe có thể chơi từ 15 tháng Chạp tới hết tháng Giêng. Người chơi hoa cũng không cần phải chăm sóc gì cho cây sau khi mua về, vì trong bầu của cây đã sẵn đầy đủ chất dinh dưỡng. Số lượng lan Hồ Điệp năm nay bán tốt hơn Địa Lan”.Chị Thanh, 32 tuổi, phố Ngô Thì Nhậm, Hà Nội chia sẻ: “Mình mua bình lan Hồ Điệp này về chơi sớm, giá trung bình một cây là 170.000 đồng và bình này xếp 3 tầng 3 màu hồng, trắng, vàng, tổng 35 cây và chậu đôn vào giá là 7 triệu đồng. Mình thấy giá Hồ Điệp năm nay cũng không cao so với mọi năm”.Tùy vào từng nhu cầu của khách, người bán hàng cắm theo số lượng, loại lan và mức tiền khách yêu cầu. Mỗi bình lan dao động từ 3 – 4 triệu đồng được các chủ quầy bán hoa cho là dễ bán nhất.Riêng hoa mai trắng, dáng thế được người bán rao với giá 5 – 7 triệu đồng/ cây. Cây mai trắng nhỏ có giá dao động từ 2,5 – 4 triệu đồng/cây. Mai vàng giá rẻ hơn mai trắng rất nhiều, dao động từ 1,5 m- 3 triệu đồng/cây.Sở dĩ mai trắng có giá cao, theo một chủ quầy hoa cho biết, do nhu cầu mai trắng những năm gần đây tăng, người chơi thích dáng thế của mai trắng và nhìn nó lạ mắt hơn mai vàng.Hoa Ly giá dao động từ 10 – 17 nghìn đồng/cành. Giá hoa Ly tại thời điểm trước ông Công, ông Táo tạm thời chưa có biến động.“Đi mua hoa Ly bây giờ vẫn thấy dễ chịu lắm. Không biết mấy cận Tết thì giá thế nào chứ bây giờ 15 nghìn/cành 9 tai thì đang là giá rất hợp lý. Bông Ly hồng to, cành mập, dài, lá dầy và rất xanh” – chị Mai Linh, phố Ngọc Hà, Hà Nội vui vẻ cho biết.Hoa hồng giá dao động từ 10 – 14 nghìn đồng/bông. Hoa cúc đại đóa 7 -10 nghìn đồng/bông. Hoa lay ơn đỏ giá từ 10-12 nghìn đồng/cành. Cẩm tú cầu giá dao động 120-140 nghìn đồng/cây. Giá tùy thuộc vào từng cành hoa và tùy theo từng chợ bán.