Tiêu hủy hàng tấn bánh kẹo, đồ chơi trẻ em không rõ nguồn gốc  Sáng 29/1, thông tin từ Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với các ban ngành liên quan tiến hành tiêu hủy một lượng lớn hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ.Cơ quan chức năng tiến hành tiêu hủy hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ. (Ảnh: CAQB)Số hàng hóa này gồm: 2.403 gói, 654 hộp, 1732 kg bánh kẹo các loại; hơn 175 ngàn bao bì nhãn hiệu Bobby; gần 52 ngàn gói dầu gội đầu và dầu xả các loại không rõ nguồn gốc xuất xứ; 3.560 khẩu súng nhựa, kiếm nhựa phát quang, súng nhựa bắn nước không có hóa đơn chứng từ.Đây là số hàng hóa được lực lượng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Quảng Bình bắt giữ và tịch thu trong đợt ra quân tấn công truy quét tội phạm. Số hàng hoá trên được tiêu huỷ bằng hình thức đốt và chôn lấp, trước sự giám sát của đại diện các cơ quan, ban ngành liên quan.