Giá vàng sụt giảm đột ngột sau phiên tăng dữ dội  Phiên giao dịch sáng nay 21/2, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở mức 37,02 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,12 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 37,03 triệu đồng/lượng - 37,11 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này giảm mỗi chiều khoảng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,94 triệu đồng/lượng - 37,14 triệu đồng/lượng.Phiên giao dịch hôm qua 20/2, giá vàng tiếp tục điều chỉnh tăng thêm khoảng 40.000 đồng/lượng ở phiên sáng và đảo chiều giảm dần về cuối phiên.Bước vào phiên giao dịch thứ 3 trong tuần, được cộng hưởng từ đà tăng của giá vàng thế giới, nhà đầu tư trong nước mãn nhãn khi chứng kiến đà tăng mạnh nhất của giá vàng trong gần 1 năm qua. Với diễn biến tăng giá, thị trường vàng trong nước ghi nhận không khí giao dịch sôi động ở cả chiều mua và chiều bán.Tính đến thời điểm hiện tại, hiện mỗi lượng vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới khoảng 470 nghìn đồng (chưa bao gồm thuế phí).Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, thị trường vàng sẽ chịu ảnh hưởng lớn từ diễn biến của thị trường thế giới, nhà đầu tư vẫn có có hội đầu tư khi bám sát các kênh thông tin và lựa chọn tham gia đúng thời điểm.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng nhẹ 1 USD, giao dịch lên mức 1.338,8 USD/ounce.Giá vàng thế giới hôm qua giao dịch quanh ngưỡng 1337 USD - 1346 USD/ounce. Chiều qua, giá vàng châu Á tăng lên mức cao nhất trong 10 tháng qua trong bối cảnh đồng USD suy yếu trước thời điểm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp cuối tháng trước.Hiện tại, Fed thấy có ít rủi ro trong việc để chính sách tiền tệ ổn định. Biên bản cũng cho biết Fed sẽ thực hiện kiên nhẫn về việc tăng lãi suất trong tương lai.Sự thay đổi gần đây trong lập trường chính sách của Fed đối với một trong những điều kiện tiền tệ phù hợp hơn là yếu tố cơ bản tăng giá đáng kể cho một số thị trường hàng hóa, bao gồm cả kim loại quý.Giá vàng tăng lên mức cao nhất kể từ ngày 19/4/2018 do đồng USD yếu đi do lợi suất trái phiếu Mỹ giảm cùng với tâm lý lạc quan của thị trường về các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Ông Hareesh V, trưởng bộ phận nghiên cứu hàng hóa thuộc hãng dịch vụ tài chính Geojit Financial Services cho rằng, hầu hết các nhà đầu tư kỳ vọng những vấn đề xung quanh cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung sẽ được giải quyết vào cuối tuần và nhân tố này sẽ làm suy yếu đồng bạc xanh, hỗ trợ giá vàng đi lên.