Cận Tết vắng khách, nhiều đại lý xe cũ đóng cửa ăn Tết sớm  Tại đường Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy, Hà Nội) khá nhiều đại lý xe cũ được lập ở đây, phần lớn trong số các chủ salon xe cũ bán các loại xe nhỏ, giá rẻ.Thời điểm này, hầu hết các loại xe cũ khá khó bán, các đại lý cũng chủ yếu mở cửa hàng trưng xe chứ không có khách thăm. Trong khi đó, các đại lý xe mới thời điểm này vẫn có khách ghé thăm."Năm cùng tháng tận nên lượng khách ghé xem và mua xe cũ không nhiều. Đây là tâm lý phổ biến của người mua xe tại Việt Nam dành cho thói quen xe cũ", chủ đại lý xe cũ tại Phạm Hùng cho biết.Thời điểm cách đây 1 tháng, các dòng xe ăn khách như Toyota Fortuner hay Honda CRV rất đông khách hỏi mua. Tuy nhiên, thời điểm hiện nay loại xe này cũng không còn nhiều người hỏi mua.Theo chia sẻ của nhiều đại lý xe hơi, thời điểm này đến hết rằm tháng Giêng, thị trường xe cũ sẽ trầm lắng, hầu hết là đóng cửa nghỉ Tết. Phải qua rằm tháng Giêng (hết 15 tháng 1 âm lịch) thậm chí hết tháng Giêng, thị trường xe cũ mới mở bán trở lại.Những chiếc xe cũ thời điểm cuối năm khó bán do tâm lý tránh mua xe thời điểm "năm cùng tháng tận""Những chiếc xe cũ phải nằm im trong gara 1 tháng đến 1 tháng rưỡi. Các dòng xe đều phải chịu thêm một năm tuổi nên có thể sẽ giảm giá thêm. Những dòng xe quá cũ được chủ đại lý chuyển bán về địa phương hoặc qua thương lái khác để đẩy xe bán ra thị trường", ông Hiếu, chủ một salon ô tô tại đường Dương Đình Nghệ cho hay.Điểm chung của thị trường xe cũ cận Tết là giá có thể giảm vài triệu đồng/chiếc để mừng tuổi khách. Tuy nhiên, hầu hết người có nhã ý mua xe đều mặc cả giá xe xuống đáy. Vì vậy, rất khó để giao dịch thành công xe tại thời điểm hiện nay.