Bơm 47.500 tỷ đồng ra thị trường, lãi suất VND có giảm?  Báo cáo thị trường tiền tệ hàng tuần vừa cập nhật của Bộ phận phân tích và tư vấn khách hàng cá nhân thuộc công ty chứng khoán SSI cho hay: Tuần qua, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã bơm ròng 47.521 tỷ đồng thông qua kênh OMO, trong đó mua kỳ hạn 21 và 28 ngày là 100.336 tỷ đồng và có 52.815 tỷ đồng đáo hạn.Kênh tín phiếu đã không phát sinh giao dịch trong 3 tháng trở lại đây và số dư tín phiếu hiện duy trì ở mức 0 trong khi khối lượng OMO lưu hành tăng mạnh, lên mức 100.336 tỷ đồng, lượng tiền đưa vào lưu thông qua kênh thị trường mở hiện đang ở mức cao nhất trong gần 2 năm qua.Theo nhóm phân tích, đây không phải là diễn biến bất ngờ khi nhìn lại những năm 2016, 2017, NHNN thường bơm tiền để hỗ trợ thanh khoản các ngân hàng thương mại khi nhu cầu tiền mặt tăng cao vào những tuần giáp Tết Nguyên đán.Bên cạnh đó, việc NHNN tiếp tục mua vào được một lượng khá lớn USD trong tuần qua cũng hỗ trợ tăng cung tiền đồng. Nhờ vậy, lãi suất trên liên ngân hàng có một tuần khá yên ả khi dao động quanh mức 4,2%/năm của tuần trước và kết thúc tuần giảm về 4%/năm đối với kỳ hạn qua đêm. Các kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần cũng giảm 15 điểm cơ bản về mức 4,3% và 4,5%.Lãi suất huy động trên thị trường 1 không ghi nhận sự điều chỉnh nào, hiện vẫn duy trì ở mức 6,8%-8%/năm với kỳ hạn 12-13 tháng.Cũng theo nhóm phân tích, việc bơm ròng của NHNN sẽ đảm bảo thanh khoản của hệ thống ngân hàng trong tuần cao điểm trước tết nên lãi suất ở cả thị trường 1 và thị trường 2 sẽ được duy trì ổn định ở mức hiện tại và có khả năng giảm nhẹ vào những tuần sau Tết.Báo cáo cập nhật của NHNN cho hay, lãi suất huy động bằng VND phổ biến ở mức 0,5-1%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; 4,5-5,5%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng; 5,5-6,5%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng; kỳ hạn trên 12 tháng ở mức 6,6-7,3%/năm.Theo đó, mặt bằng lãi suất cho vay VND phổ biến ở mức 6-9%/năm đối với ngắn hạn; 9-11%/năm đối với trung và dài hạn.So với tuần trước đó, lãi suất bình quân liên ngân hàng trong tuần có xu hướng giảm ở hầu hết các kì hạn chủ chốt. Cụ thể, lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và 1 tháng giảm lần lượt 0,21%/năm, 0,3%/năm và 0,3%/năm xuống mức 3,66%/năm, 4,38%/năm và 4,98%/năm.Trên thị trường ngân hàng, sau thời gian liên tục điều chỉnh tăng, lãi suất huy động tại một số ngân hàng bất ngờ giảm trong những ngày gần đây.Trước đó, nhiều ngân hàng đã tăng lãi suất huy động nhằm hút vốn để đáp ứng nhu cầu tín dụng đang tăng cao.Khảo sát thị trường cho thấy, tại nhóm ngân hàng cổ phần Nhà nước như: VietinBank, BIDV, Vietcombank, lãi suất huy động các kỳ hạn ngắn từ 1 - 3 tháng dao động từ 4,4 - 5%/năm; nhóm ngân hàng cổ phần quy mô vừa và nhỏ đang huy động kỳ hạn này với mức lãi suất từ 5,1 - 5,5%/năm.Một số ngân hàng cổ phần nhỏ và vừa như VietCapital Bank, lãi suất huy động kỳ hạn từ 1 - 5 tháng đều ở mức 5,4%/năm. Nếu gửi theo phương thức online, người gửi sẽ được cộng thêm 0,1%/năm.