Tọa đàm "Khởi nghiệp và trở thành người lãnh đạo trong kỷ nguyên 4.0"  Ông Hoàng Quang Phòng – Phó Chủ Tịch Phòng Thương Mại và Công Nghiệp Việt Nam chia sẻ những chỉ số khởi nghiệp tại chương trìnhDiễn giả của chương trình là Tiến sĩ Sam Potolicchio là Giám đốc Giáo dục về Phong tục và Toàn cầu tại Trường Chính sách công McCourt thuộc Đại học Georgetown; Phó Trưởng khoa Khoa học Chính trị tại Học viện Kinh tế Quốc gia và Hành chính Tổng thống Nga; Giáo sư thỉnh giảng tại Đại học New York và là Chủ tịch của Diễn đàn Lãnh đạo Toàn cầu Dự bị. Potolicchio được Hiệp hội các trường đại học và cao đẳng Hoa Kỳ bình chọn là “Nhà lãnh đạo Tương lai của giáo dục đại học Hoa Kỳ”; và giành giải thưởng Nhà giáo dục OZY với tư cách là một trong sáu nhà giáo dục xuất sắc của Mỹ.Ông đã giảng bài tại hơn 85 quốc gia, từ Oxford, LSE, Cambridge và Yale đến Đại học Komar của Iraq và Đại học bang Donetsk. Những chia sẻ của Tiến sĩ Sam Potolicchio được kỳ vọng sẽ góp phần khơi dậy tinh thần khởi nghiệp trong thanh niên nói chung và sinh viên nói riêng, hình thành mạng lưới cộng đồng khởi nghiệp rộng khắp các tỉnh thành, các trường đại học trong cả nước.Ông Nguyễn Phương Sơn – Giám Đốc Đối Ngoại Amway Việt Nam trình bày những con số ấn tượng về tinh thần khởi nghiệp tại Việt Nam.Trong 8 năm qua, Amway đã tiến hành một nghiên cứu toàn cầu về tinh thần khởi nghiệp, đào sâu nghiên cứu thái độ và nhận thức của xã hội về vấn đề này. Theo Báo cáo về tinh thần khởi nghiệp 2018 (AGER 2018) với chủ đề “Yếu tố thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp”, Việt Nam giữ vững vị trí số 1 về chỉ số tinh thần khởi nghiệp. Cụ thể, có đến 88% người Việt Nam cho biết sẵn sàng chấp nhận thất bại khi khởi nghiệp, 89% tin rằng có thể triển khai thực hiện ý tưởng kinh doanh của riêng mình và 78% biết cách gây quỹ cho ý tưởng kinh doanh của mình.  Kết quả của AGER 2018 đã chỉ rõ: Giảm rủi ro và gánh nặng tài chính, đầu tư vào dịch vụ cá nhân là những phương diện có thể được sự hỗ trợ, hướng dẫn từ các nhà hoạch định chính sách, doanh nghiệp.Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra với tốc độ nhanh chóng, tác động đến nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam, sẽ tạo nên những thay đổi đột phá cho nền kinh tế, xã hội. Những người khởi nghiệp không chỉ có cơ hội phát triển tại thị trường Việt Nam mà còn có cơ hội tiếp cận với thị trường 7 tỷ người trên toàn thế giới. Và Cách mạng công nghiệp 4.0 tạo ra một môi trường để những người khởi nghiệp hiện thực hóa khát vọng tạo ra những giá trị mới, kết nối với cộng đồng kinh tế thế giới.Tiến sĩ Sam Potolicchio đã có những chia sẻ về tác động của Cách mạng Công nghiệp 4.0 đối với môi trường khởi nghiệp: “Tư duy khởi nghiệp là lợi thế cạnh tranh trong bối cảnh kinh tế chịu tác động không nhỏ từ nền tảng tự động hóa, AI (trí tuệ nhân tạo) và cạnh tranh toàn cầu. Để thành công trong công việc thì điều kiện cần thiết là phải sẵn sàng thay đổi. Những ai có thể tiếp thu lối tư duy của các doanh nhân thành công sẽ có nhiều cơ hội hơn khi nền kinh tế biến động. Người khởi nghiệp phải ham học hỏi, linh hoạt trong xử lý vấn đề và thích nghi tốt trước những sự thay đổi của thế kỷ 21.”Tiến sĩ Sam Potolicchio gửi thông điệp đến những bạn trẻ muốn trở thành một nhà lãnh đạo tương lai, con người phải vượt qua những giới hạn của bản năng tự nhiên mà não bộ hạn chế chúng ta”Thông qua buổi Tọa đàm, Amway cũng muốn cung cấp cho người tham dự một bức tranh đa chiều về những lựa chọn mà công đồng khởi nghiệp sẽ phải đối diện trong cuộc Cách mang Công nghệ 4.0 mang đến cho cộng đồng khởi nghiệp. Báo cáo đưa ra những con số bất ngờ về dịch vụ chăm sóc khách hàng giữa thời đại công nghệ, thương mại điện tử phát triển từng ngày như hiện nay. 76% người Việt được hỏi trả lời rằng họ quan tâm đến mảng “chăm sóc khách hàng trực tiếp”. Trong khi đó chỉ có 24% người được hỏi quan tâm đến mảng “chăm sóc khách hàng qua nền tảng kỹ thuật số”. Đáng chú ý hơn là 76% người quan tâm đến việc tương tác trực tiếp với khách hàng có độ tuổi dưới 35. Kết quả này đi ngược lại với nhận định những người trẻ ưa thích tương tác trên mạng xã hội hơn tương tác trực tiếp. Con số này cũng chỉ rõ chăm sóc khách hàng trực tiếp vẫn được đánh giá cao trên toàn thế giới.Kết quả này đã dẫn đến một kết luận, Cách mạng công nghiệp 4.0 không chỉ đặt ra cho doanh nghiệp yêu cầu phải thay đổi về mặt công nghệ, mà còn buộc doanh nghiệp phải cân bằng giữa triết lý kinh doanh và yêu cầu của thời đại.Những phát hiện trong Báo cáo về Tinh thần Khởi nghiệp 2018 đã thúc đẩy đối thoại để người khởi nghiệp có thể tiếp cận với nhiều đối tượng. Với tư cách là diễn giả của tọa đàm, đại diện Amway Việt Nam đã chia sẻ về cơ hội việc làm từ những phương thức kinh doanh mới - góp phần xây dựng một nền móng vững chắc cho thị trường lao động để đáp ứng được những yêu cầu từ Cách mạng Công nghiệp 4.0.Trong suốt 10 năm hoạt động, Amway Việt Nam luôn cam kết hỗ trợ tích cực cho tất cả những người lựa chọn khởi nghiệp. Bên cạnh việc tạo dựng công việc kinh doanh độc lập từ hoạt động trong suốt 10 năm qua tại Việt Nam, Amway đã truyền cảm hứng cho những người khởi nghiệp với một khái niệm khác biệt:  Hoạt động khởi nghiệp không đơn giản là để tìm kiếm lợi nhuận, thu nhập mà còn là tạo ra một giá trị mới, thử thách khả năng bản thân.Thông qua buổi tọa đàm, Amway cũng sẽ có những chia sẻ về cơ hội việc làm từ những phương thức kinh doanh mới - góp phần xây dựng một nền móng vững chắc cho thị trường lao động để đáp ứng được những yêu cầu từ CMCN 4.0.