Gốc cây gỗ sao “khủng”, giá gần 1 tỷ đồng hút người xem  Gốc cây gỗ sao "khủng" cùng tiểu phẩm bon sai giá 1 tỷ đồng ở Nha TrangĐó là tác phẩm “động mộc nghênh xuân” của anh Lê Tiến Thịnh (huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa). Anh Thịnh cho biết, đây là tác phẩm bằng lũa gỗ sao, dài 6,2m, ngang 2,6m, cao 2,7, nặng 6 tấn.Trước đây, anh Thịnh mua lại từ người dân giá hàng trăm triệu đồng rồi gia công, chế tác để gố cây có được hình hài như hiện nay. Tác phẩm được bày bán có giá gần 1 tỷ đồng.Phía trên gốc gỗ sao độc đáo, có một không hai này được chủ nhân gắn kết thêm một số tác phẩm bon sai bằng hoa mai, thác nước nhỏ men theo hình dáng nhấp nhô của gốc gỗ cổ thụ.Gốc cây này được cho là có hàng trăm năm tuổi, rất quý hiếmNgoài tác phẩm kể trên, anh Thịnh còn bày bán một tác phẩm khác nhỏ hơn có tên gọi là “một thoáng quê hương” dài 4,6m, ngang 2,6m, cao 2,4m, nặng 3 tấn, với giá 480 triệu đồng.“2 gốc cây gỗ sao đã có hàng trăm năm tuổi, rất khó tìm thấy. Nhiều ngày qua cũng có một số người hỏi mua nhưng chưa được giá nên tôi chưa bán”, anh Thịnh nói.Qua tìm hiểu, anh Thịnh là người bán tác phẩm gốc cây cổ thụ có gắn bon sai lớn nhất ở Nha Trang dịp Tết Nguyên đán năm nay. Tác phẩm lớn, lạ mắt đã thu hút sự tò mò của không ít người dân phố biển Nha Trang.Gốc cây được xem là "khủng" nhất ở Nha trang dịp Tết năm nay