Bộ 3 quà Tết Trầm Hương độc đáo và sang trọng  Tết đã đến cận kề, quà Tết luôn là “ mối lo” không của riêng ai. Thấu hiểu cảm giác đó,đã mang đến Bộ 3 quà Tết trầm hương vô cùng ý nghĩa gồm trà trầm hương, cafe trầm hương và 1 bộ thưởng trầm bằng gỗ hương được đặt trong chiếc hộp vô cùng sang trọng. Đây sẽ là một trong món quà hữu dụng, đặc sắc và sang trọng.Nếu như các bạn còn cảm thấy băn khoăn chưa biết chọn quà Tết nào để biếu sếp, tặng đối tác hay đơn giản hơn là mua cho chính gia đình mình thì Trầm Hương sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho Tết Kỷ Hợi 2019 năm nay. Cùng tìm hiểu Bộ 3 quà Tết từ:Vào dịp Tết nhiều nhà thường mua trầm hương về đốt để xông nhà. Hương thơm tự nhiên của trầm hương tác động tinh tế đến nhận thức và trực giác, mang lại sự an yên, tĩnh tâm, hòa khí. Về ý nghĩa tâm linh trong dân gian, trầm hương giúp trừ ám khí, tà ma, thu hút vượng khí cho gia đình. Khi xông trầm hương các phần tử siêu nhỏ của tinh dầu dễ dàng thâm nhập vào da, phổi rồi qua mao mạch vào hệ thống tuần hoàn khiến tâm hồn trở nên nhẹ nhàng, thư thái. Trầm hương có tác dụng chống nấm mốc, xua đuổi côn trùng, giúp diệt khuẩn trong không khí, tẩy uế mà còn tốt và dễ chịu cho hô hấp.Đốt trầm hương cho năm mới còn mang lại may mắn, lộc tài và là một phong tục đẹp, thiêng liêng của người Việt Nam.Ngày Tết của người Việt, không thể thiếu Trà. Trà trầm của Hoa Lư Đệ Nhất Danh Trầm là loại trà hảo hạng, được chọn hái từ những búp trà 1 tôm 2 lá non trên cây trà Oolong có tuổi thọ hàng trăm năm tuổi, rồi ướp cùng Trầm Hương. Trải qua quá trình làm thủ công hoàn toàn bằng tay trần tạo nên vị trà thơm ngon tự nhiên, nguyên chất, sạch 100% quyện cùng hương vị thanh tao của Trầm Hương, mang đến cho thực khách một cảm giác như đang thưởng thức đặc sản tinh túy của Đất Trời vậy.Trà Trầm Hương dành cho những người sành trà đúng nghĩa. Đặc biệt, loại trà này còn có nhiều tác dụng hữu ích cho sức khỏe như làm giảm stress, rối loạn tiêu hóa do ăn uống, sinh hoạt không điều độ, hỗ trợ giải độc gan, thải độc tố trong cơ thể, an thần, ngủ ngon.Tết mà thiếu đi ly cafe thơm ngon, đậm đà thì còn gì là thú vị nữa. Cùng với trà thì cafe chính là thức uống được nhiều người lựa chọn nhất. Một ly Cafe Trầm Hương Arabica Bourbon vào buổi sáng đầu năm cho tinh thần sảng khoái, trí tuệ anh minh thì tuyệt còn gì bằng. Không những thế cafe trầm còn nhiều công dụng đặc biệt khác như tăng cường trí nhớ, ngăn ngừa bệnh tim mạch, giảm và ổn định lượng đường trong máu, giảm huyết áp, chống lão hóa cải thiện làn da, giúp cơ thể khỏe mạnh,… Đặc biệt, trong Cafe Trầm Arabica của Hoa Lư Đệ Nhất Danh Trầm không hề có đường và chất gây nghiện.Cafe Trầm Arabica của Hoa Lư Đệ Nhất Danh Trầm là cafe hoàn toàn nguyên hạt được ướp cùng trầm hương tự nhiên. Cafe Trầm hương được chiết xuất từ cafe Arabica Pacamara nguồn gốc trang trại ở độ cao hơn 1.500m tại Đà Lạt, trải qua quá trình lên men tự nhiên trong vòng 45 ngày, quá trình rang xay khép kín. Hạt cafe được ướp cùng trầm hương, cùng các miếng trầm nhỏ. Thưởng thức cafe trầm bạn sẽ cảm nhận được nhiều hương vị khác nhau như vị ngọt ngào tự nhiên của cafe chín mọng, vị thoang thoảng của thảo mộc, vị của các loại trái cây, vị của khói, quện với vị thơm của trầm hương nguyên chất dịu nhẹ.Cùng với Bộ 3 quà Tết Trầm Hương thì Vòng trầm hương cũng là một món quà được nhiều người lựa chọn. Bởitừ lâu đã được yêu thích, đặc biệt là giới chính khách, doanh nhân. Yêu từ mùi thơm dịu nhẹ tỏa ra từ vòng, từ những công năng tuyệt diệu mang lại cho sức khỏe và đặc biệt hơn, người ta cảm nhận được sức mạnh tâm linh, sự may mắn, tài lộc đem lại từ chính mỗi chiếc vòng.là một địa chỉ đã được khẳng định giá trị thương hiệu trên thị trường Hà Nội nói riêng và khu vực phía Bắc nói chung. Những mặt hàng trầm hương của cửa hàng đều đảm bảo tự nhiên. Bên cạnh đó, Hoa Lư Đệ Nhất Danh Trầm còn có đội ngũ chuyên viên tư vấn nhiệt tình và đầy kinh nghiệm sẽ giúp bạn dễ dàng tìm mua được những sản phẩm ưng ý, hợp túi tiền. Đây cũng là điểm cộng giúp Hoa Lư Đệ Nhất Danh Trầm giữ chân được những khách hàng khó tính nhất.Website:Showroom số 1:Showroom số 2:Hotline: