Lợi thế đầu tư tại khu đô thị phức hợp – cảnh quan Cát Tường Phú Hưng  Khu đô thị phức hợp – cảnh quan Cát Tường Phú Hưng tọa lạc ngay mặt tiền quốc lộ 14 (tuyến tránh), đường Trường Chinh (nối dài) và tuyến ĐT.741, ngay trung tâm hành chính thành phố Đồng Xoài. Nhờ vị trí trung tâm, dự án có thể kết nối thông suốt đến hầu hết các địa điểm trọng yếu của tỉnh thông qua hệ thống giao thông phát triển, được đầu tư đồng bộ và ngày càng hoàn thiện. Chỉ mất chưa đến 5 phút để đến trung tâm hành chính tỉnh, Trung tâm tài chính, ngân hàng, siêu thị, chợ, trung tâm TDTT tỉnh, trường học các cấp, bệnh viện, công viên và các dịch vụ vui chơi giải trí cao cấp khác…Từ Cát Tường Phú Hưng dễ dàng di chuyển đi TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh thông qua hệ thống hạ tầng giao thông xuyên suốt như: QL.14, QL.13, ĐT.741, ĐT.752, ĐT.753, ĐT.754, Cao Tốc Mỹ Phước - Tân Vạn…Đắc địa về vị trí, Cát Tường Phú Hưng còn là dự án đô thị phức hợp cảnh quan kiểu mẫu đầu tiên tại Bình Phước được chủ đầu tư chú trọng phát triển không gian sống, cảnh quan và tiện ích xã hội.Khu đô thị Cát Tường Phú Hưng là một quần thể đô thị hiện đại, quy hoạch đồng bộ. Bao bọc, xen kẽ những dãy nhà phố thương mại là một loạt tiện ích an sinh như: Trường mầm non Thiên Thần Nhỏ, trường tiểu học Nhân Văn, bệnh viện Phước Bình, trung tâm thương mại Thiên Kim và Ngân Phát, không gian giao lưu văn hoá, giáo dục, thể thao, vui chơi và giải trí, chăm sóc sắc đẹp,…Đặc biệt, Cát Tường Phú Hưng cũng quy tụ hàng loạt tiện ích độc đáo mới lạ như Quảng Trường Ánh Sáng, Đại Lộ Danh Nhân, công viên Thế Giới Di Sản Kiến Trúc The Destina, công viên Thế Giới Điện Ảnh The Angel,… hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho cư dân và du khách gần xa. Chủ đầu tư kỳ vọng, khi đi vào sử dụng, những tiện ích này sẽ tạo đà tăng giá cho toàn khu đô thị và là điểm đến du lịch đầy ấn tượng của du khách gần xa. Bên cạnh đó, hệ thống an ninh tại dự án luôn được đảm bảo với hệ thống camera hiện đại 24/24, đội ngũ bảo an chuyên nghiệp mang đến cho cư dân một cuộc sống riêng tư, an toàn và trọn vẹn.Đối với những nhà đầu tư vốn “mỏng” hoặc muốn tìm kiếm kênh đầu tư nhẹ vốn nhưng mang lại hiệu quả cao thì Cát Tường Phú Hưng chính là một lựa chọn không thể bỏ qua. Hội tụ hàng loạt lợi thế, tính thanh khoản cao nhưng Cát Tường Phú Hưng lại có mức giá rất hấp dẫn cùng phương thức thanh toán linh hoạt. Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 50%, phần còn lại thanh toán đều trong 24 tháng. Do đó khách hàng có thể dễ dàng sở hữu những nền đất tại khu đô thị phức hợp – cảnh quan này.Ngoài ra, theo thông tin từ chủ đầu tư, khi tham dự lễ mở bán dự án sắp tới, khách hàng sẽ nhận được nhiều chiết khấu và quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị các giải thưởng lên hơn 6,5 tỷ đồng.Với hàng loạt ưu điểm vượt trội về vị trí, tiện ích cảnh quan, chi phí đầu tư hợp lý, Cát Tường Phú Hưng được đánh giá cao về khả năng sinh lời. Đặc biệt, khi khu đô thị hoàn thiện hạ tầng, dân cư đổ về xây dựng tổ ấm, tiện ích hình thành sẽ thúc đẩy giá trị dự án gia tăng mạnh mẽ.Bên cạnh đó, theo các chuyên gia, dù thị trường bất động sản diễn biến ra sao thì đất nền vẫn luôn là phân khúc đón nhận dòng tiền đầu tư mạnh mẽ nhất, đặc biệt, trong những năm tới đây, đất nền tỉnh sẽ là thị trường tâm điểm. Trong khi đó, Bình Phước lại được đánh giá cao về khả năng thu hút đầu tư, phát triển công nghiệp, du lịch và dịch vụ.Do đó, nhà đầu tư có thể đặt kỳ vọng vào thị trường bất động sản tỉnh, kỳ vọng vào các dự án chất lượng tại Bình Phước nói chung, vào khu đô thị phức hợp cảnh quan Cát Tường Phú Hưng nói riêng.