Chồng bỗng nhiên đảm đang, vợ chẳng còn hoang mang dịp Tết  Nhận lịch đi công tác đột xuất đến cận ngày ông Công ông Táo, chị Mùi Khánh Lê (Cầu Giấy – Hà Nội) tá hỏa vì tủ lạnh trống không trong khi năm nào chị cũng là người đảm đương hết mọi công việc chợ búa bếp núc trong nhà, đặc biệt là những dịp lễ, tết.Thấy vợ “đầu bù tóc rối” vì công việc cơ quan, anh Thành mạnh dạn nhận “trọng trách” cho ngày 23 tháng Chạp. Để vợ yên tâm, anh khẳng định sẽ làm thật chỉn chu, không để vợ lẫn ông Công, ông Táo thất vọng. Miệng hứa là thế nhưng trong lòng hoang mang tột độ vì dù anh là người rất chịu khó phụ giúp vợ việc nhà như dọn dẹp và đưa đón con đi học, thế nhưng chuyện bếp núc thì xưa nay chưa từng.Cứ ngỡ anh Thành sẽ phải đánh vật với bếp núc, năm nay ông Công, ông Táo chẳng được “ăn ngon” nên khi vừa xong công việc, chẳng kịp nghỉ ngơi, chị Lê vội vàng bắt xe chuyến sớm nhất để kịp về phụ chồng. Thế nhưng khi tới nhà, chị Lê phải ngỡ ngàng khi thấy mâm cơm chồng làm chẳng thiếu thứ gì mà các món đều chuẩn vị như đầu bếp hạng A, từ thịt nấu đông, giò xào, thịt ba chỉ khâu nhục đến canh khổ qua nhồi thịt, nem rán, dưa hành muối…Chung “hoàn cảnh”, anh Bùi Đạt (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cũng phải trở thành đầu bếp bất đắc dĩ do vợ đi công tác nước ngoài không về kịp làm cơm cúng 23 tháng Chạp. Mọi khi anh cầu cứu mẹ sang làm giúp nhưng lần này mẹ anh kiên quyết từ chối vì bà cho rằng xã hội hiện đại thì đàn ông cũng phải biết chuyện bếp núc để đỡ đần vợ, chăm sóc con cái lúc vợ vắng nhà.Mặc dù từ chối giúp nhưng bà Lan mẹ anh Đạt vẫn đứng ngồi không yên vì lo cho anh con trai chưa một lần vào bếp. Âm thầm sang nhà để xem con chuẩn bị được gì, bà Lan vô cùng bất ngờ…Thấy chồng còn làm được hơn những gì đã hứa, chị Lê gặng hỏi mãi anh Thành mới chịu tiết lộ đã lên một diễn đàn để “cầu cứu” thì được mách nước ra siêu thị VinMart mua đồ VinMart Cook. Anh Đạt cũng nhờ “trợ thủ” này mà hoàn thành nhiệm vụ ngoài mong đợi khi vợ vắng nhà.Nghe lời tư vấn từ bạn bè, anh Thành thử vào siêu thị VinMart Trần Đăng Ninh gần nhà, tới nơi anh mừng rỡ như phát hiện được “kho báu”. Tại đây có đủ loại sản phẩm VinMart Cook đa dạng, từ thực phẩm sơ chế với khổ qua nhồi thịt, rau xào ngũ sắc, nem cuốn, đến thực phẩm chế biến sẵn như canh hến, canh ốc - chuối - đậu, đậu phụ nhồi thịt, chân gà ngâm dấm… Các món tráng miệng có caramel, các loại chè, ăn nhẹ có các loại bánh ngọt…Không chỉ có các sản phẩm cho những bữa ăn hàng ngày, VinMart Cook còn có thực đơn Món ngon ngày Tết với 14 món chính tha hồ lựa chọn.Thực đơn VinMart Cook là những món ăn đặc trưng nhất cho ngày Tết, phù hợp với văn hóa nhiều vùng miền từ Bắc tới Nam, được thiết kế riêng cho từng khu vực. Nếu như anh Thành có thể lựa chọn được thực đơn gồm những món ăn phù hợp khẩu vị người Bắc như thịt heo nấu đông, dưa hành muối, cá kho làng Vũ Đại, nem rán… thì anh Đạt cũng dễ dàng tìm được những món phù hợp với thói quen của người tiêu dùng phía Nam như tai heo ngâm dấm, bánh tét, dưa món…Đặc biệt, điểm nhấn thực đơn Tết năm nay của VinMart Cook là sản phẩm bánh chưng nếp cẩm. Với hương thơm và màu tím sậm đặc trưng của nếp cẩm, mang đến trải nghiệm thưởng thức đầy mới lạ so với bánh chưng truyền thống: Vỏ bánh sánh dẻo, cùng lớp nhân bên trong đậm đà, chuẩn vị. Không chỉ vậy, bánh chưng nếp cẩm còn mang tới nhiều lợi ích sức khỏe, đúng với tiêu chí “ăn sạch, sống xanh” của VinMart & VinMart+: Gạo nếp cẩm sạch, không chứa gluten, tốt cho máu và tim mạch.Với độ phủ hơn 1.800 điểm bán trên toàn quốc, cùng hệ thống hơn 33 phòng lab kiểm nhiệm VS ATTP, khách hàng có thể dễ dàng tìm mua thực đơn Món ngon ngày Tết VinMart Cook ở các siêu thị VinMart và cửa hàng VinMart+ gần nhà.Ngoài ra, với những chị em nội trợ muốn tự tay chuẩn bị bữa cơm Tết cho gia đình, VinMart & VinMart+ cũng chuẩn bị nguồn hàng thực phẩm tươi sống thịt-tôm-cá và rau-củ-quả chất lượng, đảm bảo VS ATTP, phục vụ khách hàng đón mùa Tết An lành – thảnh thơi.Phục vụ nhu cầu biếu tặng dịp Tết, chuỗi bán lẻ VinMart & VinMart+ còn mang đến cho khách hàng gần 20 loại giỏ quà Tết phong phú chủng loại, từ giỏ quà bánh kẹo truyền thống cho đến các giỏ quà phong thuỷ độc đáo.Giỏ quà phong thuỷ đại diện cho ngũ hành Kim - Mộc - Thuỷ - Hoả - Thổ được chăm chút tỉ mỉ, hoàn toàn thủ công, thống nhất về màu sắc có mức giá 899.000 đồng/giỏ. Trong khi đó, loại giỏ quà truyền thống có mức dao động từ thấp nhất 199.000 đồng đến mức cao nhất 1.299.000 đồng, đáp ứng mọi nhu cầu khác nhau của khách hàng.