Gần 1000 sinh viên trên chuyến xe miễn phí về quê đón Tết  Có thể nói nỗi lo lớn nhất của các bạn sinh viên xa nhà mỗi dịp Tết đến là vấn đề đi lại, di chuyển về quê đón Tết. Tình trạng đông đúc tại các bến xe, nhồi nhét khách hay giá vé đắt đỏ vẫn luôn xảy ra… Và với mong muốn, tạo điều kiện cho các bạn trẻ trên địa bàn thành phố Hà Nội có cơ hội đón Tết sum vầy bên gia đình, người thân một cách dễ dàng, thuận tiện nhất, nhãn hàng dầu nhớt Nhật Bản ENEOS đã tài trợ, phối hợp cùng trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội và được hỗ trợ từ một số trường Đại học và Hội sinh viên Thành phố Hà Nội tổ chức chương trình “Hành trình quê hương - Tết trọn yêu thương”.Vào sáng 27/1 vừa qua, sự kiện đặc biệt mang tên “Hành trình quê hương – Tết trọn yêu thương” đã được diễn ra với sự tham gia của Diễn giả - Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, ca sĩ Hương Tràm, Lộn xộn Band, Nit và Tăng Duy Tân và sự có mặt của gần 1000 bạn sinh viên may mắn được nhận những tấm vé xe hoàn toàn miễn phí về quê ăn Tết.Cầm những tấm vé miễn phí và những món quà Tết đầy ý nghĩa trên tay để lên các chuyến xe về 13 tỉnh, thành thuộc miền Bắc và miền Trung, khuôn mặt bạn sinh viên nào cũng đầy phấn khởi.Bạn Lan Phương (sinh viên năm nhất trường Học viện Phụ nữ Việt Nam) hồ hởi nói: “Mình biết đến chương trình này từ 3 tuần trước qua fanpage của hãng dầu nhớt Nhật Bản ENEOS. Rất nhiều bạn bè cũng rủ mình tham gia chương trình này. Vào dịp Tết, nhà xe nào cũng rất đông và để chọn được một ghế ngồi ưng ý sẽ rất khó khăn. Vì vậy mình đã không ngần ngại đăng ký ngay chương trình và thật may mắn được nhận tấm vé miễn phí. Mình thấy chương trình vô cùng ý nghĩa nhất là với sinh viên như chúng mình".“Mình còn nhớ năm ngoái mình chờ từ sáng đến đầu giờ chiều mới bắt được xe về quê. Thậm chí còn không dám mang nhiều hành lý về vì sợ chủ xe không cho lên. Chỉ đeo vỏn vẹn cái ba lô với mấy bộ đồ. Đến khi bắt được xe thì phải ngồi hàng ghế giữa, chen nhét rất mệt mỏi. Thông thường về quê chỉ mất khoảng 3 giờ nhưng lần nào về Tết xe cũng đi 4-5 tiếng. Năm nay thì khác rồi, vừa được đi xe miễn phí lại nhận được quà và chẳng còn lo cảnh chen chúc trên xe nữa”, bạn Lan Anh (sinh viên năm 4 trường Đại học Bách Khoa Hà Nội) hồ hởi nói.Ngoài việc sở hữu tấm vé miễn phí và nhận được những món quà Tết đầy ý nghĩa, trước khi 30 chuyến xe 45 chỗ khởi hành, các bạn sinh viên còn có dịp giao lưu, chia sẻ cùng các vị khách mời đặc biệt là Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, ca sĩ Hương Tràm, Lộn xộn Band, Nit và Tăng Duy Tân. Trong buổi talkshow, Tiến sĩ Lê Thẩm Dương đã có những chia sẻ rất ý nghĩa về những yếu tố tạo lên sự thành công của các bạn trẻ.Theo Tiến sĩ có 3 yếu tố để tạo lên sự thành công đó là Tạo năng lực, Sở trường và Niềm đam mê. Chính vì thế, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, các bạn trẻ hãy cố gắng tạo năng lực tốt, sau đó hãy tìm ra sở trường của mình và làm việc đó với niềm đam mê hết mình.Cùng với sự có mặt của Tiến sĩ Lê Thẩm Dương, chương trình còn trở nên sôi động hơn với những bản hit do ca sĩ nổi tiếng Hương Tràm thể hiện ngay tại khuôn viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội.Đúng 11h00 ngày 27/1, 30 chuyến xe 45 chỗ bắt đầu lăn bánh trở các bạn sinh viên về quê đón Tết. Không khí trên các chuyến xe cũng vô cùng náo nhiệt với các bạn hoạt viên khuấy động chương trình."Hành trình quê hương – Tết trọn yêu thương" được tổ chức bởi hãng dầu nhớt Nhật Bản ENEOS, phối hợp cùng trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trước đó, ENEOS cũng đã tổ chức một hoạt động ý nghĩa mang tên "Bánh chưng xanh – Tết an lành" - trao tận tay những người nghèo, những người vô gia cư trên địa bàn Hà Nội những tấm bánh chưng xanh, những món quà để họ có một cái Tết ấm áp hơn.ENEOS là thương hiệu dầu nhớt cao cấp được nghiên cứu, pha chế bởi tập đoàn JX Nippon Oil & Energy - tập đoàn năng lượng số 1 Nhật Bản về lọc dầu và kinh doanh dầu nguyên liệu và là nhà sản xuất dầu nhớt có quy mô hàng đầu thế giới.