Choáng với hộp cơm Nhật ăn mừng năm mới giá 3,8 tỷ đồng  “Đây chắc chắn là hộp cơm đắt nhất từng được bán ở cửa hàng bách hóa. Những hộp cơm cao cấp nhất để dùng trong dịp lễ truyền thống đầu năm mới chỉ có giá khoảng vài trăm USD. Tuy nhiên, hộp cơm siêu sang chảnh được bán tại Takashimaya này là một phiên bản nhân ba của hộp cơm có giá 63.000 Yên”, bà Megumi Ashizuka, phát ngôn viên của công ty Takashimaya cho biết.Được biết, hộp cơm này có kích thước 20 cm x 20 cm, ẩn ý để kỷ niệm 180 năm của công ty Takashimaya.Đáng nói, chủ đề kỷ niệm này còn được nâng cấp hơn nữa với 3 tầng hộp đựng cơm được làm thủ công bằng vàng 18 carat.Công ty Takashimaya sẽ nhận đơn đặt hàng và đã có sẵn 3 bộ cho những vị khách đầu tiên.“Các loại thực phẩm cũng như một số món ăn từ những nhà hàng nổi tiếng của Nhật Bản sẽ chỉ là một phần nhỏ trong tổng chi phí. Phần lớn giá trị nằm trong những chiếc hộp vàng nặng 3,3 kg. Có khoảng 3.300 gram vàng trong hộp cơm siêu sang chảnh này”, bà Ashizuka nói.Takashimaya cũng cho biết rằng, việc làm hộp cơm này hoàn toàn thủ công cũng ảnh hưởng đến mức giá không tưởng này.Theo đó, vàng sẽ được chế tạo thành dạng hộp bởi Koichi Ishikawa, một thợ kim hoàn nổi tiếng của Nhật Bản.Sau đó, Hoseki Okuyama, nhà điêu khắc Nhật Bản được xem như một báu vật quốc gia còn sống, sẽ thiết kế bề mặt, chạm khắc với hình ảnh dây leo bằng lá nho và những chùm nho trên bề mặt chiếc hộp vàng.'Osechi' là bữa ăn truyền thống lâu đời của Nhật Bản được ăn vào ngày 1/1 hàng năm. Những hộp cơm này được lấp đầy bởi màu sắc và sự cân bằng của lượng thịt, cá và rau củ. Mặc dù những hộp cơm này thường được làm tại nhà nhưng bách hóa Takashimaya cho biết, doanh số của các bộ Osechi cao cấp đã tăng lên trong những năm gần đây khi nhiều gia đình quyết định tiết kiệm thời gian nấu nướng hơn.