"Loạn" giá bán cá chép ngày đưa ông Công, ông Táo  Tại một khu chợ trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), ngay từ sáng sớm, nhiều tiểu thương đã nhập cá chép đỏ về bán. Các tiểu thương bán hải sản biển cũng tranh thủ bán thêm cá chép đỏ để kiếm thêm thu nhập.Tuy nhiên, giá cá chép đỏ trong ngày 28/1 (tức 23 tháng Chạp) cũng khá “bát nháo”, mỗi nơi bán mỗi kiểu.Ở khu vực đầu chợ, một nữ tiểu thương luôn miệng chào mời khách mua cá chép đỏ. Giá cho 3 con cá chép chỉ nhỏ bằng hai ngón tay là 40.000 đồng.“Em mua đi, chị bỏ bịch luôn nha. Cá còn khỏe lắm, không mua sớm là lát nữa hết cá đó”, người phụ nữ nói.Tuy nhiên, chỉ cách đó “vài bước chân”, một nam tiểu thương cũng bán cá chép đỏ với kích cỡ cá lớn hơn của người phụ nữ bán đầu chợ nhưng giá chỉ 20.000 đồng/3con. Khi mua, khách còn được bơm thêm oxi vào trong bịch cho cá.“20.000 đồng/3 con là đúng giá nha em. Hôm nay nhiều người bán cá chép đỏ nên giá cả cũng bất chấp lắm. Mua không cẩn thận là bị hớ liền à”, nam tiểu thương nói.Theo ghi nhận của chúng tôi, không chỉ có khu chợ tạm trên đường Cách Mạng Tháng Tám xảy ra tình trạng "loạn giá" mà một số chợ ở khu vực quận 10, quận Tân Bình cũng xảy ra tình trạng tương tự. Giá cá được đẩy lên “vô tội vạ”, ai thích bán giá nào thì bán.Một số tiểu thương ở chợ đầu mối Bình Điền chia sẻ, trong ngày 23 tháng Chạp, một tiểu thương tại chợ này có thể nhập từ 5 – 7 tấn cá chép đỏ về bán là chuyện bình thường. Cá chép chủ yếu nhập về từ tỉnh Đồng Nai và một số tỉnh lân cận TPHCM. Giá bỏ sỉ cá chép đỏ loại nhỏ dao động từ 120.000 – 150.000 đồng/kg.