Vua đầu bếp Australia trải nghiệm văn hóa ẩm thực Việt Nam  Tetsuya Wakuda là ngôi sao sáng giá và thành công bậc nhất tại Australia trong kĩ nghệ ẩm thực, ngay tại mùa thứ hai của Junior MasterChef Australia, ông đã xuất hiện với vai trò giám khảo hàng đầu được yêu thích. Tetsuya Wakuda sở hữu nhà hàng danh giá đứng thứ 5 trong Top 50 nhà hàng tốt nhất thế giới, liên tục nhận được nhiều bằng khen, giải thưởng quốc tế. Đặc biệt, ông đã được vinh danh Giải thưởng thành tựu trọn đời của Diners Club – The Diners Club Lifetime Achievement Award của khu vực Châu Á.Sinh ra và lớn lên tại Nhật Bản nhưng Tetsuya Wakuda lập nghiệp thành công trên đất nước Australia. Ông từng được Chính phủ Nhật Bản tôn vinh là bậc thầy ẩm thực của đất nước mặt trời mọc và được quốc tế công nhận là một trong những đầu bếp vĩ đại của thế giới.Nhà hàng Tetsuya nằm tại khu vực trung tâm của Sydney, có hơn 100 chỗ ngồi với 3 phòng ăn lớn, chuyên phục vụ những vị khách thượng lưu. Để đặt được bàn tại nhà hàng, các thực khách luôn phải đặt trước khoảng 3 tháng và khi nhà hàng đã kín chỗ thì ngay cả những người nổi tiếng cũng đành phải cáo lui.Nicole Kidman và Tom Cruise cũng đã từng phải buồn bã ra về khi nhà hàng không còn một chỗ trống và Tetsuya với sự giản dị vốn có, chỉ biết than thở: “Nhà hàng không còn một chiếc bàn trống nào, tôi phải làm sao bây giờ!”.Tetsuya Wakuda từng viết sách về sự nghiệp nấu ăn của mình với niềm đam mê bất tận. Triết lý ẩm thực của ông tập trung vào sự tinh khiết, nguyên liệu, gia vị trong sạch. Kỹ thuật ngạc nhiên của ông là sự kết hợp truyền thống Châu Á và Châu Âu, sự khiêm tốn thành thực và những sáng tạo khôn cùng để tạo nên những món ăn tuyệt vời và có hồn, cũng như tạo nên những cảm xúc cho người thưởng thức trong từng miếng nhỏ.Tetsuya Wakuda thường bỏ ra hàng tháng trời để hoàn thiện một món ăn mới hay một mục trong thực đơn. Điều ông bận tâm lo lắng duy nhất đó chỉ là các món ăn, “cuối cùng chỉ là các món ăn mà thôi”. Ông dành hầu hết thời gian của mình để làm hài lòng tất cả những vị khách đến với nhà hàng Tetsuya. Mới đây, Vua đầu bếp đã dành thời gian đến thăm đất nước Việt Nam xinh đẹp theo lời mời của Chủ tịch Tập đoàn TMS – một trong những người bạn thân thiết của ông.Trong chuyến hành trình đến Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Bình, Bình Thuận… Vua đầu bếp đã có dịp trải nghiệm nhiều món ăn đặc sắc của Việt Nam như: Phở, bún chả, nem rán, giò lụa và đặc biệt hơn cả là những món ăn mang đậm hương vị Tết cổ truyền: giò xào, bánh trưng, canh măng, thịt đông…Phong vị món ăn Việt Nam qua trải nghiệm của Tetsuya Wakuda thật ấn tượng: “Món ăn Việt Nam quá phong phú, đó là sự kết hợp hài hòa của 5 hương vị mặn, ngọt, chua, cay, béo. Mỗi món ăn lưu giữ một nét riêng đặc sắc cho thấy Việt Nam sở hữu nguồn nguyên liệu ẩm thực không nơi nào có được. Sự tổng hợp hài hòa của các món ăn mang đến cho tôi những trải nghiệm sống động và đáng nhớ”.Không chỉ có vậy, ông Tetsuya còn bày tỏ sự thích thú khi được thưởng thức những món ăn “đường phố” của Việt Nam với không khí rộn ràng, tấp nập xe cộ qua lại của những ngày cuối năm.Sau những ngày trải nghiệm ở Hà Nội, ông Tetsuya Wakuda tiếp tục di chuyển đến Đà Nẵng. Đến với thành phố được bình chọn là đáng sống nhất Việt Nam, ông đã lưu lại khách sạn TMS Hotel Da Nang Beach thuộc Tập đoàn TMS. Tại đây, ông đã có cuộc gặp gỡ với bếp trưởng nhà hàng Savour của khách sạn và thưởng thức các món ăn Việt Nam do chính tay bếp trưởng Jerry Phạm trổ tài. Jerry Phạm từng tu nghiệp tại Mỹ và tốt nghiệp chương trình đào tạo món ăn nhà nghề của Chính phủ Australia – Australian Culinary Solution. Trong suốt sự nghiệp của mình, Jerry đã đảm nhiệm phục vụ món ăn cho những người nổi tiếng, những chính trị gia hàng đầu như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long…Sau khi thưởng thức những món ăn Việt Nam do chính bếp trưởng Jerry Phạm trình bày, ông Tetsuya Wakuda chia sẻ: “Các món ăn mang tinh hoa ẩm thực Việt Nam được chế biến trong sự hòa quyện của rất nhiều nguyên liệu, gia vị, dưới bàn tay khéo léo của người đầu bếp, tôi cảm nhận được sự tao nhã, tinh tế, hương vị thơm ngon rất riêng biệt, tạo nên sự phấn khích rất đặc biệt”.Hành trình trải nghiệm văn hóa ẩm thực Việt Nam của Vua đầu bếp Tetsuya Wakuda một lần nữa tiếp tục khẳng định sức hấp dẫn và tiếng vang của ẩm thực Việt Nam trên khắp thế giới. Dù không thể ở lại lâu hơn trong chuyến thăm Việt Nam lần này, song ông Tetsuya Wakuda mong muốn sẽ sớm có dịp trở lại Việt Nam cùng những người bạn của mình và tiếp tục được thưởng thức thêm nhiều món ăn ngon của đất nước hình chữ S xinh đẹp.Tập đoàn TMS là tập đoàn đa ngành bao gồm các lĩnh vực: thương mại, giáo dục đào tạo, y tế - chăm sóc sức khỏe, nông nghiệp công nghệ cao…, trong đó BĐS là trọng tâm phát triển.Những dự án BĐS đã và đang triển khai của Tập đoàn TMS như: TMS Hotel Da Nang Beach (Đà Nẵng), TMS Hotel Quy Nhon Beach (Bình Định), TMS Grand City Phuc Yen (Vĩnh Phúc), TMS Green Diamond (Vĩnh Yên), TMS World Binh Thuan (Bình Thuận), TMS World Quang Binh (Quảng Bình)...