Bưởi, dưa hấu in chữ cả triệu/trái vẫn “cháy” hàng  Thời điểm hiện tại, ông Võ Trung Thành (ngụ ấp Phú Trí A, xã Phú Tân, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang), chủ nhiệm CLB Khuyến nông Phú Trí A bắt đầu thu hoạch bưởi và dưa hấu tạo hình để giao cho khách hàng.Trong dịp Tết năm nay, tổng nguồn hàng ở Câu Lạc bộ Phú Trí A khoảng 8.000 sản phẩm các loại, riêng nơi ông Thành sản xuất khoảng 3.000 trái. Năm nay, ông Thành tung ra thị trường 2 sản phẩm mới là thỏi vàng nén trên trái bưởi và dưa hấu.Ông Thành cho biết, năm nay ông làm thử 300 trái bưởi thỏi vàng nhưng chỉ đạt 30%, do rất khó làm. Còn dưa hấu thỏi vàng in chữ nổi “Tài-Lộc” có khoảng 400 trái. Đây là năm đầu tiên ông Thành làm dưa hấu thỏi vàng nên cũng gặp nhiều khó khăn.Cũng theo lời ông Thành, do dưa hấu lớn rất nhanh nên phải canh chừng từng ngày để cho vào khuôn. Theo đó, trái tầm 58 – 60 ngày sẽ bắt đầu cho vào khuôn, còn trễ 1 – 2 ngày là trái to không làm được nữa. Ngoài ra, khi cho vào khuôn phải đậy kín để khi tưới nước không lọt vào khuôn gây úng hoặc da quả dưa không đẹp.Đối với sản phẩm truyền thống là bưởi hồ lô "tài - lộc", ông Thành bán với giá từ 600.000-1,6 triệu đồng/cặp tùy loại; "tài - lộc" thỏi vàng đồng tiền có giá từ 1,4-2,4 triệu đồng/cặp, "tài - lộc" thư pháp có giá 1,3 triệu đồng/cặp. Riêng bưởi thỏi vàng, dưa hấu thỏi vàng giá từ 700.000-800.000 đồng/trái.“Đến thời điểm hiện nay, các sản phẩm của ông Thành đã được khách hàng đặt hàng hết. Bây giờ nhiều người gọi hỏi mua nhưng đã hết hàng.”- Ông Thành cho biết.Ông Thành tạo hình dưa hấu, bưởi hồ lô thì nông dân Bùi Văn Thức (ở ấp Phú Hòa, xã Đông Phú, huyện Châu Thành, Hậu Giang) lại tạo chữ thư pháp trên trái xoài Đài Loan.Anh Thức cho biết, sở dĩ chọn loại xoài này vì trái to, có mặt phẳng; đồng thời đây là loại xoài giòn để ăn sống nên trái cứng và chưng được khá lâu. Để cho ra mắt sản phẩm xoài in chữ thư pháp vào dịp tết năm nay, anh Thức đã trải qua 2 năm thử nghiệm.Để tạo ra trái xoài có chữ thư pháp đẹp, nhà vườn phải lựa chon trái xoài có mặt da và độ lớn đạt chuẩn, khi trái xoài còn non khoảng hơn 2 tuần tuổi sẽ được bọc kín bằng bao để quang hợp ánh sáng tạo màu cho trái xoài (xoài xanh cho màu vàng, xoài đỏ tím cho màu kem). Sau đó sẽ mở bao kiểm tra trái, nếu đạt chuẩn sẽ vô bao lần hai để in chữ cho trái.Tết năm nay anh Thức cho ra mắt khoảng hơn 1.000 trái xoài chữ thư pháp tài lộc, với giá dao động từ 200.000 – 300.000 đồng/ tráiTết Kỷ hợi năm nay vườn nhà anh Thức sẽ cho ra mắt khoảng hơn 1.000 trái xoài chữ thư pháp tài lộc, với giá dao động từ 200.000 – 300.000 đồng/ trái, tùy vào chất lượng trái. Với xoài thư pháp, sau khi chưng, người dùng có thể đem ra ăn như xoài bình thường.