Dân buôn săn bưởi đỏ cờ, lùng mua cả vườn về bán Tết  Mọi năm, chị Nguyễn Thuý Quỳnh (Hoàng Cầu, Hà Nội) đều đặt mua bưởi từ trước Tết 5 ngày để bày bàn thờ gia tiên, ban thờ thần tài và mang đi biếu. Năm nay, vô tình lướt trên mạng thấy có loại bưởi đỏ nên chị Quỳnh đã đặt trước hẳn cả chục quả.Chị Quỳnh cho biết: “Mọi năm đều cúng bưởi vàng, năm nay thử thay đổi một chút cho bàn thờ thêm ấm và đẹp. Khác với bưởi đỏ Thanh Hoá, bưởi này ăn chua hơn một chút nhưng màu đỏ của vỏ như màu cờ rất đẹp và ý nghĩa".“Bày thêm bưởi đỏ trên ban thần tài lại mang ý nghĩa tài lộc, thịnh vượng nên tôi mua nhiều một chút, vừa cúng vừa đem biếu gia đình 2 bên”, chị Quỳnh cho biết thêm.Tìm tới chị Nguyễn Hải Anh - một đầu mối cung cấp bưởi đỏ ở Hà Nội, thì được biết, công việc chính của chị là giáo viên tiểu học, tranh thủ gần Tết kinh doanh một chút để kiếm đồng ra đồng vào.Chia sẻ với PV, chị Hải Anh cho biết: “Nhu cầu của thị trường ngày càng đa dàng, mỗi năm người dân lại thích một kiểu. Các loại quả càng độc lạ, càng mang màu sắc tâm linh thì người Việt lại càng chuộng".“Vì thế, tôi và em trai đã phải lặn lội lên tận Tuyên Quang để tìm mua loại bưởi đỏ độc đáo này”, chị Hải Anh nói.Gần 5 tiếng đồng hồ ngồi xe khách, cô giáo tiểu học mới lên được tới vùng trồng bưởi đỏ là xã Hàm Yên (Tuyên Quang). Đi khảo sát nhiều nhà trong xã chị Hải Anh mới quyết định mua 3 vườn để thu hoạch cho đủ 4.000 quả.Phải mua tới tận 3 vườn vì theo chị Hải Anh: “Vườn nào to mới được 2.000 quả, vườn nhỏ thì loanh quanh chỉ được mấy trăm trái. Đó là chưa kể, tôi chỉ bán bưởi loại 1 từ 8 lạng trở lên, bưởi loại 2 phải loại".“Đa phần bưởi loại 2 ít người bán, có chăng chỉ có dân buôn lừa bán lọc trộn hàng để giao cho khách mới bán. Bưởi loại 2 nếu có ai mua thì tôi đổ buôn 10.000 - 20.000 đồng/quả, còn không thì sẽ đổ đi”, chị Hải Anh cho biết thêm.Hiện nay, giá bưởi đỏ trên thị trường khá cao, đang dao động từ 120.000 - 170.000 đồng/quả, mỗi quả sẽ nặng từ 1,1 - 1,4 kg, hoặc 350.000 đồng/cặp. Một số nơi còn bán quả 0,8 kg với giá 150.000 đồng.Giá cao như vậy theo chị Hải Anh là do, chi phí để đưa bưởi về Hà Nội khá vất vả. Muốn thu hoạch được thì phải thuê 4 - 5 người đi chặt. Mà chặt cũng phải đủ cành, lá thì bày ban thờ mới đẹp.Không những vậy, bưởi thu hoạch xuống cũng không đóng vào bao tải được, mà phải gói từng quả một và cho vào hộp giấy hoặc túi lưới. Sau đó mới thuê xe, vượt 300km để chuyển xuống Hà Nội.Tuy nhiên, công sức bỏ ra cũng gỡ gạc được phần nào vì đơn hàng chị Hải Anh nhận được rất nhiều. Chưa tới 23 âm lịch mà khách lẻ đã đặt vài trăm đơn. Đặc biệt, các mối buôn trong TP. Hồ Chí Minh liên tục gọi hàng.“Tuy chỉ lãi 10.000 đồng/quả với mối buôn, nhưng đó cũng là thành công vì đây là năm đầu tôi thử kinh doanh bưởi”, chị Hải Anh cho biết thêm.