Mua đồ cúng ông Táo: Vàng mã truyền thống, cát lư hương... "cháy hàng"  Tại các khu chợ lớn ở TPHCM như chợ Hòa Hưng (quận 10), chợ Phạm Văn Hai (quận Tân Bình), chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh)… không khí mua sắm diễn ra rất tấp nập.Các mặt hàng vàng mã được người dân ưa chuộng nhất vẫn là những loại vàng mã truyền thống trong ngày đưa ông Táo (23 tháng Chạp) như: quần áo, mũ, hài, cá chép, tiền, vàng, nến cây. Giá cả dao động từ 20.000 – 200.000 đồng, tùy vào kích cỡ và chất liệu của sản phẩm.Cụ thể, bộ quần áo cúng ông Táo có giá dao động từ 20.000 – 80.000 đồng/bộ. Tiền vàng, thỏi vàng có giá từ 15.000 – 25.000/phần. Bộ cúng ông Táo gồm hài, mũ, cá chép giá từ 40.000 – 200.000 đồng/bộ.Các loại vàng mã như nhà lầu, xe hơi, điện thoại di động… ít được người dân quan tâm trong ngày đưa ông Táo. Loại vàng mã truyền thống vẫn là sản phẩm “hút khách” mạnh mẽ.Cát lư hương cũng là mặt hàng bán rất “chạy” trong ngày "cận lễ" , mỗi túi cát nhỏ có giá 5.000 đồng và túi cát lớn có giá 10.000 đồng.Bà Tư Hòa (ngụ quận 3) cho biết, bà tranh thủ mua đồ cúng ông Táo trong chiều tối 22 tháng Chạp để sáng 23 dọn dẹp và làm đồ cúng dâng lên bàn thờ cho kịp.“Mua một ít đồ vàng mã và cát về thay lư hương cũng đã hơn 100.000 đồng rồi. Giờ tôi đi mua thêm trái cây và hoa tươi nữa. Sáng mai ra chợ mua cá chép là xong”, bà Tư Hòa nói.Sạp trái cây và hoa tươi tại các chợ cũng rất nhộn nhịp, giá cam sành từ 50.000 – 60.000 đồng/kg, bưởi da xanh có giá từ 80.000 – 90.000 đồng/kg, mãng cầu na có giá từ 40.000 – 50.000 đồng/kg. Hoa cúc vàng, tím có giá từ 20.000 – 25.000 đồng/bó, cúc vạn thọ có giá 10.000 – 15.000 đồng/cây.Chị Bình, một tiểu thương buôn bán tại chợ Phạm Văn Hai cho biết, trong ngày 22 tháng Chạp chị đã bán khoảng hơn 100kg trái cây các loại và hơn 50 bó cúc vàng. Doanh thu đạt gấp 2 lần so với ngày bình thường.Một tiểu thương tại chợ Hòa Hưng cũng chia sẻ, trong ngày 22 tháng Chạp, tiểu thương này đã bán khoảng 150 bộ vàng mã cúng ông Táo. Dự kiến, trong ngày 23 tháng Chạp, số bộ vàng mã bán ra có thể đạt từ  200 – 300 bộ. Lượng hàng bán ra gấp hơn 4 – 5 lần so với ngày bình thường.Theo ghi nhận của, trong ngày 22 tháng Chạp thì có rất ít điểm bán cá chép cúng ông Táo vì theo các tiểu thương, sáng 23 tháng Chạp mới là ngày cá chép được đưa nhiều về các chợ. Giá cá chép loại nhỏ sẽ dao động từ 20.000 – 25.000 đồng/3 con. Loại cá chép lớn khoảng 30.000 – 40.000 đồng/3 con.