Tiểu thương bán cá chép cúng ông Công ông Táo lãi đậm, hốt bạc không kịp  Những ngày cuối năm, chợ cá đầu mối Yên Sở luôn nhộn nhịp hơn hẳn, nhất là vào những ngày trước lễ cúng ông Công ông Táo.Theo đó, cứ từ khoảng ngày 20 tháp Chạp, hàng trăm chuyến xe chở cá ra vào khu chợ này bất kể ngày đêm. Riêng trong chợ lúc nào cũng có tới 30 – 40 chiếc xe tải chở hàng tấn cá chép các loại để phục vụ nhu cầu phóng sinh cá chép trong dịp lễ ông Công ông Táo này.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, các hộ nuôi cá ở các tỉnh như Nam Định, Hưng Yên, Hà Tây, Bắc Giang,... đã bắt đầu bán buôn cá chép ông Công ông Táo từ 20 tháng Chạp.Đáng nói, dù chỉ trong một buổi sáng hôm nay (23 tháng Chạp) nhưng có tiểu thương bán buôn tại chợ cá Yên Sở đã bán được khoảng 4 tấn cá, thu lãi 200 – 300 triệu đồng."Xe cá nhà tôi lên chợ từ 2-3 giờ sáng rồi chỉ đổ buôn khoảng 4 tấn cá chép đỏ từ đó đến giờ. Mỗi người cứ lấy vài yến cá nên trộm vía cũng nhanh hết hàng, tính đến giờ cũng lãi kha khá, khoảng 200 - 300 triệu đồng", tiểu thương giấu tên này chia sẻ.Cũng như mọi năm, cá chép đỏ là loại được ưa chuộng nhất. Vào buổi sáng sớm, loại này được bán với giá 230.000 – 250.000 đồng/kg, đến tầm trưa chiều, hết hàng đẹp thì mới giảm xuống giá 180.000 đồng/kg.Theo khảo sát của phóng viên, giá cá chép đỏ được bán tại một số chợ lớn nhỏ trong Hà Nội là khoảng 10.000 - 20.000 đồng/con, và 30.000 - 50.000 đồng/bộ 3 con."Chúng tôi mua cá theo cân nhưng bán theo con nên cũng gọi là có lãi hơn bán cá tôm ngày thường", một tiểu thương bán cá ông Công ông Táo tại chợ Nguyễn Cao cho biết.Ngoài ra, một số người bán buôn cá chép ông Công ông Táo cho rằng, thời tiết năm nay không ảnh hưởng nhiều đến việc nuôi cá, nếu thời tiết rét quá cá mới chậm lớn hoặc khó nuôi nhưng như năm nay là thời tiết đẹp.