Giá vàng tăng cao, chênh lệch co hẹp  Tại Hà Nội, giá vàng SJC được một số cửa hàng vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,75 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,85 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,76 triệu đồng/lượng - 36,84 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng tiếp 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên cuối tuần qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện niêm yết giao dịch ở mức 36,64 triệu đồng/lượng - 36,84 triệu đồng/lượng.Tuần qua, giá vàng SJC điều chỉnh theo hướng tăng, có phiên tăng tới 200.000 đồng/lượng.Diễn biến hiện tại của giá vàng trong nước cho thấy sự bứt tốc khi được hậu thuẫn từ đà tăng mạnh mẽ của giá vàng thế giới. Biên độ chênh lệch giữa hai thị trường ngày càng tiến sát gần nhau, khoảng cách chênh lệch khoảng 200 nghìn đồng mỗi lượng.Sự điều chỉnh này đã thu hút sự quan tâm của giới đầu tư nhiều hơn, trong đó số lượng khách mua vào vẫn chiếm ưu thế hơn.Ngược lại, trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ giảm nhẹ, giao dịch ở mức 1.302,4 USD/ounce.Giá vàng phiên cuối tuần tăng vọt do đồng USD yếu đi trước thềm cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed. Nhà đầu tư dự báo Fed sẽ không nâng lãi suất. Chốt phiên, giá tăng 22 USD lên 1.302 USD một ounce – cao nhất 7 tháng. Đây là tuần tốt nhất của vàng trong một tháng qua.Vàng có xu hướng lên giá trước khả năng lãi suất giảm, khi điều này làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ những tài sản không sinh lời như vàng. Lãi suất thấp cũng gây sức ép lên đồng USD mà vàng được định giá theo.Nhận định về giá vàng tuần này, cả Wall Street và Main Street đều có đồng quan điểm về xu hướng tăng giá của vàng. Theo đó tại cuộc khảo sát của Wall Street có 72% tăng, 6% giảm, 22% trung lập. Còn tại khảo sát của Main Street với nhận định 47% tăng, 29% giảm và 24% trung lập.