Sẵn sàng cho một mùa Tết an toàn “Made in Vietnam”  Có thể gọi 2018 là một năm đạt chuẩn quốc tế đối với URC Việt Nam, khi chiến lược “Chất lượng & An toàn” của nhà sản xuất thực phẩm và nước giải khát này liên tục gặt hái nhiều thành công, đưa chất lượng và tính an toàn của sản phẩm vượt xa các tiêu chuẩn chung trong ngành.Bên cạnh những chứng chỉ uy tín đã có trước đó, URC vừa đón nhận thêm chứng chỉ:2017 – tiêu chuẩn quốc tế về khả năng kiểm nghiệm và hiệu chuẩn cho Phòng thí nghiệm trung tâm của mình được cấp bởi văn phòng công nhận chất lượng. Với mức đầu tư lên đến gần 1.6 triệu USD, phòng thí nghiệm của URC sử dụng trang thiết bị hiện đại và được vận hành bởi các nhà phân tích có trình độ chuyên môn cao nhằm đảm bảo từng sản phẩm luôn đạt chất lượng và an toàn khi đến tay người tiêu dùng.Cũng trong năm 2018, URC được HR Asia vinh danh là một trong những công ty có môi trường làm việc tốt nhất tại Việt NamCông ty còn đón nhận tiêu chuẩn quốc tế ISO 45001:2018 về An toàn sức khỏe nghề nghiệp cho nhà máy Hà Nội và hai nhà máy tại VSIP1, Bình Dương.Những chứng chỉ mới này giúp bảo chứng sự an toàn, chất lượng cho các sản phẩm “Made in Vietnam” của URC tiếp tục vững vàng trên sân nhà và dồi dào sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế trong năm mới.Ngay từ những tháng cuối năm, URC Việt Nam đã nhanh chóng tăng cường các hoạt động sản xuất và phân phối để chuẩn bị cho người tiêu dùng Việt một mùa Tết an toàn và khỏe mạnh. Cho tới thời điểm hiện tại, các sản phẩm được ưa chuộng của URC như trà xanh C2, nước tăng lực Rồng Đỏ, bánh quy Cream-O và Magic, kẹo Dynamite, bánh snack Jack & Jill, Puff Corn và Chikki... đều được đảm bảo nguồn cung, đi kèm với nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn trên toàn quốc.Đặc biệt, mùa Tết này còn được đánh dấu bởi các sản phẩm Trà C2 mới như Trà sữa, Hồng trà, Hồng trà đào… giúp người tiêu dùng, đặc biệt là giới trẻ, có thêm nhiều lựa chọn. Việc tung ra thị trường thêm nhiều sản phẩm trà cũng khẳng định quyết tâm của URC trước mục tiêu khẳng định vị thế của mìnhtrong ngành trà, đồng thời hỗ trợ nông dân Việt phát triển bền vững ngành trồng trà.Hiện nay, các sản phẩm trà C2 sử dụng 100% nguyên liệu địa phương từ các vùng cao nguyên Việt Nam. Trong năm 2019, URC sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác xuyên suốt chuỗi giá trị ngành trà nhằm đảm bảo nguyên liệu đầu vào có chất lượng tốt nhất. Đơn vị cũng sẽ sớm xúc tiến các chương trình Phát Triển Ngành Chè Bền Vững trong khuôn khổ hợp tác công tư (PPP) với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.Cũng trong kế hoạch năm 2019, URC sẽ đẩy mạnh chương trình Nhà máy tương lai (Factory of the Future)nhằm áp dụng công nghiệp 4.0 cho các nhà máy, nâng cao tối đa sức cạnh tranh cho sản phẩm của mình.Những bước đi này cho thấy URC đã sẵn sàng cho một năm mới đầy kỳ vọng, tiếp tục gắn bó và phát triển bền vững cùng Việt Nam. URC cũng khẳng định sẽ không ngừng mở rộng thị trường quốc tế và quảng bá thương hiệu Made in Vietnam như một bảo chứng cho các sản phẩm chất lượng.