Cô bé mồ côi mong muốn được mặc áo mới đi bán vé số ngày Tết  Người lớn chúng ta luôn ấp ôm những ước mơ lớn lao, phi thường nhưng với trẻ con, ước mơ đôi khi chỉ nhỏ xíu như chiếc kẹo, cái bánh. Với Hoa - cô bé bán vé số mà tôi tình cờ gặp trên đường, thì ước mơ của em chỉ đơn giản là được ngồi ăn một bữa cơm cuối năm có đầy đủ cha và mẹ.Tan học, trong lúc bạn bè được bố mẹ đón về nhà để nghỉ ngơi sau một ngày học tập mệt mỏi, thì Hoa lại tất bật trở về nhà ăn vội chén cơm để cùng mẹ đi bán vé số kiếm thêm thu nhập. Ở con hẻm nghèo vùng ngoại ô này, người ta đã không còn xa lạ với hình ảnh cô bé nhỏ nhắn ngày ngày đẩy xe lăn đưa mẹ đi bán từng tờ vé số trong đêm.Cô bé Trần Kim Hoa năm nay đã 12 tuổi nhưng chỉ đang học lớp 2 tại một trường tình thương dành cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Sài Gòn. Mẹ của Hoa vốn bị liệt hai chân, nên trước đây kinh tế gia đình hoàn toàn phụ thuộc vào bố của em.“Chú thương hai mẹ con cô lắm, dù có vất vả bao nhiêu cũng cố gắng đi làm, không để hai mẹ con cô phải khổ. Khi bé Hoa được 2 tuổi thì chú bị hở van tim, cô đi khắp nơi, bán nhà để có tiền chữa trị cho chú. Nhưng...người tính không bằng trời tính, chú không qua khỏi” - cô Bảy (mẹ của Hoa) nghẹn ngào.Kể từ ngày chú đột ngột qua đời, gánh nặng gia đình đè lên vai cô. Không còn nhà cửa, không có người thân để nương tựa, cô Bảy mượn tiền mua chiếc xe lăn cũ để đi bán vé số kiếm tiền nuôi con. Nhiều người thấy hoàn cảnh đơn chiếc của hai mẹ con thì khuyên cô nên bán đứa trẻ đi, để nó không phải khổ.Cô Bảy kể: “Người ta nói cô tật nguyền như vậy làm sao mà chăm lo cho con, chỉ càng làm nó thêm khổ. Nếu ham tiền, chắc cô đã bán con rồi. Nhưng máu mủ của mình, làm sao có thể nói bỏ là bỏ được". Thế nên suốt 10 năm qua dù có phải trải qua bao nhiêu gian khó thì mẹ con cô Bảy cũng chưa một ngày rời xa nhau.Sớm phải ra đời bươn chải mưu sinh nên những suy nghĩ của Hoa cũng lớn hơn bạn bè đồng trang lứa. Cô bé tâm sự: “Điều con sợ nhất là để mẹ phải đi bán một mình, ngoài đường xe cộ rất đông lỡ có chuyện gì mà con không có mặt ở đó thì không biết mẹ sẽ xoay sở ra sao”. Cũng vì lý do đó mà dù rất muốn đến trường học chữ, nhưng Hoa phải đi học trễ đến 5 năm trời.Nhìn bé Hoa còn lắm dại khờ, cô Bảy không ít lần trăn trở: “Mỗi ngày trôi qua, cô luôn sợ, sợ một ngày không thể mở mắt ra nhìn con nữa, lúc đó không biết bé Hoa có đủ vững vàng để bước tiếp hay không".Cuộc sống của Hoa chỉ quanh quẩn từ nhà đến trường, rồi từ trường đến các ngã đường bán vé số. Đôi khi chỉ ước được đi sở thú xem con voi, con khỉ thì cũng chỉ là một giấc mơ quá xa vời. “Hai mẹ con làm gì có ngày nghỉ. Lễ tết nhà người ta dẫn con đi chơi còn hai mẹ con vẫn phải đi bán” - cô Bảy buồn rầu kể.Những ngày phải đội nắng, đội mưa cùng mẹ đi khắp các con đường để bán vé số tuy cực nhọc nhưng là những ngày rất vui, Hoa vẫn luôn cười tươi như chính cái tên của mình. Hạnh phúc với cô gái nhỏ chẳng phải thứ gì cao xa, hạnh phúc chính là được ở bên mẹ.“Con thích nhất là đêm 30 tết, hai mẹ con không phải đi bán vé số, cùng nhau ngồi ăn cơm đón giao thừa" - Hoa cười tít mắt.Mấy hôm trước Hoa được các cô chú từ chương trình “Cùng Grab Chung Tay, Chở Tết Về Gần” tặng cho một chiếc áo dài đỏ thiệt là đẹp để đón Tết, cô bé mừng như trúng số, vì lần đầu tiên được sở hữu một bộ đồ đẹp đến thế. Ướm chiếc áo lên người, Hoa đăm chiêu: “Không biết bao giờ mới được dịp đi chơi để mặc đồ đẹp nữa".Nói rồi Hoa quay sang mẹ cười hì hì: “Mẹ ơi! Mùng 1 tết con bận áo dài đi bán vé số được không?Cô Bảy cười, mà mắt như có nước: “Tết mà con, ai cũng được quyền mặc đồ mới…”.Để cùng chung tay với H'Hen Niê - Đại sứ Cộng đồng của Grab - mang một mùa xuân ngập tràn hạnh phúc đến với hoàn cảnh còn khó khăn như mẹ con bé Hoa, bạn chỉ cần mở ứng dụng Grab, vào mục GrabRewards, sau đó chọn quy đổi điểm sang các giá trị đóng góp mà bạn mong muốn (1.000 đồng, 5.000 đồng, 10.000 đồng hoặc 50.000 đồng). Grab sẽ gửi tặng những phần quà Tết đến các hoàn cảnh còn khó khăn vào cuối tháng 1/2019.