Đà Nẵng: Nhộn nhịp thị trường đồ tiễn ông Táo về trời  Sáng 27/1 (tức 22 tháng Chạp), nhiều người đổ về các chợ truyền thống trên địa bàn TP Đà Nẵng để mua đồ tiễn ông Công, ông Táo về trời khiến không khí nhộn nhịp hơn hẳn ngày thường.Tượng đất ba ông Táo, ba cục đường, bánh tráng, xôi, chè, vàng mã, hoa cúc là đặc trưng của phiên chợ ngày cúng ông Táo ở Đà Nẵng.Các mặt hàng được người mua trong ngày này là trái cây...Các mặt hàng được nhiều người mua là bộ đồ cúng ông Táo, trái cây, hoa tươi, trầu cau, xôi, chè, vàng mã, cá chép phóng sinh, thịt gà...Giá các mặt hàng trong ngày này tăng nhẹ so với ngày thường. Cụ thể, hoa cúc: 10.000 đồng/cây, xôi: 6.000 đồng/đĩa, trầu cau: 6.000/đĩa, đồ cúng ông Táo (gồm tượng đất ba ông Táo, ba cục đường, bánh tráng, nến, vàng mã): 60.000 – 70.000 đồng/bộ…... xôi, chè, khoai, sắn để cúngAi cũng trên tay lỉnh kỉnh đồ cúngChị Thảo, người bán bộ đồ cúng ông Táo tại chợ Hòa Khánh cho hay, hôm nay ngày cúng ông Táo trùng vào chủ nhật nên nhiều người đi chợ sắm đồ. Từ sáng đến gần trưa, chị đã bán được khoảng 30 chục bộ đồ cúng ông Táo.Không khí mua bán rất nhộn nhịpCòn cô Hoa, người bán trầu cau, hoa cúc (chợ Hòa Khánh) cho biết, hôm nay, cô phải nhờ con gái ra phụ bán nhưng hầu như khách hàng nào cũng phải chờ khi mua trầu cau.Cô Hằng (trú quận Liên Chiểu) đang mua đồ cúng ông Táo chia sẻ: “Một năm mình chỉ cúng ông Táo một lần nên phải cúng đàng hoàng, cẩn thận để thể hiện sự tôn kính đối với vua bếp nhà mình”.