Chiêm ngưỡng cây Hoàng Mai độc nhất vô nhị tại Quảng Bình được phát giá 5 tỷ đồng  Chiêm ngưỡng cây Mai độc nhất vô nhị tại Quảng Bình được phát giá 5 tỷ đồngCây Hoàng Mai nói trên là của anh Lê Quang Toàn (SN 1965), tại phường Bắc Nghĩa, TP.Đồng Hới (Quảng Bình) trưng bày tại Hội hoa Xuân 2019.Cây Hoàng Mai có một không hai tại Quảng BìnhAnh Toàn cho biết, cây Mai này có tuổi đời hơn 70 năm tuổi và được anh mua về cách đây 17 năm. Suốt thời gian đó anh chỉ tưới nước và cắt tỉa, anh không tác động đến dáng cây, để nó lớn tự nhiên.Hoa của cây Mai này có mùi thơm đặc trưng.Đây là giống mai quý hiếm, giá trị rất cao. Trước đây có người trả gần 1,5 tỷ đồng và thời điểm này là 5 tỷ nhưng chủ nhân của cây Hoàng Mai vẫn không muốn bán.“Cây Hoàng Mai này là giống tiến Vua, thời vua chúa hay chơi, hoa nó có mùi thơm rất đặc trưng. Về dáng của cây Mai này có thể gọi là “bạt phong hồi đầu”. Mưa gió phong ba bão táp xô nó ngã nhưng nó quật khởi, sống kiên cường, giống như con người Quảng Bình vậy”, anh Toàn chia sẻ.Cây Mai này được chủ nhân phát giá 5 tỷ đồngNói về cây Hoàng Mai này, ông Nguyễn Tiến Ngự, Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh Quảng Bình đánh giá cây có giá trị nghệ thuật rất cao và đã có tuổi đời gần cả trăm năm. Bây giờ tại Quảng Bình nó là độc nhất vô nhị.Một số hình ảnh của cây Hoàng Mai:Cây Mai quý này thu hút sự chú ý của rất nhiều người.