Sôi động thị trường đồ lễ cúng ông Công, ông Táo  Theo quan niệm truyền thống của người Việt, 23 tháng Chạp là ngày Táo quân về trời dâng tấu cho Ngọc Hoàng về việc bếp núc, làm ăn của các gia đình dưới hạ giới trong một năm qua.Các lễ vật cúng vào ngày 23 tháng Chạp tăng giá hơn thường ngày từ 5-10%Bởi thế, vào ngày này, mỗi gia đình Việt đều làm lễ, làm cơm để tiễn đưa ông Táo về trời. Đốt vàng mã, trong đó có quần áo, mũ ông Công, ông Táo… cũng trở thành một truyền thống của người Việt vào ngày này.Rất đông khách đến sắm lễCác mặt hàng cần cho mâm lễ đều được bày bán tấp nập, nhộn nhịp nhất là hàng mã. Một đồ lễ cúng ông Công, ông Táo gồm: mũ, quần áo, giày, chú cá chép giấy có giá dao động từ 30.000 đồng - 50.000 đồng tùy loại to nhỏ, chất liệu và độ tinh xảo của mỗi bộ.Theo những người kinh doanh đồ cúng ông Táo ở Hội An, giá cả những lễ vật này tăng khoảng từ 5 - 10% so với ngày thường.Các mặt hàng hoa quả cũng tăng giá do nhu cầu tăng cao của thị trường sát Tết Nguyên đánBà Hường (chủ một cửa hàng bán vàng mã tại chợ Hội An) cho hay, sát ngày lễ đưa ông Công, ông Táo chầu trời, nhu cầu khách hàng mua đồ mã rất cao. Bán luôn tay nhưng không kịp, bà phải lấy thêm hàng và giá cả cũng tăng cao hơn so với ngày thường.Bánh tổ là mặt hàng không thể thiếu, đặc trưng của người Hội An trên mỗi mâm lễ cúngNgoài ra, các đồ cúng đi kèm như trầu cau, hoa cúc, bánh tráng, tượng đất ông Táo, đường… cũng đều hút khách đến mua.Giá hoa, quả cũng tăng giá từng ngày do nhu cầu của người dân tăng cao dịp Tết Nguyên đán. Hiện nay, nhiều người chọn mua các đồ lễ phẩm như gà cúng, xôi, hoa quả hay các thực phẩm tươi sống làm sẵn.Tượng đất ông Công, ông Táo cũng được mua rất nhiều để thờ ở gian bếp mỗi nhàCô Trần Thị Hà (người dân Hội An) chia sẻ: “Cả năm mới có 1 ngày 23 cúng Táo quân, vì vậy, mình phải thờ cúng cho thật cẩn thận, đồ lễ là bộ quần áo, tượng đất ba vị Táo quân.... Năm nào tôi và chồng cũng phải thức đến 12 giờ đêm, canh giờ thật chuẩn để cúng khấn, để mong ông kịp lên bẩm báo với Ngọc Hoàng giúp gia đình nhà mình được no ấm, hạnh phúc, bếp núc quanh năm đỏ lửa”.