Tiêu thụ xe hơi dịp Tết tăng kỷ lục, xe nhập bỏ xa xe lắp ráp trong nước  Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), hết tháng 1, doanh số bán hàng của các doanh nghiệp trực thuộc đạt hơn 33.400 chiếc, cộng với hơn 6.800 chiếc xe của ông lớn Hyundai Thành Công, tổng doanh số toàn thị trường tháng 1 đạt hơn 40.200 chiếc.Doanh số các dòng xe du lịch đang tăng rất mạnh khoảng 47% so với tháng 1/2018 và 14% so với tháng 12/2018 khi đạt mức tiêu thụ gần 27.400 chiếc. Nếu cộng doanh số hơn 6.100 chiếc xe du lịch, doanh số bán xe lịch tháng qua đạt hơn 33.500 chiếc, chiếm trên 84% tổng tiêu thụ xe hơi toàn thị trường.Tháng 1/2019, thị trường xe hơi Việt ghi nhận sự tăng trưởng rất mạnh của các dòng xe nhập khẩu khi loại xe này tiêu thụ tăng hơn 166% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, doanh số bán xe trong nước có xu hướng giảm 10% so với cùng kỳ.Tổng lượng xe nhập tiêu thụ tháng 1 đạt hơn 14.680 chiếc, tăng hơn 9.180 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, lượng xe lắp ráp trong nước chỉ tiêu thụ đạt khoảng 18.800 chiếc, giảm khoảng 2.000 chiếc so với cùng kỳ.Tháng 1/2019, có 12 mẫu xe bán chạy nhất thị trường với doanh số trên 1.00 chiếc, bao gồm: Honda CRV, City; Mazda CX5, Mazda 3; Kia Morning, Cerato; Toyota Vios, Fortuner; Ford Ranger; Mitsubishi Xpander và Hyundai i10, Accent.Đứng đầu danh sách các mẫu xe bán chạy nhất là Honda CRV với hơn 2.800 chiếc, đứng thứ 2 là Mazda CX5 với hơn 2.100 chiếc, đứng thứ 3 là Mazda 3 và Toyota Vios khi cùng tiêu thụ được 1.900 chiếc, đứng thứ 4 trong top này là Hyundai i10 và Kia Cerato với trên 1.600 chiếc...Theo dự đoán của các chuyên gia về thị trường xe hơi, các doanh nghiệp kinh doanh xe, năm 2019 thị trường xe hơi Việt có nhiều thay đổi về giá và thị trường sẽ đa dạng hơn do doanh nghiệp đã thích ứng được những thay đổi của chính sách.Năm nay, các dòng xe giá rẻ, phổ thông và đặc biệt là các dòng xe mới tăng nhập vào Việt Nam sẽ nhiều hơn, khiến thị trường xe hơi Việt đa dạng các dòng xe, phân khúc. Quý II/2019, khi VinFast đưa ra thị trường dòng xe mới Fadil và LUX, chắc chắn thị trường xe hơi có thể có những diễn biến mới về giá do có sự cạnh tranh và sự gia nhập của các nhân tố mới trên thị trường.