"Mướt mồ hôi" chen chân ở siêu thị ngày cận Tết  Dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi đã đến cận kề, chính vì vậy mà nhu cầu mua sắm bánh kẹo, mứt Tết của người dân đang rất tấp nập. Tại các hệ thống siêu thị lớn như BigC, Co.opmart thì gian hàng bánh kẹo, mứt Tết luôn có rất đông người dân mua sắm.Năm nay, bánh kẹo, mứt và các loại hạt khô được đổ vào những chiếc thùng lớn để người dân dễ dàng lựa chọn. Các loại kẹo dẻo có giá dao động từ 45.000 – 110.000 đồng/1kg, các loại kẹo cứng có giá từ 120.000 – 170.000 đồng/1kg, các loại thạch rau câu có giá từ 35.000 – 40.000 đồng/1kg.Các loại mứt cũng có giá dao động từ 70.000 – 130.000 đồng/kg. Cụ thể, mứt bí có giá 80.000 đồng/1kg, mứt dừa sữa có giá 125.000 đồng/1kg, mứt gừng có giá 129.000 đồng/1kg.Các loại hạt khô truyền thống được ưu chuộng trong ngày Tết như hạt hướng dương, hạt dưa cũng được người dân mua nhiều. Giá hạt hướng dương là 75.000 đồng/1kg, hạt dưa là 149.000 đồng/1kg.Chị Ngọc Hương (ngụ quận 10) cho biết, gia đình chị đặt vé về quê vào tối thứ 6 tuần sau (tức 27 Tết) nên mọi người không còn nhiều thời gian để mua sắm. Chính vì vậy, chị tranh thủ mua bánh kẹo, mứt và các loại thực phẩm khác trong ngày chủ nhật này.“Hôm nay cả nhà mua hơn 3 triệu đồng tiền bánh kẹo, mứt, lạp xưởng, khô bò và nhiều thứ khác. Tuần sau, đi làm về là cả nhà chỉ việc ra sân bay rồi về quê thôi”, chị Hương nói.Tại các quầy tính tiền của siêu thị, người dân phải chờ đợi lâu mới tới lượt tính tiền do lượng hàng hóa nhiều. Các khu vực cân sản phẩm của siêu thị cũng có khá đông người dân xếp hàng chờ cân. Trong đó, số khách hàng chờ cân bánh kẹo, mứt, hướng dương, hạt dưa chiếm số lượng “áp đảo”.Bà Bùi Thị Thanh Huyền, Phó Tổng giám đốc Marketing của Mondelez Kinh Đô Việt Nam chia sẻ, dịp Tết năm nay, doanh nghiệp này tung ra hơn 60 loại bánh kẹo ra thị trường với các mặt hàng chủ lực như Oreo, Cosy, Solite, AFC…Các sản phẩm này đều đáp ứng nhu cầu biếu tặng và thưởng thức của người tiêu dùng với nhiều mức giá khác nhau để người tiêu dùng dễ dàng lựa chọn.Không chỉ các sản phẩm bánh kẹo, mứt hiện đại thu hút người dân mà còn có cả các đặc sản truyền thống của các tỉnh thành cũng “đổ bộ” về TPHCM phục vụ cho mùa Tết nguyên đán.Theo ông Nguyễn Hữu Lập, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre thì trong dịp cận Tết nguyên đán, tỉnh này đã mang đến hệ thống siêu thị BigC nhiều sản phẩm đặc sản của địa phương như mứt dừa, các loại khô, mắm, bưởi da xanh, mật ong, gạo, kẹo đậu phộng…để giới thiệu đến người tiêu dùng trong dịp Tết.“Chúng tôi cũng như nhiều địa phương khác trong cả nước rất mong đưa được những sản phẩm chất lượng, đảm bảo an toàn của bà con nông dân vào các siêu thị lớn để phục vụ người tiêu dùng. Nếu có đầu ra đảm bảo thì người nông dân sẽ yên tâm sản xuất hơn”, ông Lập nói.Không chỉ có đặc sản của Bến Tre, dịp Tết năm nay, bên trong các siêu thị lớn ở TPHCM cũng đang bày bán rất nhiều đặc sản của các địa phương khác như: Quảng Ninh, Lâm Đồng, Long An, Tiền Giang, Huế, Đà Nẵng…