Moody's xếp hạng tín nhiệm cao đối với Nam A Bank  Cụ thể, Nam A Bank được Moody's đánh giá ổn định trong hoạt động tiền gửi và các công cụ tài chính với mức độ rủi ro thấp. Theo đánh giá của Moody's, chất lượng tài sản của Nam A Bank đã có sự cải thiện đáng kể từ năm 2016 từ việc xử lý các khoản nợ xấu. Trong 9 tháng đầu năm 2018, Nam A Bank đã thu hồi hầu hết các khoản nợ đã bán cho Công ty quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC).Danh mục tín dụng của Nam A Bank đang được đánh giá có sự chuyển dịch tích cực từ những ngành có rủi ro sang những ngành nghề ít rủi ro hơn và được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) khuyến khích như năng lượng xanh, nông nghiệp và tài trợ cho các dự án tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường… Theo đó, cuối tháng 12/2018, Nam A Bank đã chính thức ký kết hợp tác với Quỹ hợp tác khí hậu toàn cầu (GCPF) triển khai chương trình tín dụng xanh hướng tới các dự án sử dụng năng lượng tái tạo như mặt trời, gió… tiết kiệm điện năng hoặc giảm thiểu khí thải CO2 với mức ưu đãi lãi suất chỉ 7%.Kết thúc năm 2018, nhiều chỉ tiêu của Nam A Bank đã vượt kế hoạch và tăng mạnh so với năm 2017 và là ngân hàng đầu tiên cán đích kế hoạch lợi nhuận năm 2018 chỉ trong 9 tháng đầu năm 2018. Trong năm 2018, Nam A Bank đã được NHNN chấp thuận mở rộng mạng lưới thêm 35 điểm giao dịch trên toàn quốc gồm 5 Chi nhánh và 30 Phòng giao dịch.Việc được Moody’s xếp hạng B2 đã cho thấy hoạt động của Nam A Bank đã và đang phát triển theo hướng ổn định và bền vững trong suốt thời gian qua. Năm 2019, Nam A Bank tiếp tục đẩy mạnh tăng trưởng kinh doanh và chú trọng công tác quản lý rủi ro.  Đồng thời ngân hàng cũng có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán và triển khai ứng dụng Chatbot cũng như các ứng dụng khác của Digital Banking đến khách hàng trong năm 2019.