Sắm Tết với muôn vàn lựa chọn tại Sunshine Mart  Theo Sở Công Thương thành phố Hà Nội, trong mùa Tết 2019, tổng lượng hàng hóa cung cấp ra thị trường hơn 46.000 tỷ đồng, trong đó Hà Nội 28.500, TP.HCM 18.400 tỷ, tăng trưởng 10 - 15% so với cùng kỳ Tết Mậu Tuất 2018, đánh dấu một mùa vụ sôi nổi nhất trong năm.Thực tế cho thấy, trong những ngày này, khách hàng đến mua sắm tại Sunshine Mart (trong khuôn viên dự án Sunshine Palace - Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội) ngày một đông. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của khách hàng, Sunshine Mart đã tối đa hóa nguồn hàng phục vụ người tiêu dùng. Tính đến thời điểm này, đã có hàng ngàn mặt hàng đã lên kệ, đặc biệt là hàng tươi sống bao gồm: thịt, cá và các loại rau củ,... Theo đại diện của siêu thị Sunshine Mart, để sẵn sàng phục vụ Tết, siêu thị đã chuẩn bị nguồn hàng cung ứng lớn từ rất sớm, tránh tình trạng khan hàng.Với tiêu chí đề cao chất lượng sản phẩm, đặt vệ sinh an toàn thực phẩm lên hàng đầu, Sunshine Mart luôn lựa chọn những sản phẩm hữu cơ và organic đem đến sự yên tâm về mặt chất lượng và độ an toàn cho người tiêu dùng, xóa tan tâm lý lo ngại về vệ sinh an toàn thực phẩm đang trở thành vấn nạn trên thị trường hiện nay.Toàn bộ các loại rau tại Sunshine Mart đều đạt tiêu chuẩn VietGap, Rau hữu cơ, Rau thủy canh tươi ngon, nhập từ các nhà cung cấp uy tín như: FVF, T-Vita, Rau thủy canh 188…; các sản phẩm thịt cá được nuôi tại các cơ sở đảm bảo vệ sinh thực phẩm, có chứng nhận của các cơ quan chức năng.Hàng Tết tại Sunshine Mart không chỉ đa dạng về chủng loại, đảm bảo về chất lượng mà giá cả còn rất phải chăng. Bên cạnh đó, siêu thị còn dành cho khách hàng nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá như tích điểm khi mua hàng, tặng kèm sản phẩm…Đặc biệt, khi đi mua sắm tại Sunshine Mart, khách hàng còn được tham quan Khu trải nghiệm ẩm thực rộng rãi, gồm những món ăn hấp dẫn do đầu bếp tay nghề cao chế biến. Tại đây khách hàng sẽ được thưởng thức những món ngon với hương vị tuyệt vời và độc đáo cũng như học hỏi các công thức nấu ăn từ chính những các đầu bếp này.Ngoài các kênh phân phối truyền thống, kênh bán hàng online cũng được Sunshine Mart đặc biệt chú trọng nhằm giảm áp lực cho giao thông và tiết kiệm thời gian mua sắm cho khách hàng, cư dân. Chị Ngọc Mai, một khách hàng thân thiết của Sunshine Mart hồ hởi nhận xét: “Tôi rất hứng thú với dịch vụ online giao hàng miễn phí 24/24 cho tất cả cư dân trong bán kính 3km và đặc biệt sắp tới, siêu thị này áp dụng hình thức thanh toán qua ví điện tử Sunshine Pay. Những ứng dụng công nghệ này thật tiện ích, giúp chúng tôi tiết kiệm được khá nhiều thời gian và tiền bạc”.Theo bà Vũ Hồng Yến, Phó TGĐ Công ty CP Dịch vụ thương mại Sunshine Mart (thuộc Tập đoàn Sunshine Group), Sunshine Mart sẽ triển khai bán hàng phục vụ đến hết tối muộn ngày 30 Tết và mở cửa từ 6.1 âm lịch với nhiều chương trình khuyến mãi, lì xì năm mới.Nằm trong khuôn viên dự án Sunshine Palace (Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội), với diện tích hơn 1000m2, Sunshine Mart được xây dựng trên 2 tầng nổi. Tầng 1 là khu bày bán đặc sản rau, trái cây theo mùa từ các vùng miền Việt Nam và một số nước trên thế giới như Úc, Mỹ, Hàn, Nhật,... thực phẩm khô, hóa mỹ phẩm, hàng tiêu dùng. Tầng 2 là khu trưng bày, sơ chế thực phẩm tươi sống và không gian trải nghiệm với những món ăn ngon chắc chắn sẽ làm hài lòng những thực khách khó tính nhất.Trong đó, gian hàng chủ chốt tại Sunshine Mart là thực phẩm hữu cơ, sản phẩm organic cho mẹ và bé, cùng các mặt hàng hóa mỹ phẩm và tiêu dùng nhập từ Hàn, Nhật, Thái, Châu Âu, Mỹ, Việt Nam với các thương hiệu nổi tiếng như Mommy Care, Kiyomi, Vinamilk, TH True Milk, Acecook, Ajinomoto, Cocacola, Trung Nguyên, Kinh Đô, Almah, Zott, Orion…Bà Vũ Hồng Yến cho biết: “Tại các dự án của mình, Sunshine Group luôn dành ra một quỹ đất rộng để đầu tư xây dựng siêu thị phục vụ tối đa nhu cầu mua sắm của cư dân. Sunshine Mart tại tòa nhà Sunshine Palace là khu vực mua sắm đầu tiên trong chuỗi các siêu thị - trung tâm thương mại nằm trong khuôn viên các dự án của Sunshine Group. Với phương châm “Uy tín tạo nên sức mạnh, chúng tôi luôn cẩn trọng trong đầu tư, chú trọng đến chất lượng sản phẩm, nhằm đạt được những chuẩn mực về sự cao cấp và nổi bật”.Được biết, Sunshine Group – “ông chủ” của siêu thị Sunshine Mart là chủ đầu tư lớn trên thị trường địa ốc Việt với chuỗi các dự án cao cấp tại Nha Trang, Hà Nội, TP HCM và các tỉnh thành trong cả nước.Ngoài lĩnh vực mũi nhọn bất động sản, ông lớn này còn mạnh tay đầu tư vào các lĩnh vực khác như giáo dục, thương mại, dịch vụ, giải trí,... Trong đó, chuỗi siêu thị Sunshine Mart được coi là một mảnh ghép hoàn hảo tạo nên bức tranh hệ sinh thái phong phú, đem tới cho cư dân một cuộc sống tiện nghi, đẳng cấp.