Nhận chở đào, quất không ngớt, xe ôm kiếm tiền triệu mỗi ngày Còn 2 tuần nữa mới đến Tết Nguyên đán, nhưng tại các vườn hoa Nhật Tân, Tứ Liên, Văn Giang  và khu vực bán hoa trên đường Lạc Long Quân... đã tấp nập người đến mua đào, cây quất. Nhiều loại cây có kích thước lớn buộc người mua phải tìm đến dịch vụ chuyên chở hoa, cây cảnh đến tận nhà. Còn 2 tuần nữa mới đến, nhưng tại các vườn hoa Nhật Tân, Tứ Liên, Văn Giang  và khu vực bán hoa trên đường Lạc Long Quân... đã tấp nập người đến mua đào, cây quất. Nhiều loại cây có kích thước lớn buộc người mua phải tìm đến dịch vụ chuyên chở hoa, cây cảnh đến tận nhà.Những cành đào rừng “đồ sộ”, đào thế Nhật Tân hay quất cảnh Tứ Liên… đều cồng kềnh khó vận chuyển nên rất cần dịch vụ chở thuê đến tận nhà. Nắm bắt được nhu cầu, mỗi chủ vườn đào, vườn quất đều nằm lòng số điện thoại của người làm dịch vụ này.Ông Nguyễn Văn Quyết – chủ vườn đào ở Nhật Tân cho biết: “Năm nay, gia đình tôi trồng khoảng 300 gốc đào. Đào năm nay nở trúng tết, nên đến thời điểm này đã có rất nhiều thương lái, người dân đến mua đào. Thông thường, những cành đào to mà người dân không chở được chúng tôi sẽ gọi người chuyên chở đến”.Dịch vụ chở đào, quất dịp Tết Nguyên đán.Theo ông Quyết, nhiều xe ôm coi đây là thời điểm “hốt bạc” của năm. Tranh thủ mỗi ngày chở đào, quất cũng phải kiếm được tiền triệu.Theo khảo sát của PV tại khu vực làng hoa Nhật Tân và khu vực đường Lạc Long Quân, xe bán tải, xe ba bánh và xe ôm chở hàng luôn túc trực để nhận chở hàng ngay sau khi khách hàng đã thuận mua vừa bán.Anh Nguyễn Văn Sương (Tứ Liên, Hà Nội) thời gian từ đầu tháng Chạp, đặc biệt là sau rằm, anh luôn trong tình trạng làm không hết việc.“Công việc thông thường là hỗ trợ các nhà vườn vận chuyển cây lên xe bán tải rồi mang giao tận nơi cho khách đặt mua. Một ngày công đánh gốc đào cũng được tầm khoảng 300.000 đồng. Nếu vận chuyển đào, quất tùy độ xa gần, thường vận chuyển xe máy từ 100.000-300.000 đồng”, anh Sương nói.Bên cạnh đó, ông Phùng Mạnh Hùng (ở Tứ Liên, Hà Nội) cho biết: “Nhiều năm nay, cứ vào tháng Chạp là tôi chuyển công việc xe ôm sang chạy chở đào quất. Một ngày trung bình chở được khoảng 4 chuyến. Tuy nhiên, công việc này cũng gặp nhiều rủi ro như đi đường hết sức cẩn thận tránh bị gãy cành, rụng hoa”."Tuy là cho thu nhập khá cao, nhưng khi tham gia giao thông Hà Nội mà chở cây cảnh tết phải cẩn trọng. Nếu cây cảnh chở đến khách hàng mà bị gãy, dập nát thì tiền công không đủ tiền bồi thường", anh Hùng trăn trở.Tại vựa cây cảnh lớn Văn Giang, Hưng Yên, những ngày này cũng tấp nập không kém. Ông Nguyễn Trung Thành- chủ vườn ở Văn Giang có hơn 100 gốc quýt lục bình khổng lồ cho biết, phải huy động toàn bộ nhân lực trong gia đình và thuê thêm 5-7 lao động thời vụ mỗi ngày.Theo ông Thành, mỗi gốc quýt lục bình cao khoảng 3m, đường kính 1,5m, dáng to, cồng kềnh, phải  4-5 người mới có thể đánh gốc và vận chuyển lên xe được. Do nhu cầu thuê lao động cao, bởi vậy mà giá nhân công cũng tăng cao hơn nhiều so với ngày thường. Trung bình, mỗi lao động thời vụ tại vườn nhà ông Thành có mức lương từ 500.000-700.000 đồng mỗi ngày.Theo: