Đệ nhất Hà thành cả năm 'ém kỹ', Tết ngã giá trăm triệu không bán Cây quất thế độc lạ được trả giá 100 triệu đồng nhưng chủ nhân quyết không bán, lợn cõng quất bon sai thu hút sự chú ý của nhiều người. Năm thứ 3 liên tiếp phường Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) tổ chức hội chợ quất cảnh, thu hút khoảng 100 hộ trồng quất tham gia. Hội chợ năm nay đặc biệt hơn khi làng quất cảnh Tứ Liên vinh dự đón danh hiệu làng nghề truyền thống Hà Nội.Các nhà vườn Tứ Liên lựa chọn trên 300 cây quất cảnh, quất bonsai độc đáo nhất của làng để trưng bày.Những chậu quất được chọn trưng bày tại hội chợ lần này có đủ kích thước và hình dáng khác nhau. Các tác phẩm nghệ thuật độc đáo, đặc sắc như: Thanh Xuân, Vũ điệu Samba, Kim Long Bạch mã... được trồng, chăm sóc cận thận trong bình gốm, thế cây uyển chuyển, thân mềm mại tựa rồng bay.Nổi bật tại hội chợ là chậu quất cảnh bon sai Kim long bạch mã của nghệ nhân Bùi Thế Mạnh (50 tuổi) được người xem đánh giá là tác phẩm nghệ thuật độc đáo. Ông lấy ý tưởng từ bộ phim Tây du ký với hình ảnh rồng vàng hóa thành ngựa trắng của Đường Tăng và mất 8 năm để tạo dáng cho sản phẩm này. Đến thời điểm hiện tại đã có khách trả giá lên đến 100 triệu nhưng ông Mạnh chưa bán.Năm Kỷ Hợi, nhiều nhà vườn đã sáng tạo những mẫu chậu hình heo độc đáo và tạo thế cho cây trên chậu. Những cây quất bonsai tạo hình các chú heo với đủ kiểu dáng, vẻ đáng yêu, dễ mến cũng thu hút sự chú ý của người xem.Chậu quất cảnh "Kim long bạch mã" được đánh giá có thế hiếm có, nghệ nhân Tứ Liên đã mất 8 năm để tạo dángCây quất có trang trí heo vàng được khách ưa chuộng để đón Xuân Kỷ HợiGiá mỗi chậu quất dao động từ 1-5 triệu đồng tùy từng hình, kích thước và dáng câyBên cạnh thú chơi quất bonsai trồng trên lưng heo vàng thì thú chơi quất bonsai trồng trên bình, chậu gốm cũng được nhiều người yêu thích lựa chọnTác phẩm Vũ điệu Samba lấy hình nữ vũ công đang nhảy múaDáng thác đổ, sum vầy nằm trong số tác phẩm độc đáo tại hội chợMột chậu quất cảnh nghệ thuật với chủ đề Phúc - Lộc - ThọCây quất tứ quý gồm có quả chín, quả xanh, hoa và lộc rất đắt hàngKhác với việc trồng quất trong đất vườn, những cây quất trồng trong bình phải mất khoảng 2 năm kỳ công chăm sóc. Để có những bình quất đẹp, người làm phải trồng cây quất trong bình từ khi còn nhỏ. Sau đó, quất được tỉa, uốn nắn tạo thành các dáng cây thế khác nhauNgười dân địa phương và những người chơi quất cảnh nhiều nơi đến hội chợ chiêm ngưỡng những bình quất cảnh đặc trưng của làng quất cảnh Tứ LiênTheo