Sở hữu hai cuốn truyện cũ có giá gần 100 triệu đồng mà không biết  Những cuốn sách Harry Potter phiên bản đầu tiên cực kỳ có giá trị, thậm chí còn hơn thế nếu chúng có dòng ký tặng từ chính tác giả JK Rowling.Một giáo viên sở hữu các bản đầu tiên của cuốn Harry Potter 1 và 2 trong bộ sách được tác giả ký tặng đã mang chúng đến chương trình Antiques Roadshow của BBC để thẩm định. Không nghi ngờ gì, hai cuốn sách đều được định giá khoảng 2.600 – 3.900 USD, theo chuyên gia Justin Croft, người đã đánh giá các cuốn sách này.Theo Daily Express đưa tin, một bản sao với bìa mềm đã có phần nhàu nát của cuốn sách đầu tiên, xuất bản năm 1997 và mang tựa đề Harry Potter và Hòn đá Phù thủy không phải là ấn bản đầu tiên. Tuy nhiên, nó có chứa một ghi chú viết tay rất cẩn thận từ tác giả, một dấu hiệu rõ ràng cho thấy cuốn truyện đã được ký trước khi Rowling trở thành ngôi sao.“Gửi tới Pope, với lời cảm ơn nồng nhiệt vì đã giới thiệu cuốn truyện này với rất nhiều người, JK Rowling”, ông Croft đọc to dòng chữ.Ở cuốn sách thứ hai, một bản sao bìa cứng phiên bản đầu tiên của cuốn Harry Potter và Phòng chứa bí mật từ năm 1998, cũng có một dòng chữ ghi rằng: “Gửi tới gia đình Pope một lần nữa, hy vọng bạn thích cuốn truyện này nhiều như cuốn trước đó, JK Rowling”.Chủ sở hữu của những cuốn sách cho biết, cô đã đọc truyện Harry Potter cho học sinh tiểu học của mình từ khoảng 20 năm trước. Khi cô biết rằng Rowling sẽ thực hiện một buổi ký tặng sách gần đó, cô quyết định đưa các học sinh của mình đi cùng.“Những đứa trẻ rất phấn khích về điều đó. Chúng muốn biết điều gì sẽ xảy ra với các nhân vật tiếp theo và chúng đã mang theo tiền để mua cuốn sách mới. Và JK Rowling đã dành những một giờ đồng hồ với chúng tôi”, cô nhớ lại.Sau đó, khi Rowling trở thành một cái tên quen thuộc, bà hầu như không có thời gian để ký tặng cho mọi người hâm mộ. “Chỉ những ngày đầu, bà ấy mới ký tặng một cách khá hào phóng, khá đầy đủ”, ông Croft giải thích giá trị của chúng.()