Thị trường hoa, cây cảnh Tết: Đông người bán, thưa thớt người mua  Chợ hoa Tết hình thành khá sớm ở TP Vinh (Nghệ An) , ngay từ sau Rằm tháng Chạp. Các tuyến đường lớn như Le-nin, khu vực Công viên trung tâm… trở nên rực rỡ hơn với đủ loại hoa, cây cảnh phục vụ nhu cầu Tết của người dân.Theo quan sát của PV, thị trường hoa, cây cảnh Tết năm nay khá đang dạng về mẫu mã, chủng loại. Ngoài các loại đào, quất và hoa trong nước, các chủ vườn cũng chịu khó đầu tư các giống hoa ngoại để phục vụ người dân dù giá cả có “chát” hơn.Để chuẩn bị cho đợt Tết Nguyên đán năm nay, anh Nguyễn Đình Sơn (TP Vinh) nhập về khoảng hơn 500 gốc quất, nếu sức mua lớn có thể nhập tiếp.“Xu hướng chọn quất của người dân đã có sự thay đổi đáng kể so với các năm trước. Thay vì chọn cây quất về trồng trong chậu cảnh thì hai năm nay, khách hàng ưa chuộng giống quất bonsai hơn. Ưu điểm của loại quất bonsai là trồng sẵn trong bình hình heo vàng, ông tiên hay chậu cảnh không lo khi đánh chuyển sang chậu sẽ bị ảnh hưởng đến bộ rễ hay sức sống của cây. Quất được tạo dáng đẹp, lại có nhiều mẫu mã, từ loại nhỏ để bàn, để kệ đến loại to trưng bày thềm, sảnh”.Theo đánh giá của anh Sơn, giá quất cảnh bonsai không quá đắt, lại có nhiều mức giá để khách hàng lựa chọn. Tùy theo năm tuổi, kích cỡ, một chậu quất bonsai có giá từ 400 nghìn đồng đến 1,8 triệu đồng bao gồm cả bình gốm. Cũng có những loại tán rộng, thế đẹp, nhiều tuổi giá từ 10-12 triệu đồng/bình.“Thị trường thì đa dạng, giá cả cũng khá mềm nhưng chưa đông người đến mua. Nếu như dịp sát Tết mỗi ngày tôi bán được 50-60 gốc thì những ngày vừa qua chỉ bán được tầm 15-20 gốc. Phải chờ qua 25 tháng Chạp sức mua mới tăng”, anh Sơn nhận định.17 năm lăn lộn trong nghề bán đào tết, anh Hồ Mạnh Đạt cho biết, năm nay giá đào Tết có tăng nhẹ so với các năm khác do giá vận chuyển, giá phân bón tăng. Tùy theo tuổi cây, thế dáng, mỗi gốc đào thế có giá từ 2,5 triệu đến 27 triệu đồng, thậm chí có cây giá cao hơn.“Thời điểm này chủ yếu người dân đi xem, ngắm đào là chính chứ ít người mua. Phải tầm từ 25 tháng Chạp trở lên, khi người dân được nghỉ Tết thì mới đông. Những năm gần đây những gốc đào vài chục triệu chủ yếu được các công ty, doanh nghiệp mua về để ở sảnh còn người dân ít lựa chọn loại này, nếu có chọn họ cũng chỉ thuê để tiết kiệm tiền chứ không mua dù giá thuê cũng bằn 1/3 giá bán”, anh Đạt cho biết.Dạo chợ hoa từ sáng đến gần trưa, anh Trần Hùng (trú tại Tp. Vinh, Nghệ An) cũng chưa chọn được gốc đào ưng ý. “Thực ra cũng ngắm nghía được mấy gốc ưng ý, thế đẹp, vừa phải để đặt trong phòng khách rồi nhưng tôi vẫn muốn tham khảo thêm để có thêm sự lựa chọn. Nhìn chung giá đào năm nay có nhỉnh hơn giá đào năm ngoái nhưng vẫn ở mức chấp nhận được chứ không quá cao”.Theo ghi nhận của phóng viên, tại các cửa hàng hoa lan, hoa cúc, hồng, đỗ quyên... người mua vẫn khá thưa thớt.