Thực hư đào mini Trung Quốc ngập chợ Việt hét giá tiền triệu Những ngày này, tại các chợ hoa xuân lớn Hà Nội, không khó để bắt gặp những chậu hoa đào loại nhỏ, nụ dày đặc... Và với cùng một loại đào, nhưng lại được nhiều người bán giới thiệu đến 2-3 xuất xứ, giá mỗi cây từ 1-4 triệu đồng. Những ngày này, tại các chợ hoa xuân lớn Hà Nội, không khó để bắt gặp những chậuloại nhỏ, nụ dày đặc... Và với cùng một loại đào, nhưng lại được nhiều người bán giới thiệu đến 2-3 xuất xứ, giá mỗi cây từ 1-4 triệu đồng.Dạo quanh các phố như Hoàng Hoa Thám (Q.Ba Đình), Lạc Long Quân (Q.Tây Hồ), chúng tôi bắt gặp vô số cửa hàng bán loại đào dáng nhỏ, nụ dày đặc, cành thẳng.Hỏi anh Hải - người bán loại đào này trên đường Hoàng Hoa Thám, anh giới thiệu với chúng tôi, đây loại đào mini có xuất xứ từ Côn Minh, Trung Quốc (TQ).Loại đào mini TQ chỉ cao khoảng 30 - 60 cm có gốc mập, nhẵn, cành thẳng, mắt nụ dày, nhiều hoa.Đào mini Trung Quốc rất nhiều nụ khiến nhiều khách hàng ưa thích. Ảnh: H.TrangAnh Hải nói, đào mini phù hợp với những gia đình có không gian nhỏ và được trưng trong nhà hoặc để bàn tiếp khách. Loại đào này nhìn khá lạ mắt, nhỏ gọn, tuy nhiên hoa của cây sẽ không bền như loại đào truyền thống nhưng vì quan niệm rằng, nụ hoa tương ứng với lộc nên cũng được nhiều khách hàng mua về trưng.Còn chị Huyền, người bán loại đào này trên đường Lạc Long Quân thì quảng cáo, đây chính hiệu là đào thất thốn Nhật Tân.Chị Huyền cho biết, giống đào quý hiếm thất thốn này đang được nhiều người săn mua. Mỗi ngày, cửa hàng hoa của chị bán được gần 10 cây. Chị dự báo, từ đây đến 30 tết lượng mua có thể tăng nhiều hơn.Nụ đào có màu hồng thẫm hơn so với đào truyền thống. Ảnh: H.TrangTheo tìm hiểu, giá giới thiệu của đào mini TQ hay đào thất thốn như nhau, trung bình từ 1-4 triệu đồng/cây, giá tuỳ thuộc vào chất lượng của cây, cây xấu, cành nhỏ, ít hoa thì giá 2 triệu, nếu mã đẹp, nhiều nụ thì giá 3-4 triệu đồng/chậu.Liên hệ với ông Hữu, người có chục năm kinh nghiệm trồng đào thất thốn ở Nhật Tân tiết lộ, đây không phải đào thất thốn bởi gốc và thân đào thất thốn không bao giờ thẳng tuột, nhẵn bóng.Đào mini Trung Quốc ra hoa trước ngày tết đến. Ảnh: H.TrangĐó là đào nữ nhi hồng hay còn gọi là đào mini của Trung Quốc, giá đào nữ nhi hồng thực chất không cao như lời người bán giới thiệu, ông Hữu cũng lưu ý người mua nên tìm hiểu kỹ trước khi mua đào để tránh bị "hớ".Ông nói thêm, đào thất thốn là giống đào rất khó nhân giống nên không thể dễ dàng trồng ồ ạt. Đào thất thốn ít hoa, cành và thân già, hoa có màu đỏ thẫm và tươi lâu, có thể chơi đến hết tháng Giêng hoa mới tàn.Lý giải về việc giá đào mini Trung Quốc có giá tiền triệu mỗi cây, anh Hải (nhân vật nhắc ở trên) nói rằng, từ đầu tháng âm cuối cùng của năm, giá nhập về chỉ khoảng 700.000 đồng/cây. Nhưng chỉ sau 10 ngày, giá nhập tại vườn bên Trung Quốc đã lên tới gần gấp đôi nên anh đành phải tăng giá cây khi về thị trường Việt. "Trừ chi phí vận chuyển, ôm hàng, hư hỏng thì phải tăng giá đào mới bù được vốn" - anh nói.Chia sẻ với chúng tôi, chị Tâm (sống Q. Hoàn Kiếm) - một khách hàng mua đào mininói, chị không quan tâm đến nguồn gốc của loại đào này, vì thấy dáng đẹp, nhiều nụ rất bắt mắt nên chị mua ngay về trưng cho có không khí tết. "Về giá cả, tôi có thể trả giá để phù hợp với túi tiền, miễn đào đẹp, có cây cảnh để trong nhà 3 ngày tết, nguồn gốc ra sao cũng không quan tâm" - chị khẳng định.Theo