Tập đoàn Amway tiếp tục tăng trưởng lớn mạnh  Đạt doanh thu 8,8 tỷ đô la trên toàn thế giới vào năm 2018, Amway đã khẳng định sự phát triển bền vững bằng việc mạnh dạn đầu tư, nghiên cứu và phát triển nhiều sản phẩm chất lượng cao có nguồn gốc thiên nhiên. Qua đó, Amway một lần nữa minh chứng tính đúng đắn, hiệu quả của chiến lược phát triển bền vững mà Amway đã triển khai trong suốt 60 năm qua. Không những vậy, Amway còn khuyến khích tinh thần khởi nghiệp và hỗ trợ ước mơ tự tạo lập sự nghiệp kinh doanh của chính mình trên khắp thế giới.Trong năm 2018, cải tiến nền tảng kỹ thuật số tiếp tục là ưu tiên hàng đầu khi Amway ra mắt nhiều ứng dụng mới có thể kết nối với nhiều thiết bị hơn. Ngoài ra, công nghệ và kỹ thuật được tích hợp trong quá trình nghiên cứu và sản xuất để cho ra đời nhiều sản phẩm được thiết kế riêng dành cho từng cá nhân. Việc đầu tư này tạo thuận lợi cho nhà phân phối thu hút, xây dựng cộng đồng khách hàng rộng rãi và giữ chân người tiêu dùng.Một số những ứng dụng đang được sử dụng một cách hiệu quả trên toàn cầu của Amway như:Tất cả các sản phẩm mới này đã góp phần tạo nên sự tăng trưởng chung của Amway, đặc biệt là ở các dòng sản phẩm dinh dưỡng và làm đẹp. Doanh số của các sản phẩm dinh dưỡng và sức khỏe chiếm 52% tổng doanh số của Amway, tăng 3% so với năm 2017. Mảng chăm sóc sắc đẹp và chăm sóc cá nhân chiếm 26%, tăng 1% so với năm trước.Trong thời gian tới, Amway sẽ tiếp tục đầu tư, tăng cường đổi mới sản phẩm và nền tảng kỹ thuật số cũng như phân tích dữ liệu để cung cấp cho nhà phân phối cái nhìn sâu rộng về tình hình kinh doanh của họ, kịp thời hỗ trợ để họ phát triển sự nghiệp kinh doanh của mình. Amway cũng sẽ tăng tốc trong lĩnh vực thương mại điện tử, mở rộng chương trình Truy xuất nguồn gốc sản phẩm cũng như gia tăng số lượng sản phẩm được thiết kế theo nhu cầu của từng cá nhân và tiếp tục xem xét các hoạt động của Amway trên toàn cầu để đảm bảo đầu tư và phân bổ nguồn lực phù hợp với trọng tâm chiến lược kinh doanh.Vừa qua, Chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị định 40/2018/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp (Nghị đinh 40) ngày 12/3/2018 để thay thế cho Nghị định 42/2014/NĐ-CP ngày 14/5/2014 về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.Với nhiều điều kiện thay đổi trong đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp (BHĐC), Nghị định 40 mang lại hi vọng mở ra một giai đoạn phát triển mới ngành hàng này, tạo ra môi trường minh bạch hơn cho những công ty chân chính hoạt động.Tháng 1/2018, Amway Việt Nam chính thức là công ty BHĐC đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Công thương cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kinh doanh theo Nghị định 40/2018/NĐ-CP. Qua đó, một lần nữa khẳng định vị thế của Amway, tính đúng đắn, liêm chính trong việc thực thi pháp luật, đặt tinh thần thượng tôn pháp luật lên trên hết cũng như cam kết đầu tư và phát triển bền vững tại thị trường Việt Nam, với mục tiêu "Giúp mọi người có cuộc sống tốt đẹp hơn".Ông Huỳnh Thiên Triều, Giám đốc Điều hành Amway Việt Nam cho biết: “”.