Đỗ quyên 400 tuổi gần 1 tỷ đồng, đào Thất Thốn nhiều tuổi hơn chủ  Tại triển lãm sinh vật cảnh chào xuân Kỷ Hợi được tổ chức tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội), dàn cây đỗ quyên cổ thụ của ông Lê Văn Minh (Sa Pa, Lào Cai) gây chú ý nhờ hình dáng độc lạ. Trong đó, cây đỗ quyên trên 400 năm tuổi được rao bán với giá 860 triệu đồng.Chủ trại cây đỗ quyên cho hay: “Cây đỗ quyên này được mua từ Lào về. Vì cây nhiều tuổi rồi nên việc trồng và chăm sóc rất mất công“.Cũng theo chủ trại cây, cây hoa hiện tại khoảng 200 nụ: “Hiện tại gia đình tôi có hơn 100 cây nhưng mang về hội chợ chỉ có 40 cây. Nếu thời tiết thuận lợi, cây sẽ nở đúng dịp tết”.Theo đó, hiện nay hầu hết các loại đỗ quyên ở Sa Pa đều có nguồn gốc từ xứ lạnh như Nhật Bản, Trung Quốc, thích hợp với nhiệt độ lạnh, trên núi cao, khi di chuyển xuống các nơi khác sẽ rất khó thích ứng. Tuy nhiên, cây đỗ quyên cổ thụ 400 năm là giống cây từ xứ nóng nên đặc biệt hiếm có, có thể sống ở mọi loại thời tiết.Tuy nhiên, với mức giá hàng trăm triệu cho một cây hoa, nhiều người cho biết “hoa này chỉ có thể nhìn chứ không thể mua”.Không đắt như cây đỗ quyên 400 tuổi trên nhưng vì độ hiếm mà đào Thất Thốn được những người chơi cây cảnh gọi là “đặc sản tiến vua” và có giá rất đắt. Thậm chí có cây có giá tới trăm triệu đồng nhưng chủ cây vẫn không muốn bán.Ông Lê Hàm, chủ vườn đào Thất Thốn, Tây Hồ cho biết: “Năm nay nhà tôi chủ yếu trồng đào Thất Thốn, do diện tích đất cũng hẹp nên giảm bớt, gần như không còn trồng đào thường nữa”.Để phục vụ cho dịp Tết năm nay, vườn nhà ông Hàm có khoảng hơn 100 cây đào Thất Thốn có thể ra hoa được đúng đợt Tết.Đáng nói, theo ông Hàm tiết lộ, vườn nhà ông hiện có một cây đào Thất Thốn hơn 50 tuổi, nhiều hơn tuổi của ông, có giá khoảng 100 triệu đồng.Tuy nhiên, theo ông Hàm, vì đã mất rất nhiều công sức chăm sóc cây đào Thất Thốn này trong nhiều năm qua nên ông có ý không muốn bán và chỉ muốn cho thuê.Về giá cả, ông Hàm cho biết, nếu là cây trung bình, nặng khoảng 2 người khiêng thì khoảng 10-20 triệu đồng/cây, loại đẹp hơn thì khoảng vài chục triệu đồng/cây.Để phục vụ thị hiếu chơi quất bon sai theo chủ đề con giáp mỗi năm, nhiều nhà vườn tại vườn quất Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) đã bán hàng ngàn chậu quất heo vàng trong khoảng 1 tháng nay.Anh Thắng, chủ nhà vườn Duy Thắng (Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội) cho biết: "Năm nay, 2 vườn nhà tôi trồng khoảng 1.000 cây quất bonsai trong chậu heo vàng. Tôi bán buôn trong các tỉnh miền Bắc nhiều lắm và họ lấy mỗi lần tới vài trăm cây, chủ yếu là các tỉnh Vĩnh Phúc, Thái Nguyên".Theo đó, dân buôn bắt đầu xem và đặt hàng từ đầu tháng Chạp, đến khoảng 20 âm là họ đến vườn chọn hoặc giao hàng đến tận cửa hàng cho họ, anh Thắng chia sẻ.Ở Hà Nội, vì phần lớn đều là những nhà có diện tích nhỏ nên họ chỉ chơi được quất bonsai, quất bonsai cũng phù hợp với thị hiếu dân ở đây nữa nên năm nào làng Tứ Liên cũng bán được cả vài ngàn cây quất bonsai trồng trong chậu con giống, một số chủ vườn quất tại đây cho hay."Như năm nay, dân mua buôn ở Hà Nội và các tỉnh lân cận thu mua nhiều quá nên các nhà vườn chúng tôi ở Tứ Liên có thể sẽ sớm cháy hàng, không đợi đến cận Tết mới hết hàng như mọi năm đâu", ông Hùng, chủ một vườn quất tại Tứ Liên nói.Còn 2 tuần nữa mới đến Tết Nguyên đán, nhưng tại các vườn hoa Nhật Tân, Tứ Liên, Văn Giang  và khu vực bán hoa trên đường Lạc Long Quân... đã tấp nập người đến mua đào, cây quất. Nhiều loại cây có kích thước lớn buộc người mua phải tìm đến dịch vụ chuyên chở hoa, cây cảnh đến tận nhà.Nắm bắt được nhu cầu, mỗi chủ vườn đào, vườn quất đều nằm lòng số điện thoại của người làm dịch vụ này.Ông Nguyễn Văn Quyết, chủ vườn đào ở Nhật Tân cho biết: “Năm nay, gia đình tôi trồng khoảng 300 gốc đào. Đào năm nay nở trúng tết, nên đến thời điểm này đã có rất nhiều thương lái, người dân đến mua đào. Thông thường, những cành đào to mà người dân không chở được chúng tôi sẽ gọi người chuyên chở đến”.Theo ông Quyết, nhiều xe ôm coi đây là thời điểm “hốt bạc” của năm. Tranh thủ mỗi ngày chở đào, quất cũng phải kiếm được tiền triệu.“Công việc thông thường là hỗ trợ các nhà vườn vận chuyển cây lên xe bán tải rồi mang giao tận nơi cho khách đặt mua. Một ngày công đánh gốc đào cũng được tầm khoảng 300.000 đồng. Nếu vận chuyển đào, quất tùy độ xa gần, thường vận chuyển xe máy từ 100.000-300.000 đồng”, anh Sương nói."Tuy là cho thu nhập khá cao, nhưng khi tham gia giao thông Hà Nội mà chở cây cảnh tết phải cẩn trọng. Nếu cây cảnh chở đến khách hàng mà bị gãy, dập nát thì tiền công không đủ tiền bồi thường", anh Phùng Mạnh Hùng (ở Tứ Liên, Hà Nội) trăn trở.Tại vựa cây cảnh lớn Văn Giang, Hưng Yên, những ngày này cũng tấp nập không kém. Ông Nguyễn Trung Thành, chủ vườn ở Văn Giang có hơn 100 gốc quýt lục bình khổng lồ cho biết, phải huy động toàn bộ nhân lực trong gia đình và thuê thêm 5-7 lao động thời vụ mỗi ngày.Do nhu cầu thuê lao động cao, bởi vậy mà giá nhân công cũng tăng cao hơn nhiều so với ngày thường. Trung bình, mỗi lao động thời vụ tại vườn nhà ông Thành có mức lương từ 500.000-700.000 đồng mỗi ngày.()