Thợ săn kho báu cuỗm 500 đồng tiền vàng của chủ đầu tư rồi chạy trốn  Vào tuần trước, tờđưa tin rằng, thợ săn kho báu, ông Tommy Thompson đã đồng ý giao lại toàn bộ số vàng cho một người nhận được tòa chỉ định để giải quyết vụ kiện do nhà đầu tư đưa ra.Tuy nhiên, thỏa thuận này đã sụp đổ khi ông Thompson “lật mặt” và nói rằng ông không hề giữ những đồng tiền vàng đúc này.Trước đó, ông Thompson đã tìm thấy con tàu đắm S.S. Central America vào năm 1988 sau khi thuyết phục hơn 100 nhà đầu tư tài trợ cho chuyến đi tìm kho báu với số tiền gần 13 triệu USD.Dù đã tìm được kho báu nhưng Thompson không bao giờ hoàn trả tiền và chia kho báu cho các nhà đầu tư. Ông này đã trở thành một kẻ chạy trốn và lẩn sang Florida.