Vietcombank ủng hộ 6 tỷ đồng xây trường cho học sinh nghèo tại tỉnh Yên Bái  Cùng tham gia đoàn công tác, về phía tỉnh Yên Bái có bà Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; lãnh đạo Công an tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh, Văn phòng Tỉnh ủy, lãnh đạo các huyện Văn Yên và Văn Chấn. Về phía Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) Vietcombank có ông Nghiêm Xuân Thành - Ủy viên BCH Đảng bộ Khối Doanh nghiệp T.Ư, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT; ông Đào Minh Tuấn - Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn, cùng đại diện Công đoàn Vietcombank, lãnh đạo các Chi nhánh Vietcombank Lào Cai, Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Bình.Tại xã Phong Dụ Thượng - huyện Văn Yên, đồng chí Trần Quốc Vượng cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi và động viên nhân dân khu tái định cư thôn 9 - Bản Lùng, nơi vừa chịu thiệt hại nặng nề do hoàn lưu cơn bão số 3 gây ra vào giữa tháng 8/2018. Được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, sau hơn 3 tháng thi công, từ một sườn đồi với nhiều khối đá lớn đã trở thành khu định cư mới khang trang với 54 hộ dân sinh sống. Chia sẻ khó khăn với người dân vùng lũ, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đánh giá cao sự nỗ lực của cấp ủy, chính quyền các cấp và của người dân để xây dựng khu tái định cư Bản Lùng đàng hoàng, để người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai có chỗ ở ổn định lâu dài.Ông Trần Quốc Vượng khẳng định thành quả ấy đã thể hiện sự đoàn kết, chung lưng đấu cật của nhân dân vùng lũ trong khắc phục khó khăn, vươn lên ổn định cuộc sống. Bên cạnh đó là sư quan tâm sát sao của các đồng chí lãnh đạo tỉnh, huyện đã có mặt chỉ đạo ngay từ khi thiên tai xảy ra và đầu tư kinh phí để làm khu tái định cư cho đồng bào vùng lũ.Vui mừng trước những đổi thay trong cuộc sống của người dân vùng lũ, ông Trần Quốc Vượng cho biết trong những ngày này, các đồng chí lãnh đạo của Trung ương, của tỉnh và của huyện luôn hướng về đồng bào vùng lũ và các hộ gia đình nghèo, quan tâm chăm lo Tết để làm sao không có hộ gia đình nào, người nào không có Tết.Ông Trần Quốc Vượng đề nghị lãnh đạo tỉnh Yên Bái và huyện Văn Yên tiếp tục quan tâm, chăm lo cho người dân, đặc biệt là các hộ chịu thiệt hại nặng nề do thiên tai; động viên nhân dân hăng say lao động, sản xuất, xây dựng đời sống mới; quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và làm đường giao thông cho các thôn bản đặc biệt khó khăn. Ông Trần Quốc Vượng cũng đã cảm ơn Vietcombank đã tài trợ kinh phí 6 tỷ đồng cho hai huyện Văn Chấn và Văn Yên để xây dựng trường học cho học sinh nghèo trong năm 2019.Nhân dịp này, ông Trần Quốc Vượng đã trao 100 suất quà Tết cho các hộ gia đình nghèo của 3 xã: Xuân Tầm, Phong Dụ Thượng, Phong Dụ Hạ của huyện Văn Yên. Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà tặng quà của tỉnh cho người dân khu tái định cư thôn 9 - Bản Lùng, xã Phong Dụ Thượng, huyện Văn Yên.Tại chương trình, Ban Lãnh đạo Vietcombank đã trao tặng 6 tỷ đồng hỗ trợ tỉnh Yên Bái xây Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Nậm Lành (huyện Văn Chấn) và Trường tiểu học & trung học cơ sở Viễn Sơn (huyện Văn Yên)./.