Giá vàng tăng mạnh, xuất hiện ngưỡng kháng cự mới  Chốt phiên giao dịch hôm nay 25/1, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số của hàng vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,57 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,65 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,58 triệu đồng/lượng - 36,65 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng mạnh mỗi chiều 130.000 đồng/lượng và 110.000 đồng/lượng so với phiên sáng nay.Mở cửa phiên sáng, giá vàng SJC tại đây niêm yết giao dịch ở mức 36,44 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu đồng/lượng, tăng nhẹ 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tương tự, tại TPHCM, giá vàng SJC chốt phiên giao dịch ở mức 36,48 triệu đồng/lượng - 36,66 triệu đồng/lượng.Thị trường vàng trong nước thời điểm cận tết nguyên đán tiếp tục ghi nhận không khí giao dịch vàng sôi động. Phần lớn khách hàng thiên về xu hướng mua vàng ép vỉ hoặc tham gia giao dịch sản phẩm vàng miếng ở cả hai chiều mua và bán.Với diễn biến hiện tại, nhiều nhà đầu tư vàng kỳ vọng kim loại quý sẽ có thêm nhiều bước chuyển biến tạo sự hấp dẫn cũng như tâm lý ổn định hơn cho thị trường vàng.Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ tăng 3,3 USD, lên mức 1.283,9 USD/ounce.Nhà chiến lược Soni Kumari của Ngân hàng ANZ cho biết, những bất ổn về kinh tế và địa chính trị, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) “dịu giọng” hơn về lộ trình nâng lãi suất, cùng với việc đồng USD yếu đi tiếp tục hỗ trợ giá vàng. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng nói rằng sự phục hồi gần đây của các thị trường chứng khoán sẽ hạn chế phần nào đà đi lên của mặt hàng kim loại quý.Theo nhận định của chiến lược gia trưởng Michael McCarthy thuộc công ty tư vấn tài chính CMC Markets, giá vàng dự kiến sẽ phải đối mặt với mức kháng cự rất mạnh trong khoảng 1.290 USD - 1.310 USD/ounce. Sự yếu đi hơn nữa của đồng USD có thể sẽ hỗ trợ phần nào, nhưng vẫn cần những yếu tố khác để thực sự đưa giá vàng vượt qua ngưỡng kháng cự kể trên.