Ấn Độ dọa tống tỷ phú giàu nhất nhì nước vào tù  Đây là bước ngoặt mới nhất trong một cuộc tranh chấp đẩy tỷ phú Anil Ambani vào một vụ kiện phá sản và đưa ra ánh sáng vụ việc của ông trùm Ấn Độ này, người cũng chính là em trai của tỷ phú giàu nhất châu Á.Tòa án tối cao Ấn Độ cho biết vào hôm qua (20/2) rằng ông Ambani đã không tuân theo lệnh trước đó đối với một trong những công ty của ông, Reliance Communications Ltd. rằng phải trả 5,5 tỷ Rupee (khoảng 1,8 nghìn tỷ đồng) cho đơn vị tại Ấn Độ của Ericsson AB. Nếu các khoản thanh toán này không được thực hiện trong vòng bốn tuần tới, nhà tài phiệt 59 tuổi sẽ bị bỏ tù trong 3 tháng, tòa án tuyên bố. Sau đó, phía ông Ambani cho biết họ sẽ tuân thủ và nộp tiền.Mối đe dọa cho thấy Ấn Độ đang nghiêm khắc hơn khi nói đến việc giải quyết một trong những núi nợ xấu tồi tệ nhất trên thế giới. Số nợ này trị giá 190 tỷ USD và căng thẳng trong việc trả nợ đã khiến tương lai của một số người Ấn Độ được cho vay bị nghi ngờ và kiềm chế đầu tư.“Phán quyết này của tòa án chắc chắn đã gửi một thông điệp rất mạnh mẽ đến các công ty và cơ quan quản lý mặc định rằng các khoản phí hợp đồng cần phải được thanh toán”, ông Manmeet Singh, một đối tác có trụ sở tại New Delhi tại L & L Partners cho biết. Điều này chắc chắn sẽ mang lại niềm tin nhiều hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài về việc thực thi hợp đồng ở Ấn Độ.Đáng nói, phía ông Ambani đã cố tình không trả khoản cho vay của Ericsson và tòa án nói rằng họ đã thể hiện rõ ràng thái độ ung dung khi giải quyết vụ việc đối với tòa án tối cao.Cơ quan quản lý ngân hàng Ấn Độ, các nhà làm luật và tòa án đã siết chặt hơn những người vay nợ quá hạn bằng luật phá sản trong 2 năm để giải quyết vấn đề nợ xấu. Trước đó, Ấn Độ đã vượt qua Ý để “chiếm ngôi” quốc gia có tỷ lệ nợ xấu cao nhất trong số các nền kinh tế lớn của thế giới.Rất hiếm khi các tỷ phú đi tù ở Ấn Độ, tuy nhiên vào năm ngoái, chính phủ đã trao quyền cho các ngân hàng nhà nước để ngăn chặn những kẻ vỡ nợ cố ý chạy trốn khỏi đất nước và ban hành một đạo luật mới chống lại những tội phạm kinh tế bỏ trốn.Anh trai của ông trùm Anil Ambani là ông Mukesh Ambani, chủ tịch tập đoàn dầu khí viễn thông Reliance Industries Ltd., ông đã vượt qua công ty thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba của Jack Ma để soán ngôi vị người giàu nhất châu Á năm ngoái. Trong khi đó, khối tài sản của ông Anil lại giảm xuống còn 1,2 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.Theo