Bà Dương Bạch Diệp từng nói gì về siêu xe Rolls Royce Phantom BKS 77L-7777?  Sự nghiệp của nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp, Giám đốc Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương gắn liền với những "từ khoá" như: sở hữu quỹ đất "vàng" khủng tại quận 1, 3, nợ ngân hàng tiền khủng và sở hữu xe siêu sang Rolls Royce Phantom đầu tiên tại Việt Nam BKS 77L-7777 với giá hơn 23 tỷ đồng.Giữa năm 2014, tin đồn bà Diệp bị bắt, chết, tự tử, bán xe... được lan truyền. Lúc đó, bà Diệp từng nói: “Tôi vẫn sống, làm việc tại địa chỉ 26 Lê Văn Hưu. Vẫn thường xuyên đi nước ngoài. Những tin đồn hoàn toàn vu khống".Mãi đến hôm nay, 25/1/2019, thông tin từ Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã ra Quyết định khởi tố bắt tạm giam doanh nhân Dương Thị Bạch Diệp - Giám đốc Công ty Diệp Bạch Dương để điều tra về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015 thì tin đồn của 5 năm trước mới là sự thật.Bà Diệp từng tuyên bố bất động sản của bà nằm trong những vị trí mà tất cả các doanh nghiệp đều mơ ước.Chưa có một tư nhân nào sở hữu các bất động sản có diện tích 1.100m2 ở đường Lê Văn Hưu, dự án khách sạn, nhà hàng 111 Hai Bà Trưng, 179-181-183 Hai Bà Trưng…Công ty Diệp Bạch Dương là công ty gia đình. Bà Diệp không cổ đông, không hùn hạp với ai.Ngoài bất động sản, công ty này còn kinh doanh, mở thêm nhà hàng, đầu tư nước ngoài…Về chiếc siêu xe Rolls Royce Phantom BKS 77L-7777, bà Diệp cho biết đây là xe của con gái, con trai và con rể hùn hạp mua tặng nhân dịp sinh nhật bà. Chiếc xe này đặt mua vào ngày 23/11/2007.Bà Diệp thanh toán tiền mua xe qua ngân hàng nước ngoài. “Tôi mua xe từ năm 2007, 2008 bằng tiền cá nhân chứ không có chuyện mua xe bằng tiền vay của ngân hàng”, bà Diệp nói.Về biển số “siêu khủng” 77L-7777, có thông tin cho rằng bà phải đánh đổi bằng 2 sân tennis. Bà Diệp bác bỏ. Bà cho rằng, biển số này là mấy anh em công an tỉnh Bình Định, quê hương của bà tặng.“Tôi thích xe này vì nó lạ chứ không hề ý thức giá trị và cũng không đánh bóng thương hiệu. Những tài sản mà công ty Diệp Bạch Dương có cũng đủ để nói lên thương hiệu của tôi. Có một công ty gia đình nào mà có tài sản khổng lồ bằng chính đồng tiền lao động của mình bỏ ra như gia đình tôi. Nhiều tin đồn biển số thất trùng và có ác ý với biển số xe này của tôi. Nhưng tôi thấy số 7 là con số đẹp. Trùng với mã biển số tỉnh Bình Định, quê hương mình nên tôi rất trân trọng”, bà Diệp lý giải.Vì chiếc xe là món quà tình cảm của các con tặng nên bà không có ý định bán. “Tôi chỉ muốn xe này bình thường như bao chiếc xe khác. Đừng đem vật vô tri vô giá ra mà bình phẩm một cách quá tàn nhẫn. Đừng đem cái xe ra mà nguyền rủa, xúc phạm đến tôi. Ở Việt Nam chỉ cần nổi tiếng là như uống một liều thuốc độc. Cụ Nguyễn Du đã nói rằng, chữ tài liền với chữ tai một vần là không sai mà”.Năm 2014, khi tin đồn bị bắt, nợ ngân hàng Agribank số tiền "khủng" lên đến 3.700 tỷ đồng, bà Diệp từng nói chiếc xe mang quá nhiều phiền phức. Bà từng tuyên bố sẽ bán xe vào năm 2015 và dành toàn bộ số tiền này để làm từ thiện.Tuy nhiên, sau lần tuyên bố đó, không thấy thông tin gì thêm về chiếc siêu xe này.