Giá rau củ tăng cao, nông dân “xót xa” vì không đủ hàng bán Tết  Sau đợt mưa lớn kéo dài đầu tháng 12/2018, hầu như các làng rau ở nhiều địa phương trong tỉnh Quảng Nam đều hư hại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến năng suất.Giá rau củ tăng cao khiến nông dân rất phấn khởi, tuy nhiên cung không đủ cầu do thời tiết bất lợiSau khi thời tiết thuận lợi, người dân lại bắt đầu cải tạo lại ruộng để trồng lại cho dịp tết. Những ngày giáp tết, tại các chợ nông thôn, chợ đầu mối, điểm tiêu thụ rau quả nhỏ lẻ, trong khi một số loại rau truyền thống dễ sản xuất như cải con, cải bẹ trắng, tần ô, hành, ngò... giữ mức giá ổn định hoặc chỉ tăng nhẹ thì một số chủng loại giá tăng gấp đôi so với ngày thường như húng tròn, rau thơm, quế, rau muống, mồng tơi, bồ ngót, cải cay...Mưa lớn gây ngập úng nên nhiều loại rau quả bị hư hạiNhiều loại quả có thiếu hụt nguồn cung, khả năng giá sẽ tăng cao trong dịp tết như đậu tây, dưa leo, khổ qua, bầu bí, mướp, đu đủ...Vùng chuyên canh rau quả Bàu Tròn (huyện Đại Lộc) hiện có hơn 100 hộ chuyên canh các loại dưa leo, đu đủ, mướp đắng, đậu cô-ve, bắp, bí đao, bí đỏ, ớt với gần 50ha.Vùng rau Bàu Tròn (huyện Đại Lộc) bị ảnh hưởng nặng nề sau đợt mưa lớn, nhiều hộ trồng lại nhưng không kịp tếtBà Nguyễn Thị Ba (xã Đại An, Đại Lộc) cho biết, hiện các loại rau quả tăng giá gấp 2-3 lần so với ngày thường. Cụ thể khổ qua 15.000 đồng/kg, dưa leo 15-20.000 đồng/kg, đậu tây giá 12-15.000 đồng/kg giá bán sỉ tại vườn.“Giá rau củ tăng cao, chỉ một sào cải xanh, xà lách, một số nông dân đã thu về vài triệu đồng ở thời điểm này, song đáng nói là số hộ làm rau này ở Bàu Tròn không nhiều vì vùng này thiếu nhân công làm rau”, bà Ba chia sẻ thêm.Vùng rau Trà Quế (Hội An) đang tất bật cho vụ rau tết, nhưng rau năm nay ít hơn năm ngoái do diễn biến bất lợi của thời tiếtXã Bình Triều là vựa rau sạch nổi tiếng của huyện Thăng Bình nói riêng, tỉnh Quảng Nam nói chung. Người dân nơi đây canh tác rau sạch với diện tích 200ha. Những ngày này, người dân Bình Triều rất vui vì rau sạch tư thương đặt mua với giá cao kỷ lục.Ông Lê Đình Hưng (làng rau Hưng Mỹ, Thăng Bình) chia sẻ, hiện nay giá rau tăng cao nên nông dân rất phấn khởi. Hiện tại, giá rau tăng 60-70.000 nghìn đồng/10 bó rau cải, xà lách tăng lên 25- 30.000 đồng/kg, gấp đôi ngày thường song vẫn không đủ để bán. Còn tại các chợ, giá rau các tiểu thương bán cho người tiêu dùng tăng lên 100-120.000 nghìn đồng/10 bó cải, 30-35 nghìn đồng/kg xà lách... nên người tiêu dùng phải tốn một khoản tiền để mua rau xanh từ nay tới dịp tết.Rau tại xã Bình Triều (Thăng Bình) được thương lái đặt mua từ sớm vì sợ tết không có hàng“Gia đình tôi trồng 4 sào rau, các loại rau có thời gian sinh trưởng chênh lệch 20-30 ngày nên sau khi mất trắng bởi ngập lụt, chúng tôi trồng lại ngay và nay đến kỳ thu hoạch. Tư thương đặt mua từ nay đến tết vì sợ thiếu rau sạch. Các loại quả như khổ qua, dưa leo, cà trồng trên cao nên không bị ngập úng và cũng đã đến lúc thu hoạch. Gia đình rất phấn khởi vì nguồn thu từ nay đến tết là xấp xỉ 15 triệu đồng”, ông Hưng hào hứng chia sẻ.Đợt mưa lớn đầu tháng 12/2018 gây ảnh hưởng lớn đến năng suất của nông dân tại Quảng Nam. Dù người dân đã cố gắng chăm bón, nhưng do diễn biến thời tiết bất lợi nên nhiều loại quả có khả năng thiếu hụt nguồn cung, khả năng giá sẽ tăng cao trong dịp tết như đậu tây, dưa leo, khổ qua, bầu bí, mướp, đu đủ...Dù giáp tết nhưng thời tiết diễn biến bất thường khiến nông dân rất lo lắngTheo bà Nguyễn Thị Mai (xã Đại An, huyện Đại Lộc) chia sẻ, hiện giá rau củ tăng cao nhưng gia đình bà lại chẳng có gì để bán. Sợ lũ lụt nên bà gieo giống muộn nhưng không ngờ thời tiết lại bất lợi, đến đầu tháng 12 đợt mưa lớn khiến rau ngập úng. Bây giờ thì không thể vớt vác được gì, các loại rau thối rễ, không đậu trái, xoăn lá…“Thấy giá cao mình cũng ham lắm nhưng có gì để bán nữa đâu. Thời điểm này năm ngoái cả vùng rau Bàu Tròn đầy màu xanh mơn mởn, người thu hái rộn ràng nhưng năm nay rau củ hư hại hết, hơn 2 sào khổ qua cùng đậu tây của gia đình tôi đã hư hại. Giờ đây tôi chuyển qua trồng ớt và bắp, nhưng giáp Tết mưa nhiều nên ớt bị xoăn và vàng lá nên cũng rất lo lắng. Không biết tết này lấy gì sắm sửa”, bà Mai buồn bã cho biết.Rau vụ đông và vụ tết dễ trồng nhất trong năm do phù hợp với khí hậu, thời tiết se lạnh, xen với nắng ấm, khá thuận lợi cho rau phát triển nên bà con vùng rau Trà Quế (Hội An) tranh thủ trồng được chừng nào hay chừng đấy.Ông Nguyễn Xí (xã Cẩm Hà, Hội An) có 4 sào rau các loại, công cho hay cách đây nửa tháng, giá rau các loại tăng gấp 3 lần ngày thường, các loại rau húng, rau mùi tăng từ 30 nghìn đồng lên tới 200 nghìn đồng, các loại rau cải, xà lách, tần ô, hành ngò chỉ tăng gấp đôi.“Thời điểm này người ta đã sản xuất trở lại rồi nên giá rau có giảm nhưng so với ngày thường thì vẫn còn ở mức cao. Một phần cũng do nguồn cung không nhiều và một số vùng trồng rau gặp khó khăn vì đất ướt, mưa liên tục rau chậm phát triển, dễ bị bệnh, khả năng giá rau tết sẽ tăng từ đây tới tết”, ông Xí nói.Theo những người trồng rau lâu năm tại làng rau Trà Quế, năm trước người bán rau ở nhiều nơi điêu đứng vì giá rau quá rẻ, nguồn cung quá lớn, rau các nơi với giá rẻ ồ ạt đổ về nhưng tình hình năm nay nguồn cung trên thị trường có phần khan hiếm vì ảnh hưởng của thời tiết. Người dân Trà Quế đang nỗ lực sản xuất với nhiều trà rau để đủ cung ứng khi nhu cầu dịp tết đang rất lớn.