Nữ đại gia hàng không tăng hơn 1.200 tỷ đồng tài sản trong vòng 3 ngày  Diễn biến giằng co trong hầu hết phiên giao dịch cuối tuần 25/1, VN-Index đã đóng cửa tại mức 908,88 điểm, tăng nhẹ 0,09 điểm tương ứng 0,01%. Trong khi đó, HNX-Index cũng kết phiên sát đường tham chiếu, giảm nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,04% còn 102,74 điểm.Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm. Có 307 mã giảm giá, 54 mã giảm sàn so với 288 mã tăng, 40 mã tăng trần trên toàn thị trường.Sự thận trọng của giới đầu tư tiếp tục kìm hãm thanh khoản. Suốt cả phiên, có 117,58 triệu cổ phiếu giao dịch trên HSX tương ứng 2.671,43 tỷ đồng và 18,76 triệu cổ phiếu tương ứng 220,11 tỷ đồng trên HNX. Toàn thị trường ghi nhận 811 mã cổ phiếu không có giao dịch xảy ra.Phiên này, VJC có đóng góp lớn nhất với chỉ số chính khi tác động khiến VN-Index tăng thêm 0,74 điểm. Ngoài ra, VCB, BVH, PLX, , VNM, MSN… tăng giá cũng hỗ trợ phần nào cho VN-Index. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, với việc VHM giảm giá đã lấy đi của chỉ số chính 0,82 điểm. VN-Index cũng chịu tác động tiêu cực từ tình trạng sụt giá tại BID, CTG, GAS, VPB.Trong bối cảnh thị trường giao dịch lình xình, cổ phiếu VJC của hãng bay Vietjet Air đã tăng phiên thứ 3 liên tiếp. Trong phiên cuối tuần, mã này tăng 4.500 đồng tương ứng 3,81% lên 122.500 đồng/cổ phiếu.Tính chung trong 3 phiên, mã này tăng tổng cộng 7.500 đồng/cổ phiếu, qua đó, cân bằng được thị giá cổ phiếu trong 1 tháng giao dịch đầy biến động vừa qua. Hiện tại, so với 1 tháng trước, VJC vẫn đạt được trạng thái tăng 0,49%.Nhờ mức tăng của cổ phiếu, trong 3 ngày vừa qua, giá trị tài sản trên sàn của bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet đã tăng thêm 1.263,8 tỷ đồng. Thống kê của Forbes cho thấy, bà Thảo vẫn đang xếp trong danh sách 1.000 tỷ phú giàu nhất thế giới, giá trị tài sản ròng đạt 2,4 tỷ USD.Cổ phiếu VJC diễn biến tích cực sau khi hãng bay này công bố kết quả kinh doanh 2018 khả quan với mức tổng doanh thu 52.400 tỷ đồng, tăng 24% so với 2017 và lãi 2.830 tỷ đồng. Đáng chú ý là doanh thu chính (vận tải hàng không) tăng gấp rưỡi với con số 33.815 tỷ đồng.Về diễn biến trên thị trường chứng khoán, theo đánh giá của công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC), thị trường vẫn duy trì nhịp đi ngang với các nhịp tăng giảm xen kẽ trong biên độ nhỏ. Mức độ dồn nén đang ở mức khá cao và các biến động lớn có thể sẽ sớm xuất hiện.Nhà đầu tư được khuyến nghị nên tiếp tục tập trung vào các mã cổ phiếu riêng lẻ và không cần quá quan tâm đến các chỉ số chung.Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) lại dự báo, trong tuần tới, chỉ số VN-Index sẽ tiếp tục biến động theo hướng đi ngang trong biên độ hẹp kèm theo sự phân hóa mạnh giữa các dòng cổ phiếu.Thanh khoản của thị trường được dự báo tiếp tục được duy trì ở mức trung bình thấp. Tỷ trọng được khuyến nghị duy trì ở mức 25-35% cổ phiếu.