Nước mắm Hoàng Gia: Bước tiến mới đầy tiềm năng cho thương hiệu Việt  Đại diện của L’amai Corporation - Mr. Benjamin Nguyen (CFO): “Tôi cảm thấy tự hào vì thị trường Việt Nam có những sản phẩm tiên phong, nổi trội và chỉn chu từ thiết kế bao bì đến chất lượng sản phẩm. Chính vì thế, tôi khao khát muốn giới thiệu đến cho bạn bè thế giới, đặc biệt là người Mỹ và những người con xa xứ cảm nhận dễ dàng hơn hương vị của quê nhà ngay tại nơi đất khách. Đồng thời Nước mắm Hoàng Gia sẽ là món quà tri ân cao cấp, thiết thực đậm chất Việt trong dịp lễ, Tết quan trọng”.Ngoài ra, sau một thời gian ra mắt thị trường, vào ngày 23/12 vừa qua, thương hiệu Nước mắm Hoàng Gia, đã được vinh danh "Top 10 Thương Hiệu Dẫn Đầu Việt Nam 2018" tại Nhà Hát Bến Thành, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh. Giải thưởng cao quý này sẽ là minh chứng khẳng định uy tín và chất lượng sản phẩm, để khách hàng ngày càng tin tưởng hơn vào sản phẩm Nước mắm Hoàng Gia.Danh hiệu "Top 10 Thương Hiệu Dẫn Đầu Việt Nam 2018" sẽ là nguồn động lực để Nước mắm Hoàng Gia nỗ lực hơn nữa, đáp ứng tốt nhất nhu cầu trở thành món quà tri ân ý nghĩa, an toàn dịp Lễ, Tết của người tiêu dùng. Giải thưởng cao quý này sẽ là minh chứng khẳng định uy tín và chất lượng sản phẩm, để khách hàng ngày càng tin tưởng hơn vào sản phẩm Nước mắm Hoàng GiaChính tâm huyết và khởi nguồn từ niềm đam mê, sự xuất hiện của thương hiệu “Nước mắm Hoàng Gia” như một dấu ấn mới trên thị trường nước mắm truyền thống Việt Nam. Với độ đạm tự nhiên đạt chuẩn 32 độ. Trải qua thời gian ủ chượp trong vòng 1,5 năm bởi những nghệ nhân giàu kinh nghiệm với quy trình sản xuất khép kín, đảm bảo được tối đa hóa chất lượng. Theo đại diện đơn vị sản xuất chia sẻ: “Với tiêu chí “đậm về chất, ngây ngất về mẫu mã” nên sản phẩmcó số lượng giới hạn ra thị trường khoảng 100.000 lít/ mỗi năm.” Nước mắm truyền thống nay được “nâng tầm” bởi diện mạo mới, sản phẩm được đóng trong chai thủy tinh vô cùng bắt mắt, độc đáo với nắp xoay tiện lợi phục vụ trong quá trình sử dụng.Để trở thành món quà sang trọng và tinh tế, sản phẩm được đặt cách trong những “bộ cánh” cao cấp là hộp giấy hoặc hộp gỗ vân nâu có logo nhũ kim sang trọng bởi thiết kế lịch lãm đầy quý phái. Chắc chắn đây sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho món quà tri ân trong những dịp trọng đại.Theo sử sách lưu lại, nghề làm nước mắm bắt nguồn ở tỉnh Bình Thuận vào khoảng cuối thời chúa Nguyễn, với khoảng 50 người, tập trung ở phường Đông Quan.  Xưa nước mắm được gọi bằng cái tên mĩ miều là “ngư lộ”, tức giọt sương tiết ra từ cá. Nước mắm không chỉ được ghi nhận trong thư tịch cổ Việt Nam mà còn được phản ánh trong các hồi ký, nhật ký của những người phương Tây từng hiện diện ở Việt Nam từ hàng trăm năm trước.Hơn thế nữa, nước mắm vừa được xem là gia vị nêm nếm, vừa là món ăn, vừa là một thứ thực phẩm giúp bổ sung dinh dưỡng cho người Việt. Với mong muốn trở thành “quốc hồn, quốc túy”, thương hiệu nước mắm Hoàng Gia còn là sản vật giúp gợi nhớ vị quê nhà, mâm cỗ ngày Tết, sự ấm áp gia đình trong bữa cơm gia đình Việt, sợi dây gắn kết những tâm hồn Việt, những người con xa quê trên khắp mọi miền thế giới.Đại diện đơn vị sản xuất chia sẻ: “Khi trao nhau quà tặng nước mắm Hoàng Gia, hương vị mặn mà như một biểu trưng cho tình nghĩa đậm đà mà người tặng muốn gửi gắm. Món quà còn gợi nhớ về hương vị nguyên bản và thân thuộc của quê nhà, của những mâm cơm ngày Tết, những dịp trọng đại, là mùi vị quê hương cho những người con xa quê nhung nhớ về cội nguồn.”Vào ngày 15-16/12 tại Ngày hội tiêu dùng Xanh – Xuân 2019 ở CSED (ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai – Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Quận 1), Nước mắm Hoàng gia đã có buổi ra mắt đầy ấn tượng, thu hút nhiều khách hàng bởi thiết kế sang trọng, đẳng cấp. Đây chắc chắn sẽ là một trong những món quà ý nghĩa và độc đáo trong dịp Tết Nguyên Đán 2019 năm nay.Hotline:(Miễn phí cuộc gọi)Website:110-112 Kinh Dương Vương, P.13, Q.6, Tp HCM.Số nhà 11, Lô C12, Ngõ 44, Phố Nguyễn Cơ Thạch, Khu đô thị Mỹ Đình 1, Phường Cầu Diễn, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Địa chỉ: 12372 Garden Grove Blvd Garden Grove, CA 92843, United States.Contact: Mr. Cue Bui +1 (714) 260-5188