Thủ tướng: Việt Nam sẽ cạnh tranh bằng sáng tạo nhờ Cách mạng 4.0  Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam có cuộc tiếp xúc và làm việc với hàng loạt tập đoàn công nghiệp, công nghệ khổng lồ của thế giới như Siemens, Qualcomn, Google, Total, Allianz, JBIC, GE, Prudential... Tại đây, Thủ tướng khẳng định: Việt Nam sẽ tận dụng Cách mạng 4.0 để nâng cao chất lượng nhân lực, hạ tầng kết nối.Thủ tướng cam kết Việt Nam sẽ không ngừng cải thiện, khắc phục những hạn chế đang tồn tại, tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, tiếp cận các chuẩn mực quốc tế, hợp tác chặt chẽ với cộng đồng doanh nghiệp để loại bỏ các rào cản đối với đổi mới sáng tạo.Tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jyrki Kataine, Thủ tướng đề nghị EU sớm thúc đẩy để EVFTA được ký, phê chuẩn trong quý I/2019 đáp ứng lợi ích của cả hai bên, tạo động lực mới cho quan hệ Việt Nam - EU, đặc biệt về kinh tế; đề nghị EU hỗ trợ Việt Nam xử lý vấn đề khai thác IUU và sớm dỡ bỏ thẻ vàng đối với thủy sản xuất khẩu của Việt Nam sang EU.Cũng trong ngay làm việc, Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận hợp tác về xây dựng Trung tâm cách mạng công nghệ 4.0 và ký ý định thư về xây dựng sáng kiến rác thải nhựa.Tiếp Trưởng Đặc khu hành chính Hồng Kông bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang tập trung xây dựng Chiến lược quốc gia về tài chính toàn diện. Đây là nền tảng rất quan trọng để Việt Nam đạt được các mục tiêu về tài chính toàn diện nói riêng và các mục tiêu chung về phát triển kinh tế xã hội và phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc.Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ, Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp lớn của Hong Kong mở rộng đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực dịch vụ vận tải, xây dựng cơ sở hạ tầng, linh kiện điện tử, công nghiệp phụ trợ, chế biến, tài chính, ngân hàng; tích cực tham gia cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.