Trúng số hơn 93 tỷ đồng, gần 1 năm “chưa thèm” đi nhận thưởng  "Nếu bạn nghĩ rằng bạn đã mua trúng tờ vé số này, bạn có thể muốn kiểm tra túi xách, đằng sau ghế sofa hoặc bất cứ nơi nào bạn có thể để một tờ vé số trúng thưởng”, Xổ số Illinois thông báo.Vé trúng thưởng loại xổ số Mega Millions Megaplier Quick Pick đã được mua tại trạm xăng BP nằm ở 1955 đường W. Cermak Rd.Tờ vé số khớp với tất cả năm con số kết quả là 07-11-13-19-58 để giành giải thưởng trị giá 1 triệu USD. Đặc biệt, nó còn trùng số Megaplier được rút ra là 04 nên giải thưởng được nhân lên tới 4 triệu USD.Đáng nói, tờ vé số này chỉ là một trong bốn giải Xổ số Illinois hiện chưa được công bố với tổng trị giá giải thưởng lên tới 8,3 triệu USD, các nhân viên xổ số cho biết.Ba giải thưởng khác bao gồm giải thưởng Powerball trị giá 1 triệu USD với loại vé Quick Pick được mua tại cửa hàng tiện lợi Super Price, nằm tại số 2511 đường W. Cermak Rd., Chicago và khớp tất cả năm số - 11 - 16 - 38 - 50 - 69 - trong kết quả ngày 9/5.Bên cạnh đó là giải xổ số Lucky Day trị giá 2 triệu USD với tờ vé trúng thưởng được mua tại Minuteman, nằm ở số 6900 cao tốc Kingery Hwy., Willowbrook và khớp tất cả 5 con số - 03 - 07 - 08 - 09 - 23 - để giành giải độc đắc trong kỳ rút thăm vào ngày 29/6/2018.Cuối cùng là giải xổ số Lucky Day trị giá 1,3 triệu USD với vé Quick Pick chiến thắng đã được mua tại Oak Pantry và Deli nằm trên số 6925 đường Joliet Rd., Indian Head Park và khớp tất cả 5 con số - 19 - 35 - 39 - 43 - 45 - để giành giải độc đắc trong kết quả ngày 18/12/2018.Người chiến thắng được khuyến khích ký vào mặt sau của tờ vé và giữ chúng ở nơi an toàn. Xổ số Illinois có năm Trung tâm nhận giải thưởng trong tiểu bang, bao gồm ở Chicago, Des Plaines, Rockford, Springfield hoặc Fairview Heights.()