Ngành xổ số tự chọn 2018: Nhìn từ “cơn sốt” của thế giới tới Việt Nam  Trong năm 2018, ngành xổ số thế giới đã chứng kiến những cơn sốt trước những Jackpot với giá trị giải thưởng lên đến hàng trăm triệu, hàng tỷ USD.Đầu tiên phải kể đến là Mỹ, đất nước với nhiều giải Jackpot lớn kỷ lục. Tháng 10/2018, thời điểm cả nước Mỹ lên cơn sốt xổ số tự chọn với từng hàng dài người xếp hàng mua. Mega Millions với giá trị Jackpot lên tới 1,6 tỷ USD và Powerball cũng không kém cạnh khi có thời điểm lên đến hơn 600 triệu USD. Tại các cửa hàng nơi bán vé xổ số, đặc biệt tại Penn Station, New York, nơi từng bán ra nhiều vé thắng cuộc trong quá khứ, nhiều người đổ xô tới mua vé trước giờ quay thưởng. Thậm chí, những người không thể trực tiếp mua vé đã nhờ bạn bè và người thân mua hộ.Tại Australia, Powerball cũng lập kỷ lục lần đầu tiên có Jackpot trị giá 100 triệu đô. “Những gì chúng tôi biết hiện tại là những ngày bận rộn cho các cửa hàng xổ số trên toàn quốc với hàng người xếp hàng mua vé số dài qua cửa”, phát ngôn viên của The Lott (Công ty Xổ số của Australia) cho biết.Những hình ảnh này dễ dàng khiến người ta liên tưởng tới “cơn sốt” với người chơi xổ số tại Việt Nam trong năm qua.Đỉnh điểm là khi giải Jackpot 1 loại hình xổ số Power 6/55 của Vietlott lên đến hơn 300 tỷ đồng mà vẫn chưa có người trúng giải. Khi ấy, tại nhiều đại lý của Vietlott, doanh thu tăng vọt với hàng dài những người xếp hàng chờ mua. Truyền thông cũng vô cùng hứng khởi tường thuật lại những phiên quay số mở thưởng. Thậm chí, khi giải thưởng đã xác định được vé số trúng giải, người ta cũng vô cùng háo hức “truy tìm” chủ nhân của tấm vé suốt nhiều tuần liền.Trên thực tế, sau hơn 2 năm có mặt trên thị trường Việt Nam, Vietlott liên tục tạo nên cơn sốt chưa từng có về "giấc mơ tỷ phú” khi liên tiếp có những người trúng giải độc đắc hàng chục, hàng trăm tỷ đồng. Giấc mơ trở thành tỷ phú chỉ với 10 nghìn đồng đã khiến Vietlott nhanh chóng tiếp cận được số đông khách hàng, ngay cả những người chưa từng tin vào trò chơi “may rủi”.Khách hàng trúng giải Vietlott vô cùng đa dạng: từ tài xế công nghệ đến nhân viên văn phòng, từ người đi lễ chùa mua một vé lấy may tới những khách hàng thường xuyên, mỗi ngày mua một vài vé như thói quen. Người trúng giải cũng không tập trung tại một địa phương nào cả mà trải dài từ Nam vào Bắc, hay nói một cách khác, vé trúng Jackpot có thể xuất hiện ở bất cứ nơi nào!Một thống kê khá thú vị cho thấy, trong tổng số những điểm bán hàng may mắn năm 2018, có 4 điểm bán hàng may mắn nhất với 2 lần phát hành vé trúng Jackpot. Tuy nhiên, những điểm bán hàng này cũng rất đa dạng, không chỉ những điểm bán hàng có doanh thu cao mà những điểm có doanh thu trung bình cũng có người trúng giải.Là một trong những người xây dựng đề án xổ số tự chọn điện toán đặt nền móng cho Vietlott hiện nay, ông Nguyễn Thanh Đạm – Tổng giám đốc Vietlott cho hay: “Thực ra lĩnh vực này hoàn toàn ngẫu nhiên, không ai có thể giải thích được việc này. Có lẽ phải nói là người chơi Vietlott hình như càng ngày càng may mắn”.Ở góc độ vĩ mô, Vietlott với loại hình xổ số tự chọn - một loại hình xổ số hiện đại hoàn toàn mới tại Việt Nam - đã góp phần bổ sung và đáp ứng tốt hơn nhu cầu giải trí của người dân; đồng thời giúp minh bạch hoạt động vui chơi có thưởng. Trong năm 2018, Vietlott mở rộng kinh doanh thêm 14 thị trường, phủ sóng trên 48 tỉnh/thành phố trên khắp cả nước. Ngoài mở rộng thị trường, Vietlott còn không ngừng cải tiến sản phẩm để phục vụ người chơi tốt hơn. Trong 2016 và 2017, Vietlott đã ra mắt các sản phẩm xổ số tự chọn như Mega 6/45, Max 4D và Power 6/55. Vào tháng 7 và tháng 10 năm 2018, Vietlott đã cải tiến và thêm 03 cách chơi mới cho sản phẩm Max 4D: Tổ hợp, Bao, Cuộn.Với Chính phủ và địa phương, xổ số nói chung và xổ số tự chọn nói riêng là một hình thức tăng ngân sách hữu hiệu. Ngoài thu thuế từ tiền bán vé xổ số, ngân sách còn thu được rất nhiều từ thuế thu nhập cá nhân của người trúng số.Theo số liệu từ Vietlott, năm 2018, Vietlott đã đóng góp gần 1.200 tỷ đồng cho ngân sách các địa phương. Con số này tăng theo từng năm với 446 tỷ đồng năm 2016, 1.087 tỷ đồng năm 2017. Nguồn thu này phân bổ cho các địa phương theo tỷ lệ doanh thu thực tế phát sinh trên địa bàn và được dùng để đầu tư cho lĩnh vực giáo dục, y tế của địa phương. Không chỉ góp phần đóng góp ngân sách, với hệ thống phân phối rộng khắp, Vietlott cũng góp phần tạo ra hơn 8.000 việc làm cho lao động trên cả nước.