Trên vai “gánh nặng nghìn cân”, bầu Đức kêu gọi đưa Việt Nam vào World Cup  Trong bối cảnh thị trường lình xình trước Tết, sáng nay (25/1), cổ phiếu HAG của tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vẫn đạt được mức tăng nhẹ 0,6% lên 5.020 đồng/cổ phiếu.Tại mức giá này, cổ phiếu HAG tuy đạt được trạng thái tăng nhẹ so với điểm 3 tháng trước (0,4%) song đã “bốc hơi” gần 37% giá trị trong vòng 1 năm giao dịch.Sau khi gửi công văn đề nghị được “khất” thời hạn nộp các báo cáo tài chính năm 2019 lên Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước thì mới đây HAGL đã được cơ quan quản lý chấp thuận.Cụ thể, doanh nghiệp của bầu Đức được yêu cầu phải công bố BCTC quý và BCTC soát xét quý trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày kết thúc quý (tức được gia hạn thêm 10 ngày so với quy định tại thông tư 115) và không được quá 5 ngày kể từ ngày tổ chức kiểm toán ký báo cáo soát xét BCTC.Bên cạnh đó, phải công bố BCTC bán niên đã được soát xét trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày kết thúc 6 tháng đầu năm (tức được gia hạn thêm 15 ngày).Lý do phải xin gian hạn thời gian nộp các báo cáo nói trên được lãnh đạo HAGL giải thích là “công ty có hoạt động kinh doanh nhiều ngành nghề, có nhiều công ty con, công ty liên kết ở nước ngoài (Lào, Campuchia…). Việc tập hợp số liệu phục vụ công tác lập BCTC riêng và BCTC hợp nhất khá phức tạp và mất nhiều thời gian.Với tổng tài sản đạt hơn 48.357,3 tỷ đồng vào cuối tháng 9/2018, “hệ sinh thái” của HAGL đang có 7 công ty con trực tiếp, 29 công ty con gián tiếp và 3 công ty liên kết.Sau khi rút chân khỏi bất động sản trong nước và tái cơ cấu mạnh mẽ, hiện tại, các doanh nghiệp của bầu Đức đang hoạt động chính trong lĩnh vực trồng và kinh doanh cao su, cọ dầu và các loại cây ăn trái;  phát triển căn hộ, trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng để bán và cho thuê; xây dựng và kinh doanh thuỷ điện; cơ khí…Bầu Đức vừa trải qua 1 thập kỷ kinh doanh đầy biến động, thế nhưng, trước sau như một, ông chủ HAGL vẫn “thuỷ chung” với bóng đá. Với việc đầu tư dài hơi, tạo ra một thế hệ những cầu thủ xuất sắc như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn…, mời HLV Park Hang-seo về Việt Nam, bầu Đức được cho là người có công đầu khiến bóng đá Việt Nam chỉ trong thời gian ngắn gần đây “thay da đổi thịt”.Sau khi ĐTQG Việt Nam dừng chân trước Nhật Bản trong trận đấu đầy kịch tính tại vòng tứ kết Asian Cup 2019 vào tối qua, bầu Đức đã có chia sẻ, cho rằng “bóng đá Việt Nam đã có một vị thế nhất định ở châu lục”.Tuy nhiên theo ông: “Chúng ta cần phải tính toán lại sau 1 năm thành công để bóng đá Việt Nam đi xa hơn. Bài toán này nằm ở tầm vĩ mô. Phải giải đáp các câu hỏi: Vì sao bóng đá Việt Nam có thể thành công trong một năm qua? Làm cách gì để Việt Nam có thể tiếp tục chơi tốt ở sân chơi châu lục? Vai trò của những người lãnh đạo bóng đá Việt Nam thể hiện như thế nào sau ASIAN Cup 2019?”Cho rằng giấc World Cup là trong tầm tay, song, bầu Đức cho rằng phải quyết tâm làm đào tạo trẻ, chăm lo nhiều hơn cho các tài năng trẻ. Bóng đá phải làm từ gốc rễ, giống như xây nhà từ móng. Một điều khác là cần có sự chung tay của nhiều người, cả xã hội vì tương lai bóng đá Việt Nam.Trên thị trường chứng khoán, sắc xanh đã không thể duy trì đến cuối phiên sáng nay (25/1) HSX khi chỉ số đuối dần rồi ghi nhận giảm nhẹ 0,14 điểm tương ứng 0,02% còn 908,65 điểm. HNX-Index thoát khỏi vùng giá đỏ, song chỉ nhích nhẹ 0,13 điểm tương ứng 0,12% lên 102,91 điểm.Độ rộng thị trường vẫn đang nghiêng về bên giảm dù cách biệt giữa số mã tăng- giảm trên toàn thị trường không đáng kể. Cả phiên sáng ghi nhận 259 mã giảm giá, 43 mã giảm sàn so với 233 mã tăng, 31 mã tăng trần.Thanh khoản vô cùng èo uột. Chỉ có 60,33 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng 1.319,05 tỷ đồng trên HSX và 10,72 triệu cổ phiếu tương ứng 117,33 tỷ đồng trên HNX. Có 937 mã cổ phiếu không diễn ra giao dịch nào.