“Bắt mạch” thị trường BĐS 2019: Phú Quốc tiếp tục đón sóng đầu tư lớn  Trong báo cáo mới nhất về tổng quan thị trường BĐS nghỉ dưỡng 2018, triển vọng 2019, Savills Hotels Châu Á Thái Bình Dương nhận định: Du lịch Việt Nam tăng trưởng mạnh mẽ không chỉ trong hai năm gần đây mà trong suốt một thập kỷ vừa qua với tỷ lệ khách quốc tế tăng cao gấp ba lần so với tỷ lệ tăng trưởng toàn cầu, và gấp hai lần so với tỷ lệ tăng trưởng của khu vực. Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels Châu Á Thái Bình Dương chia sẻ: “Chúng tôi vẫn giữ cái nhìn tích cực về thị trường BĐS nghỉ dưỡng Việt Nam năm 2019 và mong chờ những kết quả tốt trong năm tới.”Giới chuyên gia dự báo BĐS du lịch, nghỉ dưỡng tiếp tục thành công trong năm 20192018 được đánh giá là năm thành công của ngành công nghiệp không khói Việt Nam khi đạt con số kỷ lục gần 15,5 triệu lượt khách quốc tế, đồng thời cũng là năm thị trường BĐS du lịch, nghỉ dưỡng phát triển sôi động. Suốt từ đầu đến cuối năm, ngay cả thời điểm tháng ngâu, thị trường vẫn liên tục đón nhận những đợt ra hàng nhanh chóng với độ hấp thu mạnh mẽ, đa phần ở các địa bàn du lịch tăng trưởng ngoạn mục như Hạ Long, Phú Quốc.Trên cơ sở đó, ông Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch Hội Môi giới BĐS Việt Nam nhận định: lượng giao dịch thành công năm 2019 về sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng sẽ vượt năm 2018.Dự báo về thị trường BĐS nghỉ dưỡng 2019, ông Nguyễn Văn Đính cho rằng, Đà Nẵng và Nha Trang sẽ giảm nhiệt phát triển mới các dự án BĐS nghỉ dưỡng do đã phê duyệt nhiều nguồn cung... Những vùng có tỷ trọng hàng mới nhiều nhất là Phú Quốc, Quảng Ninh.Trong đó Phú Quốc được dự báo sẽ tiếp tục là vòng xoáy hút vốn đầu tư, lý do chính là đà tăng trưởng du lịch bứt phá của hòn đảo xinh đẹp này. Thời gian qua, việc kết nối đường bay quốc tế từ các nước châu Âu, châu Á và đường bay nội địa, kết nối từ đất liền thông qua hệ thống tàu cao tốc, phà cao tốc… đến Phú Quốc đã rất thuận lợi, thu hút ngày càng nhiều du khách quốc tế đến đảo Ngọc khám phá, nghỉ dưỡng. Sự phát triển của hạ tầng giao thông, sự xuất hiện của những sản phẩm du lịch đẳng cấp như các resort 5 sao, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park với cáp treo dài nhất thế giới… được cho là nhân tố quan trọng thúc đẩy du lịch tăng trưởng. Năm 2018, Phú Quốc đón trên 4 triệu lượt khách, tăng hơn 36% so với năm 2017.Phú Quốc là thị trường tiềm năng để đầu tư, kinh doanh dịch vụ lưu trú và các dịch vụ mua sắm, giải trí đa dạngTuy vậy, nguồn cung BĐS du lịch, nghỉ dưỡng ở thị trường Phú Quốc còn cách xa so với nhu cầu phát triển du lịch, nhất là khi Phú Quốc được định hướng trở thành trung tâm du lịch mang tầm cỡ quốc gia và quốc tế -  điểm đến quan trọng trên bản đồ du lịch thế giới. Toàn huyện đảo hiện có hơn 12.000 phòng lưu trú, trong đó chỉ có gần 60 khách sạn được xếp hạng 1-2 sao, khoảng 10 khách sạn 3-4 sao, 5 khách sạn 5 sao. Không chỉ nguồn cung lưu trú hạn chế, mà số lượng dự án cung cấp sản phẩm BĐS có tiềm năng kinh doanh dịch vụ lưu trú 3-4 sao cũng như các dịch vụ mua sắm, giải trí khác cũng rất hãn hữu.Trước thực tế đó, giới đầu tư đã “đặt cược” mạnh vào phân khúc BĐS du lịch, nghỉ dưỡng năm 2019 với tâm điểm là khu vực Nam đảo do sức hút lớn từ chuỗi công trình du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí tỷ đô được đầu tư quy mô, bài bản, đang triển khai với tốc độ nhanh chóng.Bên cạnh dự báo chiều hướng tích cực của BĐS du lịch, nghỉ dưỡng năm 2019, thị trường còn chứng kiến tư duy mới của các nhà đầu tư địa ốc thời gian gần đây. Đó là thay vì “săn” villa biển, condotel, … để cho thuê, giới đầu tư lại chuộng việc sở hữu dòng sản phẩm shophouse để kinh doanh dịch vụ du lịch.Phú Quốc đang thiếu chuỗi dịch vụ đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí và mua sắm của du kháchSự thay đổi tư duy này bắt nguồn từ thực tế của thị trường du lịch. Khách ngoại đến Việt Nam dù mê mẩn vẻ đẹp của các danh thắng, nhưng lại thiếu hụt dịch vụ vui chơi giải trí, mua sắm… Như tại Phú Quốc, đến nay ngoài chợ đêm Phú Quốc vẫn chưa thấy hiện hữu các khu phố mua sắm, ẩm thực sầm uất và được thiết kế quy mô, hiện đại như vẫn thường thấy ở các thiên đường du lịch như Bali, Phuket,…đặc biệt cho nhu cầu giải trí đêm.Trước sự thiếu hụt đó, nên ngay khi xuất hiện những sản phẩm shophouse có tiềm năng kinh doanh, đáp ứng trúng “cơn khát” lớn của du lịch đảo Ngọc, giới đầu tư đã nhanh chóng dồn vốn làm ăn. Một ví dụ điển hình cho xu hướng này là “cơn sốt” shophouse ở Bãi Kem, Nam Phú Quốc gần đây.Ra mắt cuối tháng 11/2018, Boutique Shophouse Melodia thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort chính thức đưa ra thị trường 168 căn shophouse có vị trí kinh doanh thuận lợi bậc nhất đảo Ngọc. Nằm ngay cửa ngõ quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí Bãi Kem với những khách sạn, resort nổi tiếng do Sun Group đầu tư, Boutique Shophouse Melodia hứa hẹn trở thành khu phố kinh doanh thương mại đẳng cấp với chuỗi 360 độ dịch vụ, phục vụ hàng ngàn du khách lưu trú tại đây cũng như dòng khách vãng lai liên tục tăng.“Cơn sốt” shophouse Melodia ở Nam Phú Quốc chưa hạ nhiệt“Ưu điểm vượt trội của shophouse Melodia là được bố trí ngay cạnh quảng trường rộng 8.500 m2 cùng thiết kế hợp lý với ít nhất 2 mặt thoáng, dễ dàng kinh doanh mọi ngành hàng dịch vụ như thời trang, ẩm thực, bar,  spa…. Những shophouse như thế này giới đầu tư săn tìm rất lâu rồi nhưng mãi đến cuối năm 2018 mới xuất hiện”, anh Minh Thành - nhà đầu tư địa ốc chuyên nghiệp ở Quận 1, TPHCM lý giải về “cơn sốt” shophouse ở Nam Phú Quốc.Việc chuyển hướng sang shophouse để kinh doanh dịch vụ, lấp “khoảng trống” của du lịch Phú Quốc cho thấy sự nhanh nhạy cũng như tư duy làm du lịch bài bản của các chủ đầu tư lớn. Bởi nếu thiếu hụt chuỗi dịch vụ đáp ứng nhu cầu chi tiêu, mua sắm, giải trí của du khách, thì những nỗ lực tăng thời gian lưu trú cho khách khó mà thành công.