Khó tin: 2 tảng đá chỏng chơ ngoài vườn là báu vật trị giá 3 tỷ đồng Một người nghiên cứu nghệ thuật vừa tìm thấy hai kho báu vô giá bị đánh cắp từ một nhà thờ Tây Ban Nha hơn một thập kỷ trước. Một người nghiên cứu nghệ thuật vừa tìm thấy hai kho báu vô giá bị đánh cắp từ một nhà thờ Tây Ban Nha hơn một thập kỷ trước.Người nghiên cứu nghệ thuật người Hà Lan, Arthur Brand, đã mất nhiều năm để truy tìmbị mất.Đến năm 2010, một đầu mối dẫn Brand đến Vương quốc Anh, nơi các cổ vật được bán như đồ trang trí vườn.Brand cho biết một gia đình quý tộc Anh đã mua hai tảng đá với giá khoảng 100.000 bảng Anh (3 tỷ đồng). Sau đó, họ đặt chúng trong vườn suốt khoảng 15 năm qua.Hai tảng đá quý bị đánh cắp từ nhà thờ Santa Maria de Lara gần Burgos ở Tây Ban Nha hơn 1 thập kỷ trước.Khi Brand đến gặp gia đình, anh thấy hai tảng đá bị che vùi dưới bùn và lá cây.Chuyên gia sau đó nói với gia đình về sự quý giá của tảng đá. Họ sốc đến mức “muốn ném tác phẩm nghệ thuật xuống sông và để chúng biến mất mãi mãi”.Nhưng chuyên gia đã thuyết phục được gia đình không làm như vậy mà giao nộp hai tảng đá cho các nhà chức trách.Hai tảng đá nặng tổng cộng 100 kg đã được bàn giao cho cơ quan bảo vệ dân sự của Tây Ban Nha. Brand đã cảm ơn cảnh sát Tây Ban Nha, Hà Lan và Anh vì sự giúp đỡ của họ trong quá trình tìm kiếm.Tảng đá được dùng để trang trí vườn trong 15 năm qua.Theo