"Vua" bán tải thất thế, dòng xe ăn khách "đứt gánh" ở Việt Nam  Doanh số dòng pickup đang từ vị trí thứ 3 năm 2017 tụt xuống vị trí thứ 4 năm 2018 và có thể sẽ bị đe dọa sụt giảm doanh số trong năm 2019 nếu tiếp tục không có nhiều cải thiện.Ông lớn xe bán tải có doanh số giảm mạnh nhất là Ford, Ranger chiếc xe được coi là "vua" bán tải tại Việt Nam năm 2017 với doanh số đạt trên 13.500 chiếc, nay chỉ còn hơn 6.700 chiếc, giảm 50%.Ford Ranger từ chỗ chỉ đứng thứ 3 sau doanh số của Toyota Vios hay Hyundai i10, nay đã bị nhiều dòng xe khác vượt mặt như Kia Cerato, Toyota Innova, Mazda 3, Kia Morning...Năm 2018, các dòng xe bán tải của các thương hiệu khác cũng đều có doanh số bán giảm. Triton của Mitsubishi chỉ bán ra được hơn 1.700 chiếc, giảm hơn 200 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Hilux có doanh số bán bằng năm trước, trong khi đó BT50 của Mazda suy giảm hơn 300 chiếc so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt doanh số hơn 1.800 chiếc. Isuzu  D-Max cũng có doanh số giảm 42 chiếc so với cùng kỳ năm trước khi chỉ đạt hơn 388 chiếc.Dòng xe bán tải duy nhất có doanh số bán tăng năm 2018 là Colorado của Chevrolet khi đạt doanh số hơn 3.470 chiếc, tăng hơn 670 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Theo một số doanh nghiệp cung ứng xe thuộc VAMA, xu hướng bán pickup giảm do nhiều nguyên nhân, nhưng quan trọng nhất là sự cạnh tranh, bù đắp của các dòng xe du lịch khiến lựa chọn của người tiêu dùng cho xe bán tải ngày càng ít đi.Năm 2018, xe cá nhân sedan, các dòng xe đa dụng, xe cỡ nhỏ có doanh số bán ra tăng rất mạnh, theo VAMA, doanh số dòng sedan đạt hơn 87.400 chiếc, tăng hơn 22.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Dòng Crossover có doanh số đạt trên 11.000 chiếc, tăng hơn 3.300 chiếc so với cùng kỳ, dòng xe đa dụng cỡ lớn MPV có doanh số hơn 18.000 chiếc, tăng hơn 4.000 chiếc, dòng hatchback đạt hơn 12.000 chiếc, tăng gần 1.800 chiếc.Trong năm 2018, chính sách đối với xe pickup không có thay đổi cho dù trong từng thời điểm rộ lên các thông tin điều chỉnh thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) hay thuế nhập khẩu, song các Bộ Tài chính, Chính phủ không điều chỉnh dòng xe này.Hiện gần như 100% các dòng xe bán tải được nhập từ Thái Lan, do đó mức thuế suất thuế nhập khẩu dòng xe này là 0%. Thuế TTĐB đối với các dòng xe này dao động từ 15% đối với dòng xe dung tích dưới 2.5L và 25% đối với dòng xe trên 2.5L."Năm 2016 - 2017, dòng pickup bán cực chạy ở Việt Nam do nhu cầu xe tăng cao trong khi đó các dòng xe khác chưa đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Đến giữa năm 2017 và 2018, sự gia nhập liên tiếp của nhiều dòng xe, mẫu xe nhập từ Thái Lan, Indonesia và sự tăng cường sản lượng lắp ráp xe du lịch trong nước đã bổ sung lượng thiếu hụt và thay thế nhu cầu xe bán tải ở các đô thị vốn ít được lựa chọn do cồng kềnh, bất tiện ở các đường phố lớn", ông Mạnh, chủ buôn xe tại Hà Nội cho hay.Tuy nhiên, đánh giá năm 2018 nhiều người kinh doanh xe cho rằng việc siết chặt nhập khẩu xe hơi theo Nghị định 116/2017 của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ GTVT đã khiến cho các dòng xe bán tải khó khăn hơn khi về Việt Nam, đặc biệt là giấy chứng nhận kiểu loại đã gây không ít khó khăn cho các đầu mối nhập xe nhỏ và vừa, dẫn đến doanh số bán xe giảm ở trong nước.