Tài sản “xuống đáy”, chia tay bóng đá, ông Trịnh Văn Quyết lại mơ lớn  Phiên giao dịch sáng nay (24/1) tiếp tục chứng kiến đà sụt giảm của cổ phiếu ROS. Theo đó, mã này đã mất thêm 450 đồng tương ứng 1,28% xuống còn 34.700 đồng và cũng là mức giá thấp nhất trong vòng 1 năm qua của ROS.Điều này cũng đồng nghĩa, giá trị tài sản của vị đại gia này cũng đang lùi về mức thấp nhất trong năm, đạt khoảng 13.263 tỷ đồng.Theo báo cáo quản trị công ty của FLC Faros vừa được công ty này phát hành, hiện tại, ông Trịnh Văn Quyết trên cương vị là Chủ tịch HĐQT đang là cổ đông lớn nhất, sở hữu 382,2 triệu cổ phiếu tương ứng 67,34% vốn điều lệ.Vợ ông Quyết là bà Lê Thị Ngọc Diệp tại thời điểm cuối năm 2018 có 26,66 triệu cổ phần tại công ty này, chiếm tỷ lệ 4,7%. Tuy nhiên, vào ngày 15/1 vừa qua, bà Diệp đã bán xong toàn bộ vốn tại công ty chồng. Trong khi đó, ba người con của ông Quyết là Trịnh Lê Huy, Trịnh Lê Nam và Trịnh Lê Minh không hề nắm giữ cổ phần nào tại FLC Faros.Vào cuối năm 2018, ông Trịnh Văn Quyết đã thông báo việc ngừng tài trợ cho CLB bóng đá Thanh Hoá. Sau đó, một số doanh nghiệp đặt vấn đề tiếp quản, tại trợ cho đội bóng xứ Thanh, song thông tin vẫn chưa rõ ràng. Đội bóng nay có thể sẽ được giao cho Liên đoàn bóng đá Thanh Hoá quản lý và Thanh Hoá có thể thành lập công ty cổ phần mới để điều hành CLB theo quy định.Cùng với quyết định rút chân khỏi môn thể thao vua, doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết mới đây gây bất ngờ khi bày tỏ mong muốn xây sân vận động hiện đại nhất thế giới tại Hà Nội. Chưa biết, dự định này của bầu Quyết đi đến đâu, tuy nhiên, vị đại gia này đã hiện thực hoá được “giấc mơ bay” của mình sau nhiều nghi ngại của công chúng.Trong một dịp chia sẻ với báo chí gần đây, ông Trịnh Văn Quyết lý giải về tuyên bố “Bamboo Airways bay là có lãi ngay” đó là nhờ vào hệ sinh thái của FLC với các khu nghỉ dưỡng quy mô hàng nghìn phòng, có nguồn khách tiềm năng rất lớn. Để thu hút khách, ông chủ FLC cho biết, có thể sẽ chỉ lấy tiền vé, miễn phí tiền phòng, miễn phí các dịch khác trong đó có chơi golf.Trên thị trường sáng nay, cổ phiếu FLC cũng đã hồi phục 0,76% lên 5.280 đồng/cổ phiếu sau 4 phiên liên tục giảm giá.Về tình hình thị trường chung, diễn biến thuận lợi của các chỉ số đã chỉ kéo dài được phân nửa phiên giao dịch sáng 24/1 trước khi các chỉ số cùng lao về dưới vùng tham chiếu.Tạm dừng phiên sáng, VN-Index mất 0,41 điểm tương ứng 0,05% còn 907,77 điểm trong khi HNX-Index trở về ngưỡng xuất phát 102,67 điểm của đầu phiên. Số mã giảm vẫn đang chiếm ưu thế trên thị trường. Có tổng cộng 218 mã giảm, 21 mã giảm sàn so với 202 mã tăng và 17 mã tăng trần.Thanh khoản “tụt áp” với sự sụt giảm đáng kể về khối lượng giao dịch trên cả hai sàn cơ sở. Khối lượng giao dịch trên HSX đạt 59,27 triệu cổ phiếu tương ứng 1.244,61 tỷ đồng và con số này trên HNX là 15,99 triệu cổ phiếu tương ứng 225,35 tỷ đồng. Tổng cộng có 981 mã không diễn ra giao dịch nào.Việc các mã lớn như VNM, VJC, CTG, VRE, MBB tăng giá trong sáng nay đã phần nào có tác động tích cực đến VN-Index tuy nhiên chỉ riêng VHM đã lấy đi của chỉ số 0,71 điểm. Cùng với đó là tình trạng giảm giá tại TPB, VCB, HDB… cũng khiến chỉ số sàn HSX diễn biến không mấy tích cực vào sáng nay.Tại báo cáo phân tích vừa phát hành, Công ty chứng khoán VCBS nhận định, diễn biến hiện tại cho thấy nhà đầu tư đã bắt đầu lạc quan hơn về thị trường hiện tại, khi lực cầu cho thấy sự trở lại cho dù với khối lượng chưa lớn.Công ty này đánh giá triển vọng của chỉ số trong ngắn hạn vẫn tích cực nhưng triển vọng trung-dài hạn thì vẫn còn nhiều rủi ro, và do đó nhà đầu tư chỉ nên giải ngân với tỷ trọng vừa phải ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn với nền tảng tài chính lành mạnh đồng thời tuyệt đối tuân thủ kỷ luật đầu tư.