Á hậu chịu chi mua bình đào đông 25 triệu đồng chơi Tết  Gọi là đào đông bởi đây là loài hoa chỉ nở vào mùa đông. Nhưng cũng vì thế mà ở thời điểm này, giá của nó lại đang cao ngất ngưởng. Theo giải thích từ một số cửa hàng có bán loại hoa này là vì, hoa chỉ nở vào mùa đông, nên dợt cao điểm đã kết thúc. Cuối tháng 1 cũng là cuối vụ của hoa đào đông.“Nhiều nhà cung cấp hoa tại Hà Lan đã từ chối không cung cấp nữa do hết mùa và chất lượng hoa đã không còn được tốt”, chủ một cửa hàng hoa nhập khẩu cho biết thêm.Kinh doanh hoa nhập khẩu đã nhiều năm, chị Phượng Krystine Nguyễn cũng phải vất vả lắm mới gom đủ đào đông để phục vụ nhu cầu của khách dịp Tết năm nay. Muốn nhập được hoa “độc” lạ cho khách thì chị Phượng đã phải đặt hàng với các nhà cung cấp từ rất lâu.“Ngoài ra, còn phải giải thích với các nhà cung cấp là chúng tôi cần một số lượng hoa đào đông nhất định cho dịp tết Nguyên đán châu Á và của người Việt Nam. Nhưng cũng không phải chỉ lấy qua 1 nhà cung cấp mà tôi phải làm việc với 3 nhà cung cấp thì mới có đủ lượng hàng cho dịp Tết năm nay”, chị Phượng cho biết thêm.Lý do đó khiến cho đào đông khá đắt, đặc biệt là những cây có kích thước chiều dài khủng từ 1m trở lên. Giá có thể lên tới 500.000 đồng/cành dài và 250.000 đồng trở lên với 1 cành ngắn.Giá mỗi cành dao động từ 250.000 - 500.000 đồngTính ra, một bình hoa có thể lên tới vài triệu cho tới vài chục triệu đồng. Thế nhưng, theo chị Phượng, khách hàng ở Hà Nội hiện nay lại rất thích chơi đồ “độc” lạ. Khi có khách đến chơi nhà, họ thường tò mò về loại hoa mới, tự nhiên lại có câu chuyện để nói với nhau.“Hơn nữa, quan niệm của người Á Đông luôn thích màu đỏ vào dịp Tết, vì nó sẽ mang lại tài lộc, thịnh vượng. Vì thế mà đào đông đang bán rất tốt không chỉ ở Hà Nội, chi nhánh của tôi trong TP. Hồ Chí Minh cũng đang kinh doanh rất tốt loại hoa này”, chị Phượng cho biết thêm.Đào đông nhập khẩu từ Hà Lan này thậm chí còn được một Á hậu đặt hàng với giá trị lên tới 25 triệu đồng. Chị Phượng cho biết, cô bạn này rất yêu hoa và thường xuyên ghé qua cửa hàng để mua mỗi khi có dịp. Do quá yêu thích đào đông nên mới sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn để rinh về trang trí trong nhà.Ngoài các loại cây chơi Tết truyền thống như mai, đào, quất, người dân sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn mới mẻ năm nay. Không nhất thiết phải bỏ ra vài chục triệu đồng, đôi khi chỉ là 1 bình hoa tươi có điểm 1 cành đào đông cũng đủ khiến phòng khách gia đình những ngày Tết có đôi phần mới lạ.