Ông Phạm Nhật Vượng đã giàu hơn “người thay đổi thế giới” Herbert Kohler  Cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup đang có chuỗi giao dịch khá ấn tượng. Trong phiên giao dịch sáng nay, mã này tiếp tục tăng thêm 1.900 đồng tương ứng 1,63% lên 118.400 đồng/cổ phiếu, là mức giá cao nhất lịch sử của mã cổ phiếu này.Ở mức giá này, VIC đã tăng giá tới gần 16% chỉ trong vòng 1 tháng giao dịch và tăng tới hơn 66% so với thời điểm này 1 năm trước. Phiên 21/2/2018 cũng là phiên chứng kiến VIC chạm đáy 74.400 đồng.Với sự tăng trưởng này của giá cổ phiếu VIC, nhiều nhà đầu tư trong thời gian vừa qua đã “trúng đậm”, nhất là những cổ đông nắm giữ dài hạn. Bên cạnh đó, VIC diễn biến tích cực cũng đã giúp ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup không ngừng thăng hạng trong bảng xếp hạng siêu giàu thế giới của Forbes.Cập nhật của Forbes cho thấy, tính đến thời điểm này, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng đã lên tới 7,7 tỷ USD, lọt top 200 người giàu nhất thế giới với vị trí 195. Theo đó, ông Vượng đã bỏ xa nhiều nhân vật đình đám trên thế giới như “Thái tử Samsung” Jay Y.Lee (7 tỷ USD – xếp thứ 223); Chủ tịch Hyundai Chong Mong-koo (4,2 tỷ USD, xếp thứ 482) hay tỷ phú Donald Trump (3,1 tỷ USD, xếp thứ 746).Khối tài sản của ông Phạm Nhật Vượng hiện cũng đang lớn hơn tài sản của Herbert Kohler, Jr. – Chủ tịch Công ty Kohler, một trong 25 nhân vật vĩ đại được cho là những doanh nhân thay đổi thế giới. Khối tài sản của Chủ tịch Kohler được xác định đạt 7,6 tỷ USD, xếp thứ 197 thế giới.Sau thời gian lập nghiệp thành công ở Đông Âu và trở về Việt Nam, “ông chủ” Vingroup hiện tại cũng đã giàu hơn tài phiệt dầu mỏ người Nga Alexei Kuzmichev (7,5 tỷ USD, xếp thứ 202). Hồi năm ngoái, tỷ phú người Nga này gây chú ý khi tham gia đầu tư cho World Cup 2018.Trên thị trường chứng khoán, rung lắc vẫn tiếp diễn trong phiên giao dịch sáng nay (21/2). Tuy nhiên, khép lại phiên giao dịch sáng, với sự hỗ trợ đáng kể từ một số mã vốn hoá lớn, VN-Index vẫn đạt được mức tăng mạnh 7,37 điểm tương ứng 0,76% lên 977,95 điểm. Trong khi đó, HNX-Index điều chỉnh nhẹ, mất 0,01% còn 106,29 điểm.Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về số mã giảm. Thống kê cho thấy có 276 mã giảm, 30 mã giảm sàn so với 225 mã tăng, 28 mã tăng trần.VNM sáng nay tăng mạnh đã đóng góp cho VN-Index tới 2,28 điểm. Bên cạnh đó, VIC vẫn đóng vai trò là “trụ cột” vững chãi cho chỉ số với tác động 1,84 điểm. VRE, VCB, MSN, GAS, BID… tăng giá. Ngược lại, VJC, EIB, BVH, CTG, ROS… giảm giá nhưng ảnh hưởng của những mã này đến chỉ số chung không đáng kể.Theo nhận xét của Công ty chứng khoán VCBS, kể từ khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Âm lịch tới nay, diễn biến tăng điểm liên tục đi kèm với khối lượng giao dịch được cải thiện và vượt so với mức trung bình trong những phiên trước đã phản ánh tâm lý giao dịch tích cực trên thị trường.Tuy nhiên, chỉ số chung hiện đang dao động quanh ngưỡng kháng cự khá mạnh 970 điểm và nhiều khả năng sẽ tích lũy tại vùng này trong một số phiên tới trước khi xuất hiện xu hướng ngắn hạn mới.Trong bối cảnh như vậy, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư có thể chốt lời ngắn hạn và quan sát thêm những biến động tiếp theo trên thị trường chứng khoán trong nước cũng như những diễn biến mới trên thị trường tài chính quốc tế để điều chỉnh chiến lược đầu tư cho phù hợp.