Agribank E-Mobile Banking cập nhật phiên bản mới năng động và thân thiện hơn  Ngân hàng Agribank phối hợp cùng Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) vừa cho ra mắt ứng dụng Agribank E-Mobile Banking phiên bản mới 3.0.Đây là một trong những đợt cải tiến lớn của ngân hàng khi cho ra mắt giao diện hoàn toàn mới, màu sắc năng động, thiết kế trẻ trung, sinh động. Các tính năng được sắp xếp khoa học, có hệ thống nhằm mang tới một ứng dụng tối ưu và thân thiện hơn với người dùng. Ngoài ra, tốc độ xử lý các giao dịch trên ứng dụng cũng được nâng cấp, nhanh chóng và mượt mà hơn.Đặc biệt, nổi bật trong các cập nhật mới lần này, ứng dụng Agribank E-Mobile Banking sẽ được bổ sung thêm chức năng xác thực bằng Soft OTP. Với chức năng bảo mật mới này, mã xác thực các giao dịch trên Agribank E-Mobile Banking sẽ được điền ngay trên ứng dụng. Nhờ đó, khách hàng không cần di chuyển giữa các ứng dụng khi đang giao dịch, giúp tiết kiệm thời gian cũng như không cần phải nhớ mã OTP, tránh sai xót trong quá trình thực hiện. Mặt khác, những quy định về thiết bị tương thích hay số lần sử dụng yêu cầu kích hoạt làm tăng thêm mức độ bảo mật, an toàn.Bên cạnh việc hoàn thiện hơn các tính năng và tiện ích sẵn có, ở phiên bản 3.0, ứng dụng được bổ sung thêm tính năng Gửi lì xì, tiền mừng, cho phép người dùng gửi tiền kèm theo thiệp, câu chúc cho bạn bè người thân một cách nhanh chóng và dễ dàng. Tính năng này không chỉ phù hợp với gửi lì xì trong dịp Tết mà còn thích hợp trong các dịp cần gửi tiền mừng khác như mừng cưới, sinh nhật, gửi tặng đối tác, bạn bè theo một cách độc đáo và mới lạ.Đại diện ngân hàng Agribank cho biết:Agribank E-Mobile Banking là một trong những sản phẩm thể hiện sự bắt nhịp nhanh chóng của ngân hàng Agribank trong làn sóng công nghệ di động đang ảnh hưởng tới mọi lĩnh vực của cuộc sống hiện nay. Bên cạnh các giao dịch tài chính 24/7 thuận tiện, Agribank là một trong những ngân hàng tiên phong hoàn thiện hệ sinh thái cho ứng dụng khi tích hợp đa dạng các tiện ích vào ứng dụng di động như thanh toán QR Pay, thanh toán hóa đơn, đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, mua vé xem phim… và mới đây nhất là tiện ích đặt vé tàu, vé xe đáp ứng nhu cầu đặt vé nhanh gọn của khách hàng trong dịp lễ tết đang tới rất gần.