Viettel gia nhập 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới  Như vậy, giá trị thương hiệu của Viettel tăng 35,8% tức hơn 1 tỷ USD so với năm 2018.Giá trị của Viettel được đánh giá cao do sự hiện diện và đóng góp ở 10 thị trường nước ngoài. Điều này cho thấy Viettel đã trở thành một doanh nghiệp có tính cạnh tranh cao trên trường quốc tế.Ông David Haigh, CEO của Brand Finance cho biết: “Mỗi năm Brand Finance thực hiện đánh giá khoảng 5.000 thương hiệu toàn cầu với 40 lĩnh vực khác nhau trên nhiều tiêu chí như doanh thu, chỉ số sức mạnh thương hiệu,… Việc nằm trong 500 thương hiệu có giá trị nhất chứng minh Viettel là thương hiệu vững mạnh.”.Danh sách 500 thương hiệu có giá trị nhất thế giới bao trùm tất cả các lĩnh vực: viễn thông, công nghệ, ô tô, dầu khí,… với những cái tên lớn như Amazon, Apple, Google, Mercedes-Benz, Shell, Telstra,…Trong tổng số khoảng 5.000 doanh nghiệp trên toàn thế giới, trong đó khoảng 500 doanh nghiệp Đông Nam Á được đưa vào đánh giá, chỉ có 8 thương hiệu ASEAN lọt vào danh sách này bao gồm 3 lĩnh vực viễn thông, dầu khí và ngân hàng.Giá trị thương hiệu được hiểu là lợi ích kinh tế mà doanh nghiệp đạt được sau khi chính thức kinh doanh. Sức mạnh thương hiệu là hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp so sánh với các doanh nghiệp khác cùng lĩnh vực.Trước đó, Brand Finance đã công bố danh sách 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam năm 2018. Theo đó, Viettel tiếp tục là thương hiệu đứng số 1 về giá trị, với mức định giá 3,178 tỷ USD (tăng 23,7% so với năm 2017), bằng tổng giá trị của thương hiệu đứng thứ 2 và thứ 3 trong bảng xếp hạng cộng lại.Năm 2018, Viettel đã đẩy mạnh chuyển dịch hướng đến một doanh nghiệp công nghệ, doanh nghiệp toàn cầu.2018 cũng là một năm thành công đối với Viettel trong lĩnh vực viễn thông nước ngoài với doanh thu dịch vụ tăng trưởng 20%, thuê bao di động tăng trưởng gần 70% và dòng tiền chuyển về nước đạt 240 triệu USD, cao hơn 3% so với 2017.Brand Finance là tổ chức định giá thương hiệu hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh (UK). Kết quả định giá thương hiệu của Brand Finance được sử dụng và công bố chính thức trên các kênh truyền thông hàng đầu như BBC, CNN, CNBC, Bloomberg, The Economist, The Wall street Journal…