Xuân sớm trên những công trình dầu khí biển  Từ đất liền, đoàn công tác mang theo những thùng quà Tết, những chậu lan, đào Tết, đem không khí xuân ra góp vui với người lao động. Đây là dịp lãnh đạo Tập đoàn hiểu thêm tâm tư, tình cảm của người lao động đón Tết xa nhà, nhắc nhở tinh thần vui xuân mới không quên nhiệm vụ.Mở đầu cho dịp Tết năm nay, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn chúc Tết người lao động Việt Nam và nước ngoài tạivà trên tàu FPSO Lewek Emas. Chim Sáo là mỏ có lịch sử lâu đời nhất ở Việt Nam. Mỏ có vị trí cách bờ xa nhất về phía Nam so với tất cả các mỏ với khoảng 400km. Khai thác dầu ở mỏ này là liên danh gồm 4 nhà thầu, trong đó PVEP chiếm 15%.Từ năm 1974, hãng Agip đã phát hiện ra dấu hiệu có dầu. Đến năm 1994, một số hãng nước ngoài cũng phát hiện có dầu tại đây nhưng do nhiều nguyên nhân khách quan mà các nhà thầu đều phải bỏ vì thấy trữ lượng ở đây quá thấp. Chỉ đến khi PVN tổ chức thăm dò, đánh giá lại thì mới phát hiện ra trữ lượng ở đây không nhỏ. Trải qua gần 8 năm hoạt động, mỏ Chim Sáo đã khai thác được 62 triệu thùng dầu và 90 tỷ feet khối khí. Và điều bất ngờ nhất ở mỏ Chim Sáo là càng khai thác, trữ lượng lại càng tăng. Đây có lẽ là điều kỳ lạ nhất trong ngành khai thác dầu trên thế giới.Năm 2018 là năm cực kỳ thành công của mỏ Chim Sáo với sản lượng dầu 8,3 triệu thùng, hiệu suất vận hành giàn 99%. Mỏ Chim Sáo khai thác dầu chỉ đứng thứ ba sau Vietsovpetro và Cửu Long JOC. Sau khi nghe bà Mai Thị Hoài Hương, Giám đốc Chi nhánh PV Trans; thuyền trưởng tàu FPSO Đinh Anh Tuấn; ông Phil Mac Laurin, Tổng giám đốc của Premier Oil tại Việt Nam báo cáo về tình hình hoạt động của tàu và hoạt động của mỏ Chim Sáo năm 2018, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập đã nhiệt liệt biểu dương những cố gắng to lớn của tập thể người lao động ở mỏ Chim Sáo và trên tàu FPSO Lewek Emas.Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập đặc biệt đánh giá cao về trình độ quản lý và điều hành của liên danh và đề nghị các Ban chuyên môn của Tập đoàn phải nghiên cứu, học tập cách điều hành của Premier Oil, đồng thời nhấn mạnh yêu cầu phải bảo đảm tuyệt đối an toàn cho giàn khai thác và tàu FPSO.đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung dẫn đầu đã đi kiểm tra công tác, thăm và chúc Tết cán bộ, nhân viên, người lao động của các đơn vị Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP), Tổng công ty Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí (PVDrilling) và Tập đoàn Bitexco đang làm việc tại.Đoàn đã kiểm tra công tác tại giàn PVDrilling VI cùng giàn khai thác CTC1-WHP. CTC1-WHP là hạng mục quan trọng nhất trong Dự án phát triển khai thác mỏ Cá Tầm. Tại công trình, lãnh đạo Tập đoàn đã nghe lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, PVEP, PVDrilling báo cáo về các công tác liên quan đến dự án, công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên dự kiến vào cuối tháng 1/2019.Mỏ Cá Tầm Lô 09-3/12 do Vietsovpetro là Nhà điều hành theo Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí ký ngày 12/9/2012 giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Tổ hợp ba nhà thầu Vietsovpetro (55%), PVEP (30%) và Bitexco (15%), tổng diện tích gần 6.000 km2, độ sâu nước biển từ 15 đến 60m, thuộc bồn trũng Cửu Long, là phần diện tích hoàn trả của Liên doanh VRJ từ năm 2009, nằm cách TP Vũng Tàu 160km về hướng Đông Nam, rất gần các mỏ dầu Rồng, Gấu Trắng, Bạch Hổ mà Vietsovpetro đang khai thác (khoảng 15 - 20 km). Để phát triển đưa vào khai thác mỏ Cá Tầm, Giàn CTC1-WHP sẽ được kết nối với hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật của Vietsovpetro tại Lô 09-1. Đây là một quyết định có ý nghĩa quan trọng theo chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có trên biển của Vietsovpetro và mang lại nhiều lợi nhuận cho tổ hợp nhà thầu. Theo kết quả tính toán, việc khai thác mỏ Cá Tầm sẽ có hiệu quả kinh tế đến hết năm 2032, đóng góp vào ngân sách Nhà nước trên 1 tỷ USD và đem về lợi nhuận cho Vietsovpetro 238 triệu USD, PVEP 130 triệu USD và BITEXCO 65 triệu USD.Sau khi nghe các đơn vị liên quan báo cáo, Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn nhiệt liệt biểu dương những cố gắng nỗ lực của các đơn vị, đặc biệt là người lao động làm việc tại Mỏ Cá Tầm trong thời gian vừa qua.Trên các giàn, công việc vẫn diễn ra như thường ngày, nhưng đâu đó không khí xuân đã bắt đầu xuất hiện. Tại các phòng ăn, phòng làm việc đã được trang trí băng-rôn Tết, cùng với những cành đào mang ra từ đất liền cáng làm cho nơi đây trở nên ấm cúng, vui tươi hơn. Đốc công khai thác Nguyễn Đức Hải (Xí nghiệp khai thác- Vietsovpetro) chia sẻ, giống như các giàn khai thác nói chung, công việc trên giàn CTC1- chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên, phải đảm bảo liên tục 24/24 giờ, nên vào những ngày này anh em kỹ sư, công nhân vẫn làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, để đảm bảo mục tiêu hàng đầu là an toàn, đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác đúng tiến độ. Hải tâm sự, 10 năm đi biển, đây là năm thứ 6, Hải đón Tết trên các công trình biển, nhưng chưa năm nào, tâm trạng bồi hồi và nhiều áp lực như năm nay, tất cả đều tập trung cho thời khắc đón dòng dầu đầu tiên của mỏ, dấu mốc quan trọng nhất của dự án.Nguyễn Đức Hải cho biết, nhiều năm đón Tết trên giàn, anh em đi biển đều được sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị, anh em trên giàn luôn được đón một cái Tết đầm ấm có đủ bánh chưng, bánh tét, hoa đào, hoa mai và những giây phút sum vầy cùng nhau. “Nếu hỏi đón Tết ở giàn có nhớ nhà không, thì nhớ chứ, nhớ lắm! Nhưng ngày Tết anh em vẫn luôn lao động với ý thức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm cao nhất để đảm bảo năng suất cao và an toàn”. Hải chia sẻ.Để ai cũng có dịp ăn Tết ở nhà, ngành Dầu khí có chính sách với những công nhân, kỹ sư làm việc ở các giàn khoan, cứ một năm ăn Tết ở ngoài giàn thì sẽ có một năm đón Tết ở đất liền. Những anh em ăn Tết ngoài biển, bên cạnh việc chăm lo đảm bảo cho anh em có một cái Tết đầm ấm, vui tươi, các đơn vị còn có thêm một số chế độ bồi dưỡng để động viên, khuyến khích người lao động yên tâm, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.Trên các công trình biển của ngành dầu khí, không khí làm việc những ngày áp Tết vẫn rất khẩn trương. Ai nấy đều miệt mài tập trung vào công việc của mình, nhịp công việc vẫn như bao ngày, tiếng bộ đàm liên tục vang lên để thông tin, theo dõi, điều hành công việc. Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập thay mặt lãnh đạo Tập đoàn hoan nghênh tinh thần lao động quên mình của anh em công nhân, kỹ sư ngoài biển, đã gác lại niềm vui cùng gia đình quây quần đón xuân để làm nhiệm vụ, chúc các công nhân, kỹ sư trên các giàn khai thác, các công trình biển có những giờ phút đón Tết vui vẻ, đầm ấm và một năm mới an khang, thịnh vượng, gặt hái nhiều thành công trong công việc của mình.Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung chia sẻ, sau chuyến công tác, cá nhân tôi rất là an tâm, các cán bộ công nhân, kỹ sư, người lao động rất chăm chú với công việc, tất cả đang chạy đua với thời gian, sớm đưa dòng dầu mỏ Cá Tầm vào khai thác đúng dịp Xuân năm nay, qua kiểm tra, tôi cũng rất an tâm về vấn đề an toàn, vấn đề quan trọng nhất trong các hoạt động của ngành dầu khí. Khi từ cụm Cá Tầm 01 (CTC1) nhìn sang giếng thẩm lượng Cá Tầm 06 do giàn khoan PVDrilling I đang khoan gần đấy, cách khoảng 5 cây số thì chúng tôi nhìn thấy ngọn lửa đang bùng cháy, cảm thấy rất vui, nó khẳng định thêm tiềm năng của mỏ Cá Tầm, không chỉ dừng ở xung quanh giàn CTC1, mà còn mở rộng ra thêm nữa. Việc đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác có ý nghĩa rất quan trọng, là cơ sở để Tập đoàn, Vietsovpetro, PVEP có thể duy trì ổn định sản lượng khai thác và tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí ra các lô mới trong những năm tới.Rời giàn CTC1- PVDrilling VI, sau lưng chúng tôi, một góc giàn khoan vững chãi vươn lên cùng ngọn đuốc dầu khí rực cháy giữa biển khơi. Tết này, hơn 100 anh em cán bộ, kỹ sư, người lao động dầu khí trên cụm mỏ Cá Tầm đón Tết vui xuân cùng niềm hạnh phúc lớn lao khi sẽ được đón dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm. Hàng nghìn người lao động dầu khí khác sẽ đón thời khắc giao thừa trên khắp các công trình biển khác trên thềm lục địa Việt Nam. Đón Tết trên những giàn khoan, các công trình dầu khí trên biển từ lâu đã trở thành điều quen thuộc với các cán bộ, kỹ sư, người lao động ngành dầu khí. Trong khi mọi người được nghỉ ngơi, sum họp với gia đình, người lao động dầu khí đã gác lại niềm vui bình dị đó để làm nhiệm vụ đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất. Họ vẫn bám biển khai thác, chuyển dầu, khí về đất liền làm giàu cho đất nước, góp phần bảo vệ chủ quyền thiêng liêng vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam.