Đón tết tưng bừng cùng Hảo Hảo chỉ với 3.500 đồng  Vào các ngày 16, 18 và 19/01 vừa qua, đã lần lượt diễn ra buổi trao thưởng chương trình khuyến mãi “Tết ăn Hảo Hảo, rinh xe Lexus” tại Bến Tre và Hà Nội dành cho các khách hàng tiếp theo trúng Giải II – xe Honda Vision và Giải III – TV Sony. Chương trình đã diễn ra rất sôi nổi với sự tham gia của đông đảo khách hàng cũng như người thân và bạn bè của người trúng giải.Có mặt tại Trung tâm thương mại Bến Tre từ 8 giờ sáng, anh Đỗ Hồng Sơn (huyện Giồng Tôm, Bến Tre) và gia đình với tâm trạng hồi hộp và khuôn mặt của anh không giấu nổi niềm vui của mình khi chia sẻ: “Tôi mua 3 gói mì Hảo Hảo về mới cắt gói đầu tiên, mình mới nấu nước, kêu đứa cháu mở ra coi giùm là trúng được cái thẻ đó. Nó kêu: “Chú Năm ơi trúng rồi”, tôi không tin đâu, nên mới chạy vô lấy cái kính đeo thì mới tin. Đúng là có người không tin nhưng bữa nay mình thực sự mình đứng đây, chút xíu nữa mình lãnh xe về nhà chắc chắn mọi người sẽ tin, tôi cũng chúc bà con ăn mì Hảo Hảo trúng thưởng như tôi.”Sau đó, buổi trao thưởng lại tiếp tục dừng chân tại Hà Nội vào ngày 18 và 19/01 tại huyện Thanh Oai và huyện Đan Phượng để tiếp tục trao giải thưởng cho 2 khách hàng may mắn tiếp theo. Chị Nguyễn Thị Na – khách hàng trúng Tivi Sony chia sẻ: “Nhà mình ăn mì Hảo Hảo thường xuyên, lại không để ý đến cơ cấu giải thưởng nên rất bất ngờ khi thấy tem cào trúng 01 chiếc tivi. Thật ra, mình cũng muốn sắm tivi mới lâu rồi, nay may mắn trúng đúng dịp xuân nên rất vui và hạnh phúc. Xin cảm ơn Acecook Việt Nam, cảm ơn Hảo Hảo rất nhiều!”Anh Nguyễn Đăng Sinh ngụ tại Huyện Đan Phượng, Hà Nội cũng vô cùng phấn khởi chia sẻ: “Mình thấy mình quả là người may mắn, tin mình trúng thưởng mình cho cả xóm đều biết, bây giờ mọi người chuyển sang ăn mì Hảo Hảo hết. Mình cũng xin cảm ơn công ty Acecook Việt Nam rất nhiều, mong năm 2019 này công ty tiếp tục có nhiều chương trình khuyến mãi như thế này cho người tiêu dùng ăn càng nhiều trúng càng nhiều.”Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 4,726 tem cào tìm được chủ nhân của mình trong tổng số hơn 10.000 tem cào của chương trình. 4,712 tem cào điện thoại trị giá 500.000 VNĐ, 11 Tivi Sony, 3 xe Honda Vision 110cc. Vẫn còn 5,406 tem cào đang chờ chủ nhân!Còn chần chờ gì nữa mà không nhanh tay đón lộc vào nhà cực kì đơn giản, chỉ cần thấy tem cào trong bất kì gói mì Hảo Hảo có in thông tin chương trình khuyến mãi là bạn có cơ hội trúng ngay những giải thưởng vô cùng hấp dẫn. Nếu nhận được thẻ cào trị giá 500.000VNĐ thì hãy nhắn tin đến tổng đài 8079 (1.000 đồng/01 tin nhắn) theo cú pháp “HAOHAO [khoảng trống] <mã trúng thưởng>” để nạp tiền vào tài khoản điện thoại và tham gia chương trình quay số may mắn trong 2 ngày 22/01/2019 và 08/03/2019, để có cơ hội nhận được những giải thưởng có giá trị như: xe hơi Lexus, xe Honda Vision 110cc và Tivi Sony.từ ngày 3/12/2018 đến 2/3/2019 trên phạm vi toàn quốc với hàng ngàn giải thưởng vô cùng giá trị gồm:- 02 giải nhất: mỗi giải là một xe Lexus- 30 giải nhì: mỗi giải là 01 xe Honda Vision 110cc phiên bản cao cấp.- 100 giải ba: mỗi giải là 01 Smart Tivi Sony 40 KDL-40W660E.- 10,000 giải tư: mỗi giải là 01 thẻ cào điện thoại trị giá 500.000VNĐ.Thông tin chi tiết xin truy cập tại: