Thông tư hết hiệu lực, Hải quan Hải Phòng kêu khó nhập máy móc, dây chuyền cũ  Theo công văn mới đây, Hải quan Hải Phòng Nghị định số 69/2018 của Chính phủ quy định việc thực hiện dây  chuyền, máy móc cũ được thực hiện theo Thông tư số 23/2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN).Tuy nhiên, Thông tư số 23/2015 của Bộ KH&CN đã hết hiệu lực từ ngày 31/122018, đến nay Bộ KH&CN và Chính phủ vẫn chưa có quy định mới về việc nhập khẩu máy móc, thiết bị và dây chuyền công nghệ cũ.Việc nhập khẩu các loại máy móc như trên từ ngày 1/1/2019 sẽ thực hiện theo quy định nào? Máy móc, thiết bị qua sử dụng tuổi đời vượt quá 10 năm có được nhập khẩu hay không? Máy móc, thiết bị đã qua sử dụng nhập khẩu có phải giám định sự phù của tiêu chuẩn hay không?Trên thực tế, việc nhập khẩu máy móc, thiết bị cũ vào Việt Nam trong thời gian vừa qua vẫn diễn ra chủ yếu do các doanh nghiệp trong nước nhập các dây truyền máy móc như dệt may, dày dép, sản xuất tôn, thép.Các loại máy móc cũ được nhập khẩu về Việt Nam đến từ Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc. Tuy nhiên, việc nhập khẩu máy móc cũ có nhiều điểm bất lợi khi các máy móc nhập khẩu về Việt Nam thuộc diện quá cũ, máy móc "đồng nát" hao tốn nhiều điện năng, dây truyền cũ, lạc hậu gây ô nhiễm môi trường và làm chậm quá trình thay đổi máy móc tại Việt Nam.