Người dân bất an, lo lắng chờ ngày bán đấu giá cây sưa “trăm tỷ” Sợ bị kẻ gian ăn trộm, người dân làng Phụ Chính, xã Hòa Chính, Chương Mỹ (Hà Nội) tiếp tục túc trực, bảo vệ hơn 30 cành sưa đỏ từng được định giá trên 100 tỉ đồng… Trao đổi với phóng viên chiều 20/2, đại diện thôn Phụ Chính (xã Hòa Chính, Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết, thành phố và huyện đang thúc giục xã, thôn bán đấu giá lượng gỗ từ hai cây sưa đỏ 130 tuổi và 50 tuổi.Theo ông Vũ Văn Tuyến, Trưởng thôn Phụ Chính, thời gian Tết vừa qua, công việc trông coi lượng gỗ sưa cũng khá vất vả, tuy nhiên không gặp vấn đề gì bởi khu vực cất giữ được bố trí camera giám sát, có người canh giữ, lại hay có người đi lại, gần đường nên dễ quan sát.Chiếc container được niêm phong, khóa 4 ổ khóa và hàn 2 thanh sắt chắn ngang 2 cửa. Bên ngoài thùng container được vây tứ phía bởi một rào thép B40 cao 2m. Ảnh: Nhật TânCũng theo ông Tuyến, nhân dân cũng đang mong muốn việc bán đấu giá lượng gỗ sưa nói trên nhưng thôn chưa có kế hoạch cụ thể bởi đang có nhiều việc, chưa họp thôn được.ông Tuyến nói.Ông Tuyến cho hay, nếu họp được thì thủ tục cũng sẽ nhanh gọn vì chỉ cần làm theo quy định thôi. Cụ thể, thôn sẽ làm đơn ra xã để xin bán lượng gỗ sưa. Chính quyền chỉ đứng ra để đảm bảo tính công khai, minh bạch.4 ổ khóa với 4 chiếc chìa khóa container được giao cho 4 người uy tín trong thôn giữ, nếu muốn mở cửa thì phải có sự thống nhất của họ. Hai thanh sắt hàn ngang cửa thùng để khi kẻ gian muốn trộm phải dùng máy cưa, như vậy sẽ tạo ra tiếng động lớn và bị phát hiện ngay.Về định giá, ông Tuyến cho biết, nhiều khả năng thôn phải phối hợp với một đơn vị để định giá vì họ biết giá gỗ sưa trên thị trường là bao nhiêu. Đấu giá thì có quy định của pháp luật, chỉ cần làm đúng theo quy định là được., ông Tuyến nói. Đồng thời ông Tuyến cho biết sẽ tiến hành họp thôn, đẩy nhanh việc bàn bạc bán đấu giá.2 chiếc camera góc rộng được bố trí trên cao, gắn bên ngoài tầng 2 của nhà văn hóa thôn để đảm bảo việc bao quát khuôn viên và tránh kẻ trộm dễ dàng phá hỏng.Theo ghi nhận của phóng viên, do đây là loại gỗ quý nên thôn Phụ Chính đã cử rất nhiều người theo dõi, không những ban ngày mà còn cả ban đêm.Một đoạn rễ của cây sưa được cắt rời.trưởng thôn cho biết thêm.Rất đông người theo dõi quá trình chặt hạ cây sưa.Trước đó, vào cuối tháng 1/2019, thôn Phụ Chính đã thuê thợ về chặt hạ 2 cây gỗ sưa ở đình làng dưới sự chứng kiến của cơ quan chức năng.Hai cây đều có tuổi đời trên 100 năm nên chất lượng gỗ được giới chuyên môn đánh giá rất cao, lõi đỏ và ít bị mục, rỗng.Hai cây sưa đỏ tại làng Phụ Chính từng được dân buôn gỗ trả giá 100 tỷ đồng/cây vào năm 2015.Theo