Ngân hàng Quân đội hợp tác với VNPAY triển khai thanh toán QR Code  Vừa qua, ngân hàng TMCP Quân đội đã hợp tác với Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) triển khai thêm tính năng thanh toán QR Pay trên ứng dụng di động MBBank.Theo đó, người dùng ứng dụng MBBank có thể thanh toán hóa đơn một cách nhanh chóng và dễ dàng chỉ với ba bước trên điện thoại di động: đăng nhập ứng dụng, chọn tính năng QR Pay để quét mã VNPAY-QR, nhập số tiền thanh toán và xác nhận giao dịch là thanh toán tất. Quá trình này gói gọn chỉ trong 1 phút.Thanh toán bằng tính năng QR Pay được đánh giá đơn giản, gọn nhẹ, dễ sử dụng và thân thiện cho người tiêu dùng. Với một lần quét, chỉ sau vài giây, khách hàng sẽ thanh toán thành công tại các nhà hàng, siêu thị, cửa hàng, taxi, các website thương mại điện tử... hay trên bất cứ sản phẩm nào có mã VNPAY-QR mà không cần sử dụng tiền mặt hay thẻ ngân hàng.Với nhiều ưu điểm vượt trội, năm 2018 đánh dấu sự chuyển biến ngoạn mục của giải pháp thanh toán này khi ghi nhận có tới hơn 50,000 đơn vị kinh doanh kết nối thanh toán trong số đó phải kể tới nhiều thương hiệu lớn như EVN, FPT, MobiFone, Vietnam Airlines, Vietjet Air, Đường sắt Việt Nam…18 ngân hàng tích hợp tính năng QR Pay vào ứng dụng di động và mức tăng trưởng người dùng lên tới 30% mỗi tháng.Dự báo, các con số trên sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong những năm tới đây song hành cùng với bậc cao mới về sự phát triển của đất nước như cơ cấu dân số trẻ tăng lên, thay đổi về thói quen tiêu dùng, sự phổ biến của điện thoại thông minh, của sóng 4G, 5G…Đặc biệt, vào đầu năm 2019 chính phủ đã ban hành Nghị quyết 02 liên quan đến việc đẩy nhanh thanh toán không dùng tiền mặt, phía ngân hàng Nhà nước ban hành "Đặc tả kỹ thuật QR Code trong lĩnh vực thanh toán tại Việt Nam", những thay đổi này đã tạo nên một hành lang pháp lý chặt chẽ, thêm đà bùng nổ cho giải pháp thanh toán tiện lợi này tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây.Mã VNPAY-QR là mã thanh toán QR Code (mã phản hồi nhanh) do Công ty CP Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) phát triển, là mã QR đầu tiên và duy nhất tại thị trường Việt Nam theo tiêu chuẩn EMVCo và được chấp nhận thanh toán bởi hầu hết các ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng, tổ chức thẻ quốc tế như VISA, Mastercard, JCB, UnionPay.