Ngân hàng cổ phần tư nhân đầu tiên vượt mức lợi nhuận 10.000 tỷ đồng  Chiều nay 24/1, Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tổ chức họp báo công bố kết quả kinh doanh 2018. Thông tin cho thấy, năm 2018 Techcombank đã ghi nhận kết quả kinh doanh đạt kỷ lục với lợi nhuận trước thuế đạt mức 10.661 tỷ đồng , tăng 31% so với năm trước, cùng tổng thu nhập hoạt động (TOI) đạt hơn 16.927 tỷ VND, cao hơn 10% so với năm trước.Kết quả ấn tượng này có được là từ sự tăng trưởng trong tất cả các mảng kinh doanh của ngân hàng, với mức tăng trưởng tín dụng toàn ngân hàng đạt 20% trong năm 2018, trong khi chất lượng tài sản tiếp tục được đảm bảo với tỷ lệ nợ xấu cuối năm chỉ ở mức 1.8%. Chi phí tín dụng thấp hơn cùng với việc quản lý chi phí tổng thể tốt cũng đã đóng góp vào mức lợi nhuận kỷ lục này.Theo chia sẻ của Tổng Giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh, hoạt động bán lẻ đạt mức tăng trưởng mạnh trong năm 2018 dựa trên những nền tảng bền vững đã được xây dựng trong nhiều năm qua. Cho vay mua nhà đạt mức tăng trưởng 20%, kéo theo tỷ trọng cho vay cá nhân trên tổng danh mục cho vay của ngân hàng lên tới 45%. Ngoài ra, huy động cá nhân tăng trưởng 17% cũng giúp tỷ lệ CASA trên tổng huy động của ngân hàng đạt kỷ lục 28.7%. Techcombank cũng ghi dấu ấn khi trở thành ngân hàng dẫn đầu thị trường về doanh số thanh toán qua thẻ Visa (đối với cả thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ) trong năm 2018, đồng thời tiếp tục giữ vững ngôi vị số 1 trên thị trường bancassurance.Là xương sống của nền kinh tế, sự tăng trưởng vững chắc của các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong năm qua đã phản ánh sức mạnh của nền kinh tế với quy mô mở rộng. Riêng với Techcombank, ngân hàng cũng ghi nhận mức tăng trưởng mạnh trong mảng khách hàng doanh nghiệp với dư nợ tăng trưởng 49% và doanh thu tăng 33% so với năm 2017. Kết quả tài chính ấn tượng của mảng ngân hàng doanh nghiệp có được là từ sự triển khai một loạt các sáng kiến chuyển đổi nhằm cải thiện sự hài lòng của khách hàng, đào tạo và phát triển nhân viên, cải tiến quy trình hoạt động và rủi ro tín dụng.Song hành với định hướng của NHNN về phát triển trái phiếu doanh nghiệp hướng tới mục tiêu đạt 20% GDP của Việt Nam đến năm 2030, Techcombank đã tư vấn phát hành hơn 60 ngàn tỷ VND trái phiếu doanh nghiệp (tương đương 2,6 tỷ USD) để đáp ứng nhu cầu về vốn của các doanh nghiệp lớn trong năm 2018, tăng 82% so với năm 2017. “Hỗ trợ nhu cầu vốn của doanh nghiệp thông qua thị trường vốn là một phần quan trọng trong chiến lược chuyển đổi Bảng cân đối kế toán của Ngân hàng”- Tổng Giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh cho biết.Với mạng lưới 314 chi nhánh khắp các tỉnh thành, Techcombank hiện đang phục vụ nhu cầu tài chính của hơn 5 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp trên toàn quốc thông qua việc cung cấp dịch vụ thẻ tín dụng tiện lợi, miễn phí toàn bộ các giao dịch qua kênh trực tuyến, và các sản phẩm cho vay mua nhà nhằm tạo điều kiện giúp khách hàng hiện thực hóa ước mơ an cư lạc nghiệp.