Bị nợ lương, công nhân lái máy xúc phá hủy khách sạn mới xây  Video quay lại cảnh này cho thấy người công nhân tức giận liên tục lái xe đâm vào cửa kính của khách sạn khi họ vừa mới xây xong nó vào cùng ngày.Hàng chục đồng nghiệp đã kinh hoàng nhìn người đàn ông lái máy xúc và đâm vào cửa khách sạn mới xây ở Liverpool vì anh không được trả 600 bảng Anh trong tổng số tiền lương.Một đồng nghiệp nghe thấy người thợ xây vừa lái máy xúc vừa hét lên: “Đó là những gì sẽ xảy ra khi chủ không trả tiền lương cho bạn. Bạn chỉ cần phá hỏng thành quả bạn làm nên thôi”.Sau khi lái chiếc máy xúc đến cửa khách sạn, người thợ xây đã điều khiển nó đâm xuyên qua cửa kính, băng qua lối vào. Chiếc máy xúc sau đó lăn ngược xuống các bậc thang nhưng David, người thợ xây đang lái nó kiên quyết một lần nữa phá hỏng cửa trước của khách sạn.Một nguồn tin chứng kiến toàn bộ sự việc cho biết: “Không ai có thể tin vào mắt mình. Người đàn ông này đã phát điên. Mọi người đều nói rằng anh ta bị chủ nợ 600 bảng Anh tiền lương nhưng ngay cả khi đó là sự thật, việc phá hủy một tòa nhà để đáp trả là không thể tin nổi”.Người sửa chữa trần nhà Samuel White, 24 tuổi, cho biết: “Việc bàn giao lại cả tòa nhà sẽ diễn ra trong ngày hôm nay, mọi thứ đã hoàn tất, chúng tôi sẽ đặt viên gạch cuối cùng, lau dọn sạch sẽ và đảm bảo mọi thứ đều hoàn hảo. Sau đó, một kẻ ngốc đã lái một chiếc máy xúc mini và đâm xuyên qua tòa nhà”.Anh White cho biết, vụ phá hủy đã diễn ra trong 20 - 30 phút trước khi người thợ xây bị nợ lương nhảy ra khỏi chiếc máy xúc và bỏ chạy.Ngay sau vụ việc, khách sạn đã bị quây lại bằng hàng rào kim loại khi cảnh sát tiến hành điều tra.Một phát ngôn viên của khách sạn Travelodge đã từ chối bình luận khi cuộc điều tra của cảnh sát đang diễn ra.()