Bất ngờ với manh mối để tìm kho báu khổng lồ trị giá hàng tỷ USD  Cụ thể, chiếc mặt nạ dùng trong tang lễ cổ xưa được ước tính có thể lên đến 10.000 – 12.000 năm tuổi đã bị cuốn trôi trên bãi biển Melbourne ở khu vực trung tâm của bang, theo cựu giáo sư MIT kiêm Kiểm lâm Quân đội Hoa Kỳ Mike Torres, người đã tìm kiếm kho báu khổng lồ này trong hơn một thập kỷ, News WKMGMG đưa tin.Tập đoàn thám hiểm Seafarer, một công ty gần đây đã đưa ông Torres lên tàu đi tìm kho báu bị mất tích, cho rằng kho báu đang nằm trên một con tàu Tây Ban Nha bị đắm trong cơn bão năm 1715 khi nó đang di chuyển từ Cuba đến Tây Ban Nha.Các nhà thám hiểm nói rằng việc tìm thấy kho báu cổ đại này sẽ trở thành khám phá khảo cổ học vĩ đại nhất trong thế kỷ, và chiếc mặt nạ có thể là mắt xích có thể giúp họ định vị vị trí kho báu.“Không có nhiều kho báu lớn như vậy trên thế giới ngày nay”, ông Torres nói với WKMGMG và mô tả chiếc mặt nạ là phát hiện lớn đầu tiên của đội trong hơn một thập kỷ qua.Cũng theo ông Torres, chiếc mặt nạ kim loại này đã ra đời trong nền văn minh Nam Mỹ cổ đại từ rất lâu. Thêm vào đó nó có khả năng là một trong những hiện vật sớm nhất về chế tác kim loại của con người, mặc dù điều này chưa được xác định chính xác.Các thử nghiệm cho thấy chiếc mặt nạ được làm chủ yếu bằng đồng, mặc dù nó cũng chứa cả vàng, bạc và iridium, một vật liệu được tìm thấy trong thiên thạch. Do đó, ông Torres cho rằng, chiếc mặt nạ này có lẽ đã từng được mạ vàng và đã bị người Tây Ban Nha lấy từ một ngôi mộ ở Peru.“Vì chứa cả iridium nên nó có thể nằm trong một ngôi mộ rất quan trọng hoặc của hoàng gia hoặc cũng có khả năng nó đang trên đường trở về Tây Ban Nha như một món quà cho hoàng gia”, ông Torres nói.Hiện tại, Torres và Tập đoàn thám hiểm Seafarer đang tìm kiếm xác tàu đắm Tây Ban Nha ngoài khơi Florida ở một địa điểm bí mật. Nếu kho báu được tìm thấy, ông Torres và công ty sẽ được phép giữ 80% trong số đó, trong khi tiểu bang Florida sẽ được trao phần còn lại. Nếu mọi việc diễn ra như vậy, ông Torres cho biết kho báu sẽ được lưu trữ trong bộ sưu tập và bảo quản để mọi người được xem công khai.()