Trưởng thôn bị tố bán cành sưa trăm tỷ: Số tiền bán được đang ở đâu? Sau khi được tập thể thống nhất, cành sưa đỏ ở thôn Phụ Chính (Chương Mỹ, Hà Nội) đã được các cụ bán với giá 150 triệu đồng. Trước thông tin trên, Chủ tịch UBND xã Hòa Chính - Nguyễn Văn Chính - cho hay, gần đây cơ quan chức năng tiếp nhận đơn tố cáo nặc danh của công dân với nội dung cho rằng trưởng thôn Phụ Chính Vũ Văn Tuyến tự ý thuê người cưa trộm cành trên cây sưa trăm tỷ và đem bán.Cây sưa đỏ ở thôn Phụ Chính, xã Hòa ChínhLãnh đạo UBND xã Hòa Chính khẳng định, sau khi nhận đơn, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh và kết luận không có sự việc trên.Phân trần về vụ việc, ông Vũ Văn Tuyến, người bị tố đem cành sưa đi bán, cho biết: Thời điểm các cụ đem các cành gỗ sưa trong đền Đức Thánh Nhì đi bán, ông mới đi chăm người ốm 2 ngày ở bệnh viện về mới biết tin.Theo ông Tuyến: Các cụ thống nhất bán cành sưa với giá khoảng 150 triệu đồng, và việc bán cành sưa đó là do các cụ sợ mất cắp chứ không phải vì thiếu tiền.Cành sưa được bán với giá 150 triệu đồngTrước thắc mắc về số tiền bán cành sưa đỏ trên đã được sử dụng vào mục đích gì, ông Tuyến nói rằng số tiền 150 triệu đó được dùng để xây dựng đình thờ Đức Thánh Ba có vị trí ngay trong thôn."Công trình này được khởi công từ tháng 6/2018, với tổng kinh phí lên đến gần 400 triệu đồng, trong đó có dùng đến số tiền bán cành sưa gây tranh cãi trên", ông Tuyến nói.Được biết, cây sưa đỏ ở thôn Phụ Chính có thời điểm giá trị cả trăm tỷ đồng, tuy nhiên do cây đang mục nát nên người dân trong thôn đề xuất các cơ quan chức năng về việc khai thác cây sưa để lấy kinh phí tu sửa các công trình tâm linh và phúc lợi trong thôn.Theo các vị cao niên, cây sưa đỏ này có tuổi đời khoảng 130 năm, cao khoảng 10m, đường kính hơn 1m. Trước đó, vào năm 2015, một cành của cây sưa này bị gãy được bán đấu giá hơn 30 tỷ đồng.Theo