Phát hiện và thu giữ hàng trăm thùng bia không rõ nguồn gốc  Sáng 23/1, thông tin từ Công an huyện Quảng Trạch cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với lực lượng của Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình phát hiện, bắt giữ 2 vụ vận chuyển hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ với số lượng lớn.Cụ thể, Công an huyện Quảng Trạch phối hợp với lực lượng CSGT đã phát hiện xe ô tô tải mang BKS 74B - 004.08 vận chuyển 50 thùng bia hiệu Martens, do nước ngoài sản xuất. Qua kiểm tra, tài xế chiếc xe này là Nguyễn Hữu Dũng (SN 1983), trú tại Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc.Những thùng bia không rõ nguồn gốc xuất xứ bị thu giữTiếp đó, trong quá trình tuần tra kiểm soát, Công an huyện Quảng Trạch đã tiến hành kiểm tra xe ô tô BKS 74B - 002.40, do Hoàng Lâm (SN 1985), trú tại phường 5, TP Đồng Hà (Quảng Trị) điều khiển.Quan kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 50 két bia Heniken loại 500ml, 50 bong bia Heniken loại 5 lít và 20 két bia Corona Extra. Tất cả số hàng hóa trên do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Các vụ việc hiện đang được công an Quảng Trạch xử lý theo quy định của pháp luật.