Lựa chọn chiến lược của các đối tác hàng đầu  Với mong muốn giúp người dân Việt Nam dù ở đâu cũng yên tâm được sử dụng các dịch vụ nha khoa tiêu chuẩn cao, chất lượng tốt với chi phí hợp lý, hệ thống nha khoa đã không ngừng nâng cao chất lượng chuyên môn, liên tục mở rộng cơ sở để trở thành chuỗi hệ thống nha khoa hàng đầu Việt Nam với 26 phòng khám phủ rộng nhiều tỉnh, thành phố lớn. Những lãnh đạo sáng lập hệ thống có từ 10 đến 15 năm làm việc trong lĩnh vực chăm sóc răng miệng nên am tường những điểm mạnh, điểm cần làm tốt hơn trong ngành. Vì vậy hệ thống luôn đặt khách hàng ở vị trí trung tâm để phát triển, cải tiến mọi hoạt động - từ lúc họ chưa bước chân đến nha khoa tới lúc hoàn thành dịch vụ và phản hồi chất lượng.Để các đối tác và khách hàng tin tưởng, hệ thống đã phát triển theo hướng mang đến những hành động và thay đổi khác biệt. Khác biệt đầu tiên là cho đến nay chưa có nha khoa nào có số lượng phòng khám trải rộng nhiều tỉnh, thành phố lớn như hệ thống. Tất cả phòng khám đều có cơ sở vật chất sang trọng, trang thiết bị hiện đại và đội ngũ bác sĩ chuyên môn giỏi.Khác biệt thứ hai, Nha khoa Kim có hệ thống IT vững mạnh làm nền tảng để tối ưu hóa mọi hoạt động và quản trị doanh nghiệp. Từ đó giúp giảm thiểu sai sót, tăng hiệu quả làm việc, tăng tính minh bạch, kiểm soát tốt nhất mọi hoạt động nghiệp vụ và chuyên môn.Khác biệt thứ ba, hệ thống có nhà máy sản xuất răng sứ quy mô lớn hơn 2000mđược trang bị nhiều máy móc rất hiện đại. Quy trình sản xuất theo công nghệ của Đức và tiêu chuẩn châu Âu, được ứng dụng số hóa và tự động hóa rất cao nên đảm bảo độ chính xác, tính đồng nhất của tất cả sản phẩm răng sứ với chất lượng tốt, đẹp tự nhiên như răng thật. Khác biệt cuối cùng là hệ thống có đội ngũ quản lý giỏi đã học tập và làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia lớn trên thế giới có nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý chuỗi, góp phần đưa ra và thực thi các chiến lược phát triển lâu dài cho công ty.Với những khác biệt này và dựa vào thực lực của mình, hệ thống có điều kiện phục vụ được nhiều người dân hơn. Còn người dân được hưởng chất lượng dịch vụ nha khoa tiêu chuẩn quốc tế với đầy đủ thiết bị hiện đại và giá thành hợp lý tại nơi mình sinh sống, thậm chí ngay cả khi đi du lịch, công tác hay biểu diễn cũng không phải tốn công sức đến các thành phố lớn hay ra nước ngoài điều trị...Không chỉ có chuỗi phòng khám rộng khắp, chất lượng chuyên môn cao và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp, ngày 13-10-2018 vừa qua phòng khám Nha khoa Kim còn được Tổ chức Xếp hạng Cơ sở Y tế Toàn cầu - Global Clinic Rating (GCR) trao Chứng nhận đạt tiêu chuẩn nha khoa Quốc tế. Để đạt được chứng nhận của GCR, phòng khám của hệ thống phải đạt được 7 tiêu chí chính của bộ tiêu chuẩn quốc tế của tổ chức này như: trình độ và hoạt động chuyên môn, cơ sở vật chất, dịch vụ, kết quả điều trị, tính minh bạch và chuyên nghiệp, cơ sở pháp lý và các tiêu chuẩn về y khoa.Ngoài ra, những kết quả của quá trình vận hành hệ thống Quản lý chất lượng và ứng dụng công nghệ thông tin của hệ thống nha khoa cũng được đo lường và đánh giá vô cùng khắt khe, nghiêm ngặt trong quá trình khảo sát để cấp chứng nhận GCR. Việc hệ thống đạt chứng nhận GCR không chỉ khẳng định chất lượng đạt chuẩn Quốc tế mà còn giúp giải đáp những vấn đề liên quan trực tiếp đến khách hàng có nhu cầu chăm sóc, điều trị nha khoa tại Việt Nam. Cụ thể như: chi phí làm răng tại Việt Nam thấp hơn 50% so với giá trung bình của thế giới, Việt Nam cũng có phòng khám nha khoa đạt chuẩn chất lượng quốc tế...Đồng thời, website của GCR -cũng là một diễn đàn chuẩn quốc tế giúp Việt kiều, người nước ngoài tìm kiếm thông tin khi về Việt Nam đến làm răng ở đâu, làm ở nha khoa nào vv…Thời gian gần đây, nha khoa du lịch bắt đầu được quan tâm và phát triển tại Việt Nam nên việc tạo dựng được niềm tin quốc tế dựa trên các chứng nhận như của GCR là vô cùng ý nghĩa và có giá trị thiết thực. Mới đây Nha khoa Kim cũng đã được bình chọn vào “nha khoa tốt nhất trên thế giới” theo bảng xếp hạng của GCR trong tổng số hơn 126.245 nha khoa đạt chứng nhận GCR trên toàn thế giới.Cùng hợp tác chiến lược mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàngVới uy tín thương hiệu và chất lượng dịch vụ đạt chuẩn quốc tế như nói trên, hệ thống luôn là lựa chọn hàng đầu của nhiều doanh nghiệp tên tuổi khi cần thực hiện một hợp tác chiến lược nào đó để mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng của doanh nghiệp.Đơn cử, ngày 19-11-2018 vừa qua Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) đã tín nhiệm lựa chọn Nha khoa Kim làm đối tác chiến lược để thực hiện chương trình bảo trợ chăm sóc sức khỏe răng miệng cho toàn thể cán bộ nhân viên và chủ thẻ VPBank. Trên cơ sở hợp tác toàn diện được ký kết, VPBank cũng cam kết đem lại chất lượng dịch vụ ngân hàng tốt nhất cho khách hàng của hệ thống nha khoa.Tương tự, ngày 3/12/2018, Hệ thống trường Việt Mỹ (VASS) cũng tin tưởng chọn Nha khoa Kim bảo trợ sức khỏe răng miệng cho hàng ngàn CB-NV, phụ huynh và học sinh của VASS. Thông qua chương trình bảo trợ này, các bác sĩ của hệ thống đã cung cấp các thông tin thiết thực về cách chăm sóc răng miệng và bảo vệ răng miệng để giúp các em học sinh giữ được nụ cười hồn nhiên và trong sáng của mình. Từ đó hướng đến mục tiêu vì một thế hệ tương lai không bị sâu răng.Là hệ thống nha khoa hàng đầu Việt Nam, Nha khoa Kim tự hào thực hiện được các dịch vụ từ cơ bản đến chuyên sâu như: bọc răng sứ thẩm mỹ, niềng răng, trồng răng implant... với kết quả điều trị, thẩm mỹ tối ưu, chi phí điều trị hợp lý, phương thức thanh toán linh hoạt và đa dạng.