“Gà cưng” Quang Hải lập kỳ tích, bầu Hiển liên tiếp nhận tin mừng  Ngay trước trận tứ kết Asian Cup 2019 với đội tuyển Nhật Bản, tiền vệ Quang Hải đã xoá tan tin đồn chấn thương và có 100% thể lực. Trước đó, cầu thủ từ CLB Hà Nội cũng đã thắng giải cầu thủ xuất sắc nhất vòng bảng của giải đấu danh giá này. Đây là những tin vui đối với ông bầu Đỗ Quang Hiển ngay trước thềm Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.Chưa hết, trên sàn chứng khoán, cổ phiếu SHB của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Hà Nội trong phiên 23/1 đã tăng giá trở lại với mức tăng 1,43% lên 7.100 đồng và trở thành mã có ảnh hưởng tích cực nhất đến HNX-Index, đóng góp phần lớn trong mức tăng của chỉ số này.Sự hồi phục của SHB trong một số phiên gần đây đã giúp mã cổ phiếu này thu hẹp biên độ giảm trong 1 tháng qua xuống chỉ còn hơn 4%, song mức giảm trong suốt một năm giao dịch vẫn lớn, mất tới gần 40% giá trị.SHB từng đạt mức đỉnh giá của năm tại ngày 16/3/2018 với mức giá 13.800 đồng trước khi thoái trào chạm đáy 7.000 đồng hồi đầu tháng 1 của năm mới 2019.Cổ phiếu SHB đang được hỗ trợ đáng kể nhờ những thông tin ban đầu của kết quả kinh doanh 2018. Ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) trong một cuộc gặp với Thống đốc Ngân hàng CHDCND Lào Sonexay Sitphaxay mới đây cho biết, ngân hàng này đã hoàn thành vượt kế hoạch lợi nhuận do ĐHĐCĐ giao năm 2018 (2.050 tỷ đồng). Tổng tài sản cũng tăng 13,5% so với năm 2017.Trước đó, SHB thu về 1.465 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong 9 tháng đầu năm, tăng 10,2% so với cùng kỳ và hoàn thành 71,5% kế hoạch cả năm.Nỗ lực phục hồi trong phiên chiều đã giúp VN-Index khép lại phiên giao dịch 23/1 ở trạng thái tăng nhẹ 1,63 điểm tương ứng 0,18% lên 908,18 điểm. HNX-Index cũng tăng 0,14 điểm tương ứng 0,13% lên 102,67 điểm bất chấp rung lắc mạnh diễn ra trong phiên.Toàn thị trường có 276 mã tăng, 40 tăng trần, chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 256 mã giảm và 28 mã giảm sàn. Dẫu vậy, việc độ rộng thị trường nghiêng về phía tăng giá cũng là một bước chuyển tích cực trong giai đoạn giao dịch cuối năm âm lịch.Thanh khoản tiếp tục được kiểm soát ở mức thấp. Sàn HSX ghi nhận có 129,14 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.659,66 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 19,06 triệu cổ phiếu tương ứng 230,37 tỷ đồng. Vẫn còn 856 mã không xảy ra giao dịch nào trong phiên.CTG của VietinBank đã có chuỗi giao dịch khá thuận lợi. Mã này tiếp tục đóng góp mạnh mẽ nhất cho VN-Index phiên 23/1 khi giúp chỉ số tăng 0,45 điểm. Ngoài ra, HPG, VNM, STB, VCB, TPB cũng có tác động tích cực lên thị trường chung.Ở chiều ngược lại, MSN giảm giá đã lấy đi của VN-Index hơn 0,74 điểm. Không những vậy, đà tăng của chỉ số còn bị thu hẹp do TCB, CTD, PLX, BHN, KDC… giảm giá.Trên sàn Hà Nội, diễn biến tăng của chỉ số nhờ vào sự đồng thuận của SHB và một số cổ phiếu như VCG, AMV, VC3, HUT trong khi tác động tiêu cực đến từ DHT, SHN, PTI, PVI là không đáng kể.Công ty chứng khoán VDSC nhận định, trong ngắn hạn, thị trường đang hình thành nhịp đi ngang với các nhịp tăng giảm xen kẽ. Các cổ phiếu tiếp tục có sự phân hóa tương đối mạnh. Nhà đầu tư được khuyến nghị nên tiếp tục tập trung vào các mã cổ phiếu riêng lẻ và không cần quá quan tâm đến các chỉ số chung.