Độc lạ cây đỗ quyên 400 năm tuổi, được "quát" giá gần 1 tỉ đồng tại Hà Nội Gần đây, tại Hà Nội xuất hiện cây hoa đỗ quyên được “quát” giá gần 1 tỉ đồng khiến nhiều người chú ý. Được biết, cây đỗ quyên này có tuổi đời lên đến 400 năm. Gần đây, tại Hà Nội xuất hiện cây hoađược “quát” giá gần 1 tỉ đồng khiến nhiều người chú ý. Được biết, cây đỗ quyên này có tuổi đời lên đến 400 năm.Tại triển lãm sinh vật cảnh chào xuân Kỷ Hợi được tổ chức tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội), dàn cây đỗ quyên cổ thụ của ông Lê Văn Minh (Sa Pa, Lào Cai) gây chú ý nhờ hình dáng độc lạ. Trong đó, cây đỗ quyên trên 400 năm tuổi được rao bán với giá 860 triệu đồng.Chủ trại cây đỗ quyên cho hay: “Cây đỗ quyên này được mua từ Lào về. Vì cây nhiều tuổi rồi nên việc trồng và chăm sóc rất mất công“.Cũng theo chủ trại cây, cây hoa hiện tại khoảng 200 nụ: “Hiện tại gia đình tôi có hơn 100 cây nhưng mang về hội chợ chỉ có 40 cây. Nếu thời tiết thuận lợi, cây sẽ nở đúng dịp tết”.Theo đó, hiện nay hầu hết các loại đỗ quyên ở Sa Pa đều có nguồn gốc từ xứ lạnh như Nhật Bản, Trung Quốc, thích hợp với nhiệt độ lạnh, trên núi cao, khi di chuyển xuống các nơi khác sẽ rất khó thích ứng. Tuy nhiên, cây đỗ quyên cổ thụ 400 năm là giống cây từ xứ nóng nên đặc biệt hiếm có, có thể sống ở mọi loại thời tiết.Cây có chiều cao 1,2m, đường kính gốc hơn 50cm.Cây được tạo tác theo thế quần tụ, thể hiện sự sum vầy.Bộ rễ nổi hẳn lên mặt đất, thân cây, thể hiện sự cổ kính.Anh Nguyễn Văn Minh (Phú Đô – Nam Tư Liêm – Hà Nội) cho biết: “Hôm nay hội chợ, tôi đi qua thấy cây cảnh nên rẽ vào ngắm. Loài cây này đẹp quá, mấy trăm tuổi vẫn nở hoa. Người trồng ra được những cây này thì thật sự giá trị”.Tuy nhiên, với mức giá hàng trăm triệu cho một cây hoa, nhiều người cho biết “hoa này chỉ có thể nhìn chứ không thể mua”.TheoLao động