Ngân hàng số - tặng đến 300 triệu đồng cho khách hàng đăng ký sản phẩm qua website  Đây là một phần của chương trình Tuần lễ ngân hàng số do VIB triển khai, nhân dịp ra mắt website ngân hàng số hoàn toàn mới, dành cho khách truy cập website chính thức của ngân hàng, đăng ký sử dụng thành công bất cứ sản phẩm, dịch vụ ngân hàng nào. VIB sẽ tặng phiếu mua hàng điện tử trị giá 300.000 VND, có thể mua sắm ở các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại uy tín dành cho 1.000 khách hàng đầu tiên tham gia và thoả mãn tiêu chí đã được cơ quan chức năng thông qua.Lãnh đạo VIB cho biết, gần như tất cả sản phẩm,,,,… khách hàng hoàn toàn chủ động thực hiện việc điền thông tin đăng ký, theo dõi và quản lý quy trình xử lý hồ sơ và kích hoạt dịch vụ trực tuyến mà không cần có sự can thiệp của con người.Website ngân hàng số được tích hợp sẵn công cụ tính toán thông minh và gợi ý dòng sản phẩm phù hợp và hỗ trợ tính toán lãi suất, giúp khách hàng chủ động lập kế hoạch tài chính theo nhu cầu cá nhân.Đối với những dịch vụ khách hàng cần tư vấn, sau khi khách hàng nhấn nút đăng ký, ngay trong vòng 5 phút, chuyên gia của VIB liên hệ để giúp khách hàng hoàn thành các bước tiếp theo.Website ngân hàng số hoàn toàn mới của VIB được thiết kế dựa trên trải nghiệm người dùng, có cấu trúc thông tin khoa học, nội dung được đơn giản hóa, giao diện thân thiện, giúp khách hàng dễ dàng tra cứu, tìm hiểu thông tin và đăng ký sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Website mới tương thích mọi trình duyệt, hoạt động tốt trên hầu hết thiết bị truy cập, tính năng hỗ trợ khách hàng trực tuyến cũng luôn sẵn sàng để giải đáp thắc mắc khi cần thiết.Tuần lễ ngân hàng số của VIB sẽ kéo dài đến hết 29/2/2019 hoặc đến khi hết quà tặng. Tham gia và trải nghiệm ngay