NEWAGE GROUP – Tích lũy thành tựu chuẩn bị bứt phá “GO GLOBAL”  đã khẳng định:Chính vì vậy, chỉ trong vòng một năm, ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên của tập đoàn cùng các đối tác chuyên nghiệp, đã tập trung nghiên cứu để cải thiện quy trình bán hàng nhằm nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh của mình. Newage Group đã đầu tư trong việc “thay áo” toàn bộ số lượng xe giao vận bằng bộ nhận diện thương hiệu tiêu chuẩn mới, tăng cường số lượng xe gấp đôi chỉ trong vòng một năm. Nhờ đó, tốc độ giao hàng đã được cải thiện rõ rệt cũng như đưa các thương hiệu mà NewAge Distribution đang phân phối ngày càng trở nên gần gũi và thân thuộc hơn tới người tiêu dùng.Ngoài việc chú trọng tuyển chọn đội ngũ lái xe dày dặn kinh nghiệm để luôn đảm bảo an toàn trên những chuyến đi, toàn bộ cán bộ chịu trách nhiệm giao vận đều được trải qua khóa đào tạo về quy cách bốc, dỡ hàng hóa đạt chuẩn, về phong thái giao tiếp với khách hàng. Những chiếc xe chuyên chở mang thương hiệu Newage Distribution đã xuất hiện trên mọi nẻo đường từ Bắc vào Nam để tận tâm đem đến những sản phẩm chất lượng cùng dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo.Đội xe theo nhận diện mớiCũng trong năm 2018, Newage Group đã thực hiện chuẩn hóa và đưa vào áp dụng bảo hành điện tử cho tất cả các sản phẩm. Nhờ đó khách hàng được chủ động trong việc theo dõi và quản lý tình trạng bảo hành sản phẩm, tránh thất lạc hay mua phải hàng giả, hàng nhái. Song song với đó là cải tiến thêm nhiều tính năng cho phần mềm quản lý bán hàng tại tập đoàn cũng như tiếp tục tập trung phát triển các ngành hàng chủ lực: máy móc thiết bị công nghệ, hàng gia dụng tiện ích, thiết bị văn phòng và các sản phẩm trong lĩnh vực công nghiệp, …Với sự mạnh dạn trong đầu tư và thay đổi, Newage Group đang ngày càng hoàn thiện để khách hàng không chỉ nhận diện Newage Group bằng các sản phẩm chất lượng thuộc các thương hiệu Fujie, Silicon, Sumo, Advindeq, Honeywell, Lotte, Dandy, Cello dựa trên công nghệ hàng đầu Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan,… mà còn bằng hình ảnh màu áo xanh Newage luôn tận tâm – chuyên nghiệp - chu đáo.Ấn tượng đậm nét nhất là trong năm vừa qua, Newage Group đã thành lập thêm hai văn phòng đại diện tại Nhật Bản và Mỹ, để tiến tới mục tiêu 2022, mở rộng thêm nhiều mạng lưới kinh doanh ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới cũng như mục tiêu sẽ niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong. Mục tiêu là đầy khó khăn và thách thức, nhưng Newage vẫn đang hoàn toàn tự tin và chủ động trong từng bước đi của mình. 2019 hứa hẹn tiếp tục là một năm chuyển mình của Ban lãnh đạo cũng như hơn 100 cán bộ nhân viên trong tập đoàn quyết tâm chung sức để đạt được nhiều thành tựu rực rỡ hơn nữa, đưa “ngôi nhà” Newage ngày càng lớn mạnh.