Doanh nghiệp gửi liên tiếp 20 công văn đòi tiền, Tổng cục Hải quan phải trả 67 tỷ đồng  PVOil đòi được tiền hoàn thuế sau rất nhiều lần gửi văn bản kiến nghị.Sáng nay (23/1), trả lời phỏng vấn của Dân trí, ông Cao Hoài Dương, Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu (PVoil) cho biết, sau hơn 20 công văn "đòi tiền" liên tiếp, cuối năm 2018, Tổng cục Hải quan đã trả cho Tổng công ty này số tiền 67 tỷ đồng.Cụ thể, ông Cao Hoài Dương cho biết: "Sau 20 công văn, mỗi tháng gửi 1 công văn. Sau 20 tháng thì chúng tôi nhận lại tiền. Hải quan thông qua Kho bạc nhà nước hoàn trả 67 tỷ đồng, bao gồm số tiền chúng tôi bị phạt do nộp chậm".Theo ông Dương, vụ việc trên bắt đầu từ việc năm 2015, khi Việt Nam áp dụng ưu đãi thuế quan ASEAN, cho nên xăng dầu nhập khẩu có nguồn gốc xuất xứ từ ASEAN được hưởng thuế ưu đãi. Trước đây, doanh nghiệp nộp tiền thuế thông thường, sau khi hải quan rà soát hồ sơ nếu đủ điều kiện họ sẽ hoàn tiền cho doanh nghiệp.Tuy nhiên, PVOil phải tạm nộp thuế và không được hoàn lại tiền. Tại thời điểm đó, Cơ quan Nhà nước thì cho rằng do doanh nghiệp này nộp các giấy Chứng nhận xuất xứ (C/O) chưa chuẩn hoặc chậm."Tổng cộng các lô hàng là 60 tỷ đồng tiền thuế. Chúng tôi nộp thuế và hồ sơ lên hải quan. Các anh rà soát bảo hồ sơ hợp lệ, và hoàn trả 60 tỷ đồng. 16 tháng sau trong đợt kiểm tra sau thông quan, thông báo cho chúng tôi hồ sơ thiếu 1 chữ kí cho nên không hợp lệ và truy thu 60 tỷ đồng đó. Đồng thời phạt thêm 7 tỷ tiền chậm nộp trong 18 tháng", ông Dương kể.Ông Dương phân trần: "Câu chuyện này chúng tôi đương nhiên không chấp nhận. Vì chúng tôi người thật việc thật. Hàng mua của Shell ở Singapore, chúng tôi không lý do gì mua hàng trôi nổi để kiếm lợi phi pháp. Nguồn gốc rất rõ ràng. Nhưng họ nói thiếu 1 chữ kí. Đúng là thiếu thật. Nhưng các anh cho thông quan rồi mà. Vì giai đoạn đó mới áp dụng nên cả hải quan và doanh nghiệp đều bỡ ngỡ. Thiếu chữ kí nhưng không thay đổi bản chất của lô hàng".Ông Dương cho biết, về nguyên tắc sau 12 tháng là không hồi tố, có vấn đề gì giải quyết trong 12 tháng đi. Nhưng 16 tháng sau, PVOil quay lại đầu Singapore thì họ không lưu hồ sơ đó vì đã quá thời hạn hồi tố."Chúng tôi gặp hải quan, kiên trì gửi công văn. Rất may hải quan Singapore hợp tác, xác nhận lô hàng này hoàn toàn chuẩn. Hải quan cũng cầu thị. Cuối cùng tôi cho rằng các bên đều gọi là win – win", ông nói thêm.