Đón đầu 5 xu hướng lựa chọn đèn trang trí sẽ thống trị năm 2019  Nếu bạn đang có dự định hoàn thiện ngôi nhà trong năm 2019 thì đây chính là thời điểm để cập nhật những xu hướng mới. Hãy cùng vuongquocden.vn tìm hiểu 5 xu hướng lựa chọn đèn trang trí sẽ lên ngôi trong năm 2019 qua bài viết sau đây.Phong cách Tân cổ điển Châu Âu mang đến vẻ đẹp tráng lệ, nguy nga bắt nguồn từ kiến trúc thời kỳ Phục Hưng đang nhận được sự yêu thích đặc biệt của khách hàng. Đây cũng chính là phong cách đại diện cho địa vị, quyền lực và sự quý phái. Chính vì vậy đây chính là lựa chọn hàng đầu cho các không gian cao cấp và là xu hướng được nhiều người hướng tới trong tương lai.Mang đậm nét lãng mạn và quyến rũ của phong cách Tân cổ điển, Bộlà sự kết hợp hoàn hảo giữa các chi tiết chế tác tinh xảo, cầu kỳ tạo nên một vẻ đẹp hoàn hảo sẽ mang đến cho chủ nhân những trải nghiệm hoàn hảo khi sử dụng.Những mẫu đèn chùm trang trí được chế tác từ pha lê luôn mang đến một vẻ đẹp quyến rũ cho không gian mà khó có dòng đèn trang trí nào có thể làm được. Chất liệu pha lê giúp những tia sáng khúc xạ trở nên lung linh và huyền ảo, giúp cho không gian nội thất thêm phần lãng mạn và thư giãn hơn.Nội thất đa năng hay nội thất thông minh đang là xu hướng được phổ biến người dùng lựa chọn. Những sản phẩm nội thất mang đến sự đột phá mới trong thiết kế và có công năng sử dụng kép sẽ được đông đảo người dùng đón nhận trong năm 2019. Một mẫu đèn chùm kết hợp thêm chức năng quạt trần (đèn quạt) chính là một sự lựa chọn mới ưu việt cho căn phòng.Những mẫu đèn thả trần thiết kế theo phong cách hiện đại, độc đáo phù hợp với không gian nội thất hiện đại đang là lựa chọn của đông đảo của khách hàng trong năm 2019.Những mẫu đèn thả trần có thiết kế hiện đại, đơn giản nhưng mang đến nguồn cảm hứng bất tận cho không gian. Đây sẽ là lựa chọn hàng đầu dành cho những khách hàng yêu thích phong cách trẻ trung, hiện đại.Mọi người thường biết đếnthủy tinh, đèn mâm ốp trần pha lê với kiểu dáng vuông, tròn xu hướng năm 2018. Nhưng đến năm 2019, đèn ốp trần đã có thêm đèn ốp trần led được làm từ acrylic. Với khả năng uốn dẻo cao, cùng với quá trình không ngừng nỗ lực của con người trong thiết kế đã mang lại nhiều mẫu đèn ốp trần nhựa acrylic độc đáo, bắt mắt, là điểm sáng cho từng không gian sống.Trên đây, vuongquocden.vn đã gợi ý cho bạn 5 xu hướng chọn đèn trang trí mới nhất hứa hẹn sẽ trở thành trào lưu trong năm 2019.Đến vuongquocden.vn để trải nghiệm một không gian đèn trang trí hoàn toàn khác biệt với các dòng sản phẩm cao cấp được nhập khẩu từ các thị trường uy tín nhất trên thế giới, những mẫu mã và xu hướng mới luôn được cập nhật liên tục, với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, phong cách phục vụ tận tâm chắc chắn sẽ làm hài lòng quý khách hàng.Website:Hotline: (024) 36 870 888 - (024) 36 871 888)Địa chỉ showroom 5 tầng: BT 49, The Premier tại lô E2/D21, Khu Đô thị mới Cầu Giấy, Đường Tôn Thất Thuyết, Phường Dịch Vọng Hậu, Quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội.