Nỗi “ám ảnh” DongA Bank đi qua, vợ ông Trần Phương Bình “nhẹ gánh”  Trong phiên giao dịch sáng nay (20/2), cổ phiếu PNJ của Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận đã giữ được mạch tăng thiết lập từ 2 phiên trước, tăng thêm 800 đồng tương ứng 0,8% lên 98.700 đồng/cổ phiếu.PNJ đang diễn biến khá tích cực với biên độ trong vòng 1 tháng qua đạt 10,65%. Tuy nhiên, so với 1 năm trước thì mã này vẫn mất 5,23% giá trị.Theo báo cáo kết quả kinh doanh năm 2018, doanh thu thuần của PNJ đạt 14.573 tỷ đồng, tăng mạnh 33% so với năm 2017; lợi nhuận sau thuế cũng tăng tới 32% lên 960,2 tỷ đồng. Biên lợi nhuận gộp của doanh nghiệp này cải thiện mạnh từ mức 17,4% trong năm 2017 lên mức kỷ lục 19,1% trong năm 2018 và vượt xa so với các doanh nghiệp cùng ngành khác.Tuy nhiên, theo dự báo của BVSC, tốc độ tăng trưởng doanh thu của PNJ có thể sẽ chậm lại. Sự chậm lại đến từ triển vọng kinh tế, cũng như, khi quy mô đủ lớn thì duy trì tốc độ tăng trưởng cao là sẽ khó khăn.Theo BVSC, thị trường trang sức Việt Nam thời gian qua đi ngược với xu hướng thế giới là có thể giải thích khi kinh tế Việt Nam tăng trưởng trở lại từ 2015 làm gia tăng thu nhập và số lượng tầng lớp trung lưu. Bên cạnh đó, khách hàng vẫn ưa thích lựa chọn trang sức vàng như là một kênh đảm bảo giá trị, sau khi vàng miếng bị hạn chế kinh doanh từ 2014.Đánh giá về các động lực này trong 2-3 năm tới, quan điểm của BVSC là lạc quan trong thận trọng. Xu hướng “tiêu dùng nhanh” ở trang sức có đang diễn ra, nhưng chỉ diễn ra trong phạm vi khách hàng trẻ ở thành phố lớn. Nhu cầu trang sức nhưng cũng là tài sản đảm bảo giá trị vẫn sẽ còn kéo dài ở Việt Nam.Dù vậy, theo BVSC, PNJ vẫn là cổ phiếu tốt trong ngành bán lẻ mà nhà đầu tư có thể lựa chọn cho năm 2019.Chuyên gia phân tích của BVSC cho rằng, những vấn đề liên quan đến DongA Bank (vụ xét xử ông Trần Phương Bình – cựu lãnh đạo ngân hàng này, cùng đồng phạm) có những ảnh hưởng nhất định lên giá cổ phiếu trong 2018 dù kết quả kinh doanh vẫn duy trì tăng trưởng cao.Năm 2019, câu chuyện DongA Bank đã đi qua và các kế hoạch mới về phát triển hệ thống, xây dựng mảng kinh doanh đồng hồ, phát triển kinh doanh sỉ được cho là sẽ giữ được sự hấp dẫn của PNJ với nhà đầu tư.Bên cạnh đó, tăng trưởng lợi nhuận kỳ vọng tiếp tục ở mức cao là điểm nhấn quan trọng. BVSC cho rằng không có nhiều doanh nghiệp quy mô lớn ghi nhận sự tăng trưởng tốt như vậy trong 2019.Trên thị trường chứng khoán sáng nay, mặc dù rung lắc khá mạnh, song chỉ số chính VN-Index vẫn đạt được mức tăng 7,72 điểm tương ứng 0,8% lên 972,07 điểm. Trong khi đó, HNX-Index hồi phục 0,25 điểm tương ứng 0,24% lên 106,46 điểm dù có lúc đã lao xuống vùng giá đỏ.Độ rộng thị trường nghiêng về các mã tăng giá, song cách biệt số mã tăng – giảm không đáng kể. Có 256 mã tăng, 32 tăng trần so với 222 mã giảm và 20 mã giảm sàn.Thanh khoản đã sụt giảm đáng kể so với các phiên trước. Khối lượng giao dịch trên HSX đạt 95,24 triệu cổ phiếu tương ứng 2.137,34 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 17,93 triệu cổ phiếu tương ứng 219,12 tỷ đồng. Có đến 930 mã cổ phiếu không hề có giao dịch nào diễn ra trong sáng nay.VHM tiếp tục là trụ đỡ cho chỉ số với đóng góp trong mức tăng chung của VN-Index tới 3,06 điểm. Ngoài ra, BID đóng góp 1,51 điểm cho chỉ số. VCB, VIC, BVH, VRE, HPG, SAB… tăng giá và có ảnh hưởng tích cực đến VN-Index.Chiều ngược lại, VJC, ROS, POW, MSN… giảm, song tác động của những mã này đến chỉ số chính không lớn.Đánh giá về triển vọng thị trường, Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cho rằng, xu hướng tăng tiếp tục phát triển, với sự dẫn dắt của các cổ phiếu vốn hóa lớn. Các ngưỡng kháng cự tỏ ra không quá đáng ngại trong thời điểm dòng tiền chảy vào thị trường vẫn đang mạnh mẽ. Nhà đầu tư được khuyến nghị tiếp tục nắm giữ cổ phiếu, và có thể giải ngân thêm trong các nhịp điều chỉnh.