Chiêm ngưỡng đào Thất Thốn giá trăm triệu đồng, nhiều tuổi hơn chủ cây  Những năm gần đây, đào Thất Thốn nổi lên như một loại cây đẳng cấp dành riêng cho những dân chơi đào nhà nghề, những người thực sự đam mê giống đào khó tính nhưng đẹp đến nao lòng này.Ông Lê Hàm, chủ vườn đào Thất Thốn, Tây Hồ cho biết: “Năm nay nhà tôi chủ yếu trồng đào Thất Thốn, do diện tích đất cũng hẹp nên giảm bớt, gần như không còn trồng đào thường nữa”.Để phục vụ cho dịp Tết năm nay, vườn nhà ông Hàm có khoảng hơn 100 cây đào Thất Thốn có thể ra hoa được đúng đợt Tết.Đáng nói, theo ông Hàm tiết lộ, vườn nhà ông hiện có một cây đào Thất Thốn hơn 50 tuổi, nhiều hơn tuổi của ông, có giá khoảng 100 triệu đồng.Tuy nhiên, theo ông Hàm, vì đã mất rất nhiều công sức chăm sóc cây đào Thất Thốn này trong nhiều năm qua nên ông có ý không muốn bán và chỉ muốn cho thuê.Chia sẻ với phóng viên, ông Hàm cho biết, đào Thất Thốn của vườn nhà ông phân ra 2 loại, một loại cho nở sớm trước Tết để khách mua đến xem chứ không chơi Tết được, loại còn lại để chơi Tết thì được ông trồng riêng trong nhà lạnh có điều hòa bật 24/24.“Vườn nhà tôi có 6 nhà lạnh tất cả, tôi làm nhà lạnh này được hơn 10 năm rồi và năm nào cũng phải để cây trong nhà lạnh, vì đào Thất Thốn này khó tính và nở thất thường lắm nên phải theo sát và chủ động về nhiệt độ, ánh sáng, độ ẩm. Nếu cứ để ở ngoài trời, nó thích thì nó nở ầm ầm, còn không thì nó lại chả nở”, ông Hàm chia sẻ.Bên cạnh đó, vì không phải là giống đào dễ uốn nên dáng đào Thất Thốn cũng chỉ được tương đối thôi chứ không được chuẩn chỉ như đào thường. Nếu uốn mạnh cây cũng hỏng và chết nên thế đào Thất Thốn chỉ mang tính ước lệ và nhìn có vẻ đẹp, hài hòa thôi.Về giá cả, ông Hàm cho biết, nếu là cây trung bình, nặng khoảng 2 người khiêng thì khoảng 10-20 triệu đồng/cây, loại đẹp hơn thì khoảng vài chục triệu đồng/cây.“Hàng năm, phải sát Tết mọi người mới đi xem và mua đào nhưng năm nay, do thời tiết đẹp nên cũng nghỉ nhiều nên tôi thấy họ đi xem và mua từ tháng trước cơ chứ không dồn dập sắm vào cận Tết. Do đó, lượng khách cũng dàn đều hơn mọi năm”, ông Hàm nói.Ông Nguyễn Thanh Liên, TP. Thanh Hóa cho biết: “Tôi biết đào Thất Thốn nhiều năm rồi nhưng năm nay mới có điều kiện đến vườn Nhật Tân để mua giống đào này về chơi Tết trong nhà và mang đi biếu”.Theo đó, ông Liên chia sẻ rằng, tại Thanh Hóa cũng đã chơi đào Nhật Tân nhưng chưa nhiều. “Tôi dự kiến mua khoảng 6 cây, một cây để chơi ở nhà, còn lại thì biếu bạn bè, anh em. Cũng để cổ vũ phong trào chơi đào Thất Thốn ở Thanh Hóa nữa”, ông Liên nói thêm.