Liên tiếp phát hiện buôn lậu nhưng... "chưa thể xử lý ngày một, ngày hai"  Tại buổi Họp báo kết quả công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả năm 2018 do Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia tổ chức chiều 22/1, nhiều câu hỏi nóng đã được báo chí chất vấn các cơ quan liên quan.Đáng chú ý, vừa qua tình trạng buôn lậu diễn ra hết sức nóng bỏng tại địa bàn Quảng Ninh, Đại tá Nguyễn Văn Hiệp, Phó Cục trưởng Cục phòng, chống ma túy và tội phạm, Bộ Tư lệnh BĐBP nói: Ngay sau khi nắm được thông tin, Bộ tư lệnh đã cử tổ công tác do Trung tướng Hoàng Xuân Chiến làm tổ trưởng xuống xác minh và bước đầu xử lý kỷ luật, giáng cấp một số cán bộ, chiến sĩ như báo chí đã đưa tin.“Việc xem xét xử lý kỷ luật các cá nhân liên quan phải đúng quy trình, không thể ngày một ngày hai. Quan điểm của chúng tôi là sai đâu xử lý đến đó, không có vùng cấm. Khi có kết luận chính thức, báo chí có thể liên hệ với Bộ Tư lệnh BĐBP để lấy thông tin thêm”, ông Hiệp khẳng đinh.Cũng theo Cục phó Hiệp, đây không phải là số đông, chỉ là 1-2 cá nhân.“Lực lượng chúng tôi ngoài chống buôn lậu còn chống tội phạm, nhiều đồng chí đã hy sinh, thương tích nặng. Vì thế, không nên quy kết cho số đông. Chúng tôi cũng chạnh lòng trước vụ việc này”, ông Hiệp nói.Tại vụ việc diễn ra ở Lạng Sơn, Đại tá Hiệp cho biết ngay sau báo chí nêu tin, cơ quan chức năng vào cuộc và xác định có tình trạng người dân biên giới lợi dụng chính sách để qua biên giới Trung Quốc mang vác các mặt hàng tiêu dùng về Việt Nam bán kiếm lời.“BCĐ 389 tỉnh Lạng Sơn xác định Trạm Biên phòng Tân Thanh làm việc chưa đến nơi đến chốn, có tình trạng buông lỏng địa bàn, để hàng lậu vẫn tuồn về. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm minh những cá nhân liên quan. Tuy nhiên, mọi việc vẫn phải theo quy trình, sau khi có kết luận cuối cùng sẽ thông tin tới báo chí”, Cục phó Hiệp khẳng định.Cũng theo ông Đàm Thanh Thế, Chánh văn phòng thường trực BCĐ 389 Quốc gia: Ngay sau khi báo chí phản ánh 2 vụ việc trên, đơn vị đã có chỉ đạo địa phương khẩn trương kiểm tra, xác minh, xử lý trách nhiệm các cá nhân, đơn vị để xảy ra sai phạm.Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia yêu cầu các đơn vị chức năng có các biện pháp tăng cường kiểm tra, kiểm soát buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới trên địa bàn. Kết quả xử lý phải báo cáo về BCĐ 389 quốc gia qua Văn phòng thường trực trước ngày 15/2/2019.Ông này cho biết, quan điểm của Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia khẳng định không có vùng cấm, sai đâu xử lý đến đó.