Doanh nghiệp ngoại tiếp sức ngành chăn nuôi Việt Nam vươn ra biển lớn  Những năm trở lại đây, ngành chăn nuôi Việt Nam có tốc độ tăng trưởng thuộc nhóm cao của khu vực nông nghiệp với bình quân đạt 5-6%/năm. Song với xuất phát điểm đi lên từ nền nông nghiệp hộ gia đình, ngành chăn nuôi trong nước còn tồn tại nhiều hạn chế về mặt công nghệ. Ngành phải đối mặt với bài toán về đổi mới để tăng cường sức cạnh tranh cả trên thị trường nội địa và quốc tế, đặc biệt là khi Việt Nam ký kết hiệp định song phương với nhiều quốc gia, trong đó có những “cường quốc” về chăn nuôi.Từ ba năm trước, doanh nghiệp đến từ Úc - NS BlueScope Lysaght Việt Nam đã nhận thấy tiềm năng to lớn của ngành và đón đầu xu thế phát triển với giải pháp chuồng trại trọn gói – Lysaght Agrished. Doanh nghiệp đến từ đất nước của những chú chuột túi này đã khai thác nền tảng trên 160 năm kinh nghiệm sản xuất các giải pháp thép kỹ thuật cao để cung cấp cho ngành các giải pháp tổng thể từ xây dựng chuồng trại đến các hệ thống vận hành trung tâm.Theo công bố từ NS BlueScope Lysaght, Lysaght Agrished được thiết kế chuyên biệt theo đặc điểm của từng địa phương và từng loại vật nuôi, giúp gia tăng năng suất gấp nhiều lần, hạn chế tái đầu tư ít nhất trong 20 năm và kiểm soát dịch bệnh ở mức tối thiểu. Đến nay, hơn 20 trang trại lớn thuộc các doanh nghiệp dẫn đầu về đầu tư – sản xuất nông nghiệp hiện đại như Thái Dương, CP, Phú Gia, CJ, Red Star, Việt Úc… đã ứng dụng mô hình chuồng trại trọn gói này.Không chỉ Úc, các doanh nghiệp đến từ Đan Mạch – một quốc gia có nền nông nghiệp nổi tiếng hàng đầu thế giới cũng bắt đầu quan tâm đến thị trường chăn nuôi Việt Nam. Đơn cử, SKIOLD – nhà cung cấp toàn cầu trong lĩnh vực sản xuất nhà máy thức ăn chăn nuôi, lưu trữ và xử lý hạt, các trang trại gia cầm và trang trại lợn đã thành lập chi nhánh tại Việt Nam từ năm 2015. Chỉ sau hơn 3 năm đi vào hoạt động, danh mục khách hàng của SKIOLD tại Việt Nam đã có nhiều tên tuổi lớn phục vụ cho các nhu cầu chuồng trại khác nhau như: gà, vịt, heo và tôm… với các khách hàng là các tập đoàn hàng đầu trong ngành như Tôm Việt Úc, Vinamilk, Tập đoàn Hòa Phát, CP Việt Nam, TH true milk, Tập đoàn Hùng Vương, Tân Long và RTD…Thị trường Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển mình sang mô hình các trang trại tập trung, quy mô lớn, hiện đại và để cạnh tranh trên cả thị trường xuất khẩu và nội địa, an toàn thực phẩm và giá thành sản phẩm là hai tiêu chí được quan tâm hàng đầu. Trong đó, theo các chuyên gia, việc kiểm soát hoàn toàn quá trình sản xuất thức ăn chăn nuôi đóng vai trò trọng yếu vì thức ăn chăn nuôi chiếm tỷ lệ chi phí lớn nhất đối với người nông dân. Một trang trại hoàn chỉnh, có toàn bộ dây chuyền sản xuất thức ăn khép kín ngay tại trang trại sẽ giúp giải quyết vấn đề.Đây cũng là động lực thúc đẩy NS BlueScope Lysaght và SKIOLD bắt tay hợp tác để phát triển các giải pháp thông minh cho ngành chăn nuôi. Theo ông Nguyễn Cao Trí, Tổng Giám đốc NS BlueScope Lysaght Việt Nam “đây là các giải pháp đồng bộ, không chỉ giúp cung cấp 1 mô hình chuồng trại khép kín chất lượng cao, mà còn giúp kiểm soát môi trường và điều kiện chăn nuôi bên trong, tự động hóa tồn trữ và cung cấp dinh dưỡng tối ưu, và truy xuất nguồn gốc vật nuôi, giúp các chủ trang trại tiếp cận với mô hình nông trại công nghệ cao tại các nước phát triển, từ đó tối ưu hóa suất đầu tư, nâng cao năng suất trang trại để đạt hiệu quả kinh tế cao hơn.”Còn ông Jens Vinther Jensen, Thành viên Ban Tổng giám đốc điều hành, Tập đoàn SKIOLD khẳng định: Hợp tác với NS BlueScope sẽ tạo điều kiện cho SKIOLD cung cấp các dự án trọn gói, có giá trị, hiệu quả trong hiện tại và cả tương lai, cung cấp các giải pháp tốt nhất, có năng suất cao, có thể truy xuất nguồn gốc và đảm bảo an toàn thực phẩm theo các tiêu chuẩn cao như tại thị trường Đan Mạch.Các tiêu chuẩn về thực phẩm của Châu Âu nằm trong nhóm khắt khe nhất trên thế giới. Và hai doanh nghiệp “ấp ủ” kỳ vọng giải pháp do hai bên đồng phát triển sẽ cho phép chủ trang trại Việt Nam đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe này, thậm chí còn đạt hiệu suất cao hơn so với nhiều chủ trang trại Châu Âu khác, từ đó đưa ngành chăn nuôi trong nước vươn lên vị thế hàng đầu trên thế giới.