Thị trường mua sắm Tết 2019: Cầu tài lộc  “”. Chị Ánh Viên, người tiêu dùng tại quận 3, TP HCM chia sẻ.Còn anh Phương Đông, quản lý chuỗi cửa hàng tiện lợi tại Hà Nội nhận xét, năm vừa qua, nhờ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam khá tốt nên đời sống người dân nhìn chung khấm khá hơn, nhu cầu mua sắm và biếu tặng theo đó tăng mạnh hơn so với năm trước đó. Nói về xu hướng chọn quà tặng hay tiêu dùng Tết năm 2019, anh cho biết, lượng mặt hàng quà biếu có tên gọi và ý nghĩa đẹp, mang đến may mắn đầu năm đã bán chạy từ cả tháng trước khi kỳ nghỉ tết dương lịch bắt đầu. Ngoài các món quà truyền thống thì xuất hiện nhiều sự kết hợp độc đáo, phong phú: “Điểm nhấn của thị trường quà Tết dầu ăn năm nay, có thể nói đến hộp quà Tết tài lộc của nhãn hiệu Neptune. Sẵn “ưu thế” màu chủ đạo của nhãn chai là đỏ-vàng, Tết năm nay, doanh nghiệp này đã tung hộp quà Tết rực rỡ sắc đỏ may mắn và sắc vàng tài lộc, đồng thời lấy khẩu hiệu cho chiến dịch quảng cáo Tết của mình là “Giọt Dầu Vàng Khởi Ngàn Tài Lộc”, tiếp nối chiến dịch kêu gọi đoàn viên đã duy trì gần chục năm trước đó. Neptune còn cho biết, để đẩy mạnh doanh số bán, doanh nghiệp này quyết định chi mạnh tay, tặng thêm trong mỗi hộp quà Tết là 1 gói hạt nêm Neptune  250gram đi kèm với 2 chai dầu ăn Neptune Gold loại 01 lít. Tất cả được đặt cố định trong một hộp giấy vuông vừa vặn, có quai xách, được thiết kế đẹp mắt, vừa và thuận tiện khi đem biếu tặng, vừa đảm bảo sự tinh tế, hiện đại.Ngoài Neptune, tại các siêu thị trên toàn quốc xuất hiện các giỏ quà có tên rất “kêu”, có thiết kế lạ mắt để thu hút. Nhiều nhãn hàng cũng đẩy mạnh khuyến mãi mua 2 tặng 1, mua 3 có quà kèm theo….Từ khoảng đầu tháng Chạp âm, các chủ sạp ở những khu chợ nổi tiếng như chợ Đồng Xuân, chợ Long Biên, chợ Thành Công ở Hà Nội hay Bến Thành, Phạm Văn Hai ở Sài Gòn…đã bắt đầu rục rịch “tuyển trước” từ nhà vườn những loại trái cây bóng đẹp, to tròn để phục vụ cho nhu cầu thờ cúng, chưng mâm ngũ quả. Nhiều thương lái còn dự đoán, theo phong thủy năm nay, người dân chắn chắn ưu ái chọn các loại quả có sắc vàng, đỏ, hồng.Từ xưa, người Việt có quan niệm mâm ngũ quả cần có 5 loại quả tượng trưng cho mong ước được ngũ phúc: phú, quý, thọ, khang, ninh – tức là giàu có, sang trọng, sống lâu, khỏe mạnh, bình yên. Tuy nhiên, những năm gần đây, khi đời sống kinh tế khá giả và sự giao thoa văn hóa được đẩy mạnh, giao thương thuận lợi, nhiều gia đình không chỉ bày đúng 5 loại quả đơn giản theo điều kiện thổ những địa phương như xưa mà có thể bày các loại quả ở vùng miền khác. Nhiều nhà còn kết hợp các sản phẩm khác chứ không riêng trái cây, với ẩn ý là đồ lễ càng phong phú thì cuộc sống sẽ càng ấm no, vững bền.Theo trào lưu “cầu giàu” năm 2019, bà Thanh (56 tuổi, quận 5) đang mua sắm tại khu vực chợ Lớn cho biết: “Ai chẳng mong tài lộc, giàu có đến nhà đầu năm. Nên Tết này, gia đình tôi sẽ bày mâm ngũ quả theo mong ước “Cầu Giàu Vừa Đủ Xài” – gồm trái mãng cầu gai lớn, chai dầu ăn, mấy trái dừa lửa, đu đủ xanh, vài trái xoài Cát Hoà Lộc.”Không chưng mâm ngũ quả theo lối đọc trại âm của người miền Nam, chị Thanh Mai ở Hà Nội lại quyết định khai bếp để “lấy vía” tài lộc cho năm mới. Chị quan niệm trung tâm của tổ ấm chính là bếp, bếp đầu năm có ấm thì nhà mới an khang, gia đạo mới thuận hòa. “Tết năm nào tôi cũng bật bếp khai xuân sáng mùng Một, chủ yếu để có nhà có hơi ấm trong ngày đầu năm, chứ ngày Tết vốn kỵ nhất “bếp lạnh hương tàn”. Nhưng năm nay mới đọc được thông tin Khai bếp là hoạt động hội đủ yếu tố ngũ hành tương sinh, đủ ngũ hành thì khởi ngàn tài lộc, nên tôi lại càng chú trọng.”Chị Mai cho biết từ Tết Dương lịch, chị đã sắm sửa, chuẩn bị đầy đủ vật dụng theo ngũ hành để đầu năm khai bếp thuận lợi, bao gồm: nồi, chảo tròn vành (Kim), đôi đũa tre một đầu tròn một đầu vuông (Mộc), cặp dầu mới tinh đầy ăm ắp (Thủy), thay bình gas cho bếp (Hỏa), và coi tuổi cả nhà để chọn người khai bếp (yếu tố trung tâm - Thổ). Chị hi vọng đầu năm Kỷ Hợi khai bếp thuận lợi thì vạn sự hanh thông, nhiều tài lộc sẽ kéo về.