Rộ tin đồn làng La Phù sản xuất bánh kẹo, rượu...giả, Tổng cục Quản lý thị trường nói gì?  Chiều ngày 22/1, tại buổi họp báo chuyên đề về phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại cuối năm của Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục quản lý thị trường đã thông tin về hàng loạt vụ hàng giả từ rượu nghi làm giả ở Hà Đông, đến nhiều thông tin khá nhiều hộ dân tại làng La Phù (Hoài Đức) chuyên sản xuất hàng giả bán đi khắp nơi.Ông Linh khẳng định: "Trách nhiệm chống hàng giả là của quản lý thị trường. Tất nhiên, chúng tôi phải phối hợp với các cơ quan chức năng khác nhưng trách nhiệm chính của chúng tôi".Ông Linh nói thêm: "Trong thời gian sản xuất kinh doanh hàng giả tiếp tục lan tràn. Không phải lực lượng quản lý thị trường và cơ quan chức năng không biết nơi đâu sản xuất hàng giả, thực ra là biết. Tuy nhiên từ biết đến xử lý có triệt để được hay không vẫn còn có khó khăn trong kiểm tra xử lý".Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý Thị trường nêu ví dụ: Bây giờ các đối tượng làm hàng giả luồn lách cũng rất là nhiều.Ví dụ như vụ việc báo chí, truyền hình đưa tin hộ làm vang nho siêu tốc, giá rẻ tại Hà Đông (chỉ 18.000 đồng/chai) vừa qua, không phải lực lượng quản lý thị trường không biết.Ông Linh cho rằng, ngay từ tháng 1/2018 Quản lý thị trường đã kiểm tra và phát hiện các sai phạm rồi, nhưng lúc đó chỉ xử phạt vi phạm về tem nhãn. Tháng 12/2018, Quản lý thị trường cùng công an quận, phường Phú La xử phạt hành chính công ty này.Tuy nhiên, đây là hộ kinh doanh nhỏ lẻ, do Phòng Kinh tế phường Phú La cấp phép nên giao cho địa phương xem xét xử lý.Đối với rượu vang có phải rượu giả, rượu kém chất lượng hay không, ông Linh cho rằng: Xác minh không đơn giản, từ việc phải đi lấy mẫu, kiểm định ở trung tâm độc lập, nhưng đến bây giờ đợi chúng tôi vẫn đang đợi họ trả kết quả, nếu vi phạm mới xử phạt được.Nói về nhiều thông tin cho biết tại làng La Phù, Hoài Đức, Hà Nội, nhiều thông tin cho hay đây là trung tâm sản xuất bánh, kẹo và hàng giả đưa đi các tỉnh phía Bắc và giải pháp quản lý của Quản lý thị trường trong thời gian tới, ông Trần Hữu Linh khẳng định: Nơi đây có cả hộ sản xuất đã đăng ký thành lập doanh nghiệp, có cả thương hiệu riêng."La Phù là đầu mối phân phối hàng hóa cho miền Bắc chứ không gì là nơi chuyên sản xuất hàng giả như bánh kẹo giả, rượu giả, kém chất lượng ở đây", ông Linh nói.Tổng cục trưởng QLTT nhấn mạnh: Do nhiều năm qua, Quản lý thị trường xử lý nhiều vụ nên hộ sản xuất hàng giả hoạt động tinh vi hơn, khó phát hiện hơn."Nhiều hộ kinh doanh ở đây đã chuyển sang đăng ký kinh doanh, chính vì thế để xác định kém chất lượng, hàng giả, bắt buộc phải kiểm tra, xác định ở trung tâm độc lập và chờ đợi kết quả.Ông này cho rằng: Trách nhiệm chính của thị trường đã triển khai rồi, tuy nhiên, giờ trọng tâm là tuyên truyền, tăng cường kiểm soát, trách nhiệm chính của quản lý thị trường.Trên thực tế, có khá nhiều thương hiệu bánh kẹo xuất xứ từ La Phù đều có bề ngoài khá giống với các thương hiệu bánh kẹo nổi tiếng, điểm khác biệt duy nhất là một chữ cái, ký hiệu trong thương hiệu sản phẩm.