Kỷ niệm 10 năm kinh doanh tại Campuchia, Viettel cam kết tiên phong  xây dựng kinh tế số  Trong buổi lễ kỷ niệm 10 năm của Metfone, đại diện Chính phủ Campuchia – Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng – ông Samdech Pichey Sena Tea Banh đã tới dự và phát biểu.Tại lễ kỷ niệm 10 năm, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia – ông Samdech Pichey Sena Tea Banh rất thích thú khi được Metfone giới thiệu các thành tựu 4.0 mà nhà mạng này đã phát triển cho người dân và doanh nghiệp Campuchia. Trong ảnh là nhân viên Metfone đang giới thiệu về ví điện tử eMoney – một dịch vụ đã tạo nên sự thay đổi lớn về thanh toán online ở đất nước Chùa tháp.Những dịch vụ 4.0 của Metfone cũng không thể thiếu điện toán đám mây (cloud) – một hạ tầng quan trọng cho cuộc cách mạng 4.0 tại Campuchia.Trong định hướng chuyển dịch thành một nhà cung cấp dịch vụ số của Viettel, Metfone đã cung cấp rất nhiều sản phẩm số như: trường học thông minh, nông trại thông minh, nhà thông minh, mobileTV, Mocha, Keng music…Ngoài việc đánh giá cao Metfone về kết quả kinh doanh, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia – ông Samdech Pichey Sena Tea Banh nhấn mạnh đóng góp về nộp thuế và công tác xã hội. Theo đó, Phó Thủ tướng dẫn 2 con số: 500 triệu USD tiền thuế và 77 triệu USD cho các hoạt động xã hội của Metfone.Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Đăng Dũng – Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel nói: “Sau 10 năm phát triển, chúng tôi nhận thức rất rõ vai trò của Metfone hiện tại là tiên phong trong công cuộc xây dựng kinh tế số và xã hội số tại Campuchia. Chúng tôi cam kết tiếp tục hiện đại hoá Metfone bằng những công nghệ tiên tiến nhất: 5G, Trí tuệ nhân tạo AI, Thực tế ảo VR, Big data,... để Metfone tiếp tục hoàn thành sứ mạng mới của mình”.Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Campuchia ông Samdech Pichey Sena Tea Banh chúc mừng những thành tựu của Metfone và mong muốn “Metfone luôn xứng đáng là biểu tượng của sự hợp tác, hữu nghị giữa 2 nước Việt Nam – Campuchia”. Cách đây 10 năm, trong bài phát biểu của mình tại Lễ khai trương Metfone, ông Tea Banh đã từng nói: " Metfone chính là đối tác phát triển của Chính phủ Campuchia và là người bạn tốt của người sử dụng ở Campuchia".Metfone cũng vinh dự nhận được Huân chương lao động hạng Nhất do Nhà nước Campuchia trao tặng.Ông Nguyễn Thành Nhương – Tổng giám đốc Metfone được trao Huân chương lao động hạng Nhất của Nhà nước Campuchia.Theo nhận xét của Phó Thủ tướng Samdech Pichey Sena Tea Banh, Metfone là công ty tiên phong tại Campuchia, đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước Chùa tháp.Ngay từ khi chính thức cung cấp dịch vụ (19/2/2009), Metfone đã trở thành nhà cung cấp viễn thông có hạ tầng lớn nhất Campuchia, cung cấp dịch vụ tại 25/25 tỉnh, thành phố. Chỉ 2 năm sau đó, nhà mạng này đã vươn lên giữ vị trí số 1 về thị phần (với 48%) và giữ vững cho đến hiện nay.Tính đến hết năm 2018, Metfone đạt doanh thu lũy kế là 2,245 tỷ USD và lợi nhuận lũy kế đạt gần 300 triệu USD, với EBITDA (thu nhập trước thuế, trả lãi và khấu hao) luôn duy trì ở mức >40%. Trước đó, chưa có một công ty Việt Nam nào đầu tư ra nước ngoài thành công trong lĩnh vực viễn thông.Trước khi Metfone cung cấp dịch vụ, mật độ thuê bao di động tại Campuchia chỉ là 25% còn hiện giờ là 120%. Tỷ lệ thuê bao data đã tăng từ 0% lên hơn 60% với mức tiêu dùng 11 GB/thuê bao/tháng – tương đương mức tiêu dùng data ở các nước phát triển.