Richard Mille tại SIHH cuối cùng – Bộ sưu tập nổi loạn với những gam màu ấn tượng  Thế giới đồng hồ phức tạp được nhìn từ một lăng kính ngọt ngào hơn thường lệ, với những kẹo ngọt, bánh trái như một thực đơn 10 món quà của nghệ thuật chế tác đồng hồ thủ công. Trong không gian của triển lãm đồng hồ SIHH vốn đầy con mắt những nhà phê bình, nơi hằng niên là sàn diễn của những cỗ máy siêu phức tạp cả về chức năng lẫn phần nhìn thì miếng cắn ngọt ngào này của Richard Mile một lần nữa phá vỡ các quy ước, thói quen và những kỳ vọng đã tồn tại bấy lâu nay.Richard Mille mang đến một không gian "trở về tuổi thơ" độc đáo và ấn tượng tại triển lãm SIHH cuồi cùng của thương hiệu.Với chuyên môn trong việc ứng dụng các hình dáng, màu sắc và vật liệu mới, ‘lọ kẹo’ mà thương hiệu Richard Mille mang tới lần này sẽ có hai hương vị riêng biệt. Lấy cảm hứng từ ba mẫu đồng hồ mang tính biểu tượng của Richard Mille, RM 07-03, 16-01 và 37-01 là những tấm vé hồi quy dành cho người thưởng lãm với niềm hân hoan con trẻ ngọt ngào và không suy tính. “ Có thể nói đây là cuộc rong chơi của sắc màu cho những dòng đồng hồ hiện tại của thương hiệu, đưa những cỗ máy thời gian mang âm hưởng văn hoá đại chúng. Tổng cộng, chúng tôi đã tạo nên một palette 60 màu từ các chất liệu Carbon TPT, Quarzt TPT và Ceramic dành riêng cho bộ sưu tập unisex lần này.’ Cécile Guenat, giám đốc nghệ thuật của bộ sưu tập này giải thích.Ngay từ phần nhìn ban đầu, BST Richard Mille Bonbon gây ấn tượng với vẻ ngoài đột phá. Giữ bộ khung của những bộ sưu tập đặc trưng và tô điểm thêm vô vàn màu sắc – một yếu tố mới mà thương hiệu đang liên tục khám phá và mở rộng những gam màu chưa từng có tiền lệ. Ví dụ như xanh lá cây, đỏ thẫm, vàng và thậm chí màu hường trên các chất liệu tiên phong siêu nhẹ, siêu bền, siêu chịu lực đều đã được hiện thực hóa nhờ vào sự nhuần nhuyễn trong ứng dụng các vật liệu mới, mà rất nhiều trong số đó là ‘đặc sản’ của Richard Mille.Sự hiểu biết trong xử lý ceramic màu, xếp lớp các vật liệu hiệu năng cao như Carbon TPT và Quartz TPT, cộng với những cải tiến liên tục trong kĩ thuật khảm nạm đá quý chính là các nguyên liệu chính tạo nên một ‘bộ sưu tập bánh kẹo’ giàu tưởng tượng một cách ngạc nhiên, đầy sự vui tươi, độc đáo và quan trọng nhất, đó là tạo cảm giác vô cùng khoái khẩu. Thành phẩm của những nguyên liệu này là 10 mẫu đồng hồ sở hữu bố cục tạo hình tuyệt đẹp, tạo nên bởi một con mắt tinh tế tới từng chi tiết cùng mê cung sắc thái và kết cấu bề mặt khác nhau xuất hiện trên mọi bộ phận của đồng hồ. Nút crown hay phần caseband của một số mẫu mang hình dáng của một thứ quà cụ thể nào đó như bánh cupcake hay kem gelato.Bộ sưu tập Kẹo ngọt bao gồm 4 mẫu đồng hồ, gói trong những bộ vỏ ceramic hai tong màu làm nổi bật lên những chi tiết tráng men Grand Feu hay Titanium cấp độ 5 mạ Chrome đen. RM 07-03 Cupcake, RM 07-03 Marshmallow, RM 37-01 Lollipop và RM 16-01 Liquorice đầy màu sắc và ngon lành gợi lên những phổ vị lạ kì.Tuyệt vời hơn nữa, lớp vỏ kẹo ngọt thơm khiến ta mong chờ để nếm thử, được ‘phù phép’ bằng sự tinh thông trong kĩ thuật tráng men khiến người đeo cảm nhận được sự mềm mại của lớp nhân, giòn tan của lớp vỏ và độ nở của chiếc kẹo chỉ bằng hiệu ứng thị giác. Bề mặt mịn như kem của bộ vỏ ceramic TZP được tô điểm bởi các hiệu ứng đánh phay mờ khác nhau trên phần mặt số.RM 37-01 Sucette (Lollipop)Đen – màu sắc có tính nền tảng trong từ điển kĩ thuật của Richard Mille, được tái tạo lại với một diện mạo mới như một cuộn cam thảo khổng lồ chiếm lấy toàn bộ bề mặt của mặt số. Giải pháp hợp lý nhất cho hình dạng cam thảo của RM 16-01 là ở công đoạn dập, sau đó là một lớp mạ chrome đen để có được màu sắc và kết cấu bề mặt có một không hai.Bộ sưu tập Hoa quả được tạo ra như một sự tôn vinh những cám dỗ ngọt ngào với tổng cộng 6 hương vị ngon lành khác nhau: Lemon và Strawberry (RM 16-01), Blueberry và Litchi (RM 07-03), Kiwi và Cherry (RM 37-01).Bên cạnh bộ vỏ chuyển màu tuyến tính làm bằng Carbon TPT kết hợp với Quartz TPT cho mỗi mẫu đồng hồ là một gam màu ngọc lam hoàn toàn mới. Phủ bằng nhiều lớp acrylics và sơn mài thủ công, hơn 3,000 tác phẩm điêu khắc thu nhỏ được tích hợp vào các bộ phận nổi lên trên mặt số, gợi hình ảnh một túi quà đầy ắp những chiếc kẹo nhỏ xinh. Để hình ảnh đó hiện lên chân thực hơn nữa, một hiệu ứng ‘phủ đường’ được tạo ra bằng cách sử dụng bột tráng men và cát mịn bên trong đồng hồ cát.Ruy băng thạch dẻo, kẹo mút lốc xoáy, múi kẹo vị cam, kẹo cao su và nhiều thức quà khác được đặt lên những tấm khung đỡ làm bằng Titanium cấp độ 5 thiết kế lộ cơ và được gia công giống y như những bộ phận đồng hồ thực thụ.Từ kẹo dẻo marshmallow, kem sữa trứng, cho đến chiếc kẹo mút giòn tan, hay những viên kẹo cam chua gắt... Áp dụng khoa học ứng dụng về vật liệu và kết cấu vào vương quốc của bánh kẹo, Richard Mille đang dấn thân vào một thế giới bao la của những chiếc đồng hồ ngọt ngào mang sự gợi tưởng vô cùng mạnh mẽ tới mọi giác quan. Cho dù đó là bộ sưu tập Kẹo ngọt hay Hoa quả, tất cả những cỗ máy thời gian trong Bonbon đều cực kì ngon mắt, hứa hẹn những cảm xúc ngây ngất trong thế giới chế tác đồng hồ.56 Ly Thai To Street, Metropole Hotel, Hanoi, VietnamTel: (0084) 243 266 9356 - Fax: (0084) 243 266 9355