Cành hoa cây dại bên tây, đại gia Việt bỏ chục triệu chơi Tết Dịp Tết 2019, những cành đào đông đỏ Hà Lan nhập khẩu khá lạ mắt khiến nhiều người sẵn sàng bỏ tiền triệu để sở hữu. tên tiếng Anh là, là một loại cây bụi mọc khá nhiều tại các nước phương Tây như Mỹ, Hà Lan, Canada,... Đây là loài cây thân gỗ nên khả năng chịu được biến đổi thời tiết rất lớn, kể cả trong những điều kiện khắc nghiệt nhất.Khoảng 2-3 năm gần đây thú chơi đào đông đỏ nhập khẩu vào dịp Tết lại ngày càng trở nên rầm rộTại Hà Nội, chị Mai - quản lý một cửa hàng hoa nhập khẩu trên con phố Nguyễn Chí Thanh (Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết, để phục vụ nhu cầu khách hàng trong dịp Tết Kỷ Hợi này, cửa hàng nhập về rất nhiều loại hoa ngoại chơi Tết như đào đông đỏ, mai Mỹ, hoa anh đào,... Riêng số lượng đơn hàng đặt hoa anh đào, đào đông đỏ và mai Mỹ đã lên tới hàng nghìn cành.Theo chị Mai, ngoài cửa hàng chính ở Hà Nội, chị còn có một kho hàng trong TP.HCM chuyên để phục vụ nhu cầu của người dân miền Nam cũng như các đơn hàng lớn ngoài Bắc không đủ đáp ứng. Tính riêng dịp Tết nguyên đán năm 2018, cửa hàng đã bán tổng hơn 3.000 cành đào đông đỏ phục vụ cho khách lẻ trên địa bàn Hà Nội.Giá một cành đào đông cao trên 60cm dao động vào khoảng 250.000 đồng/cành, những cành dài hơn, trên 80cm khoảng 650.000-700.000 đồng/cành. Thông thường, mỗi bình đào đông cắm từ 5-10 cành nên mức giá lên tới 3-5 triệu đồng một bình, tùy vào nhu cầu của khách hàng.Thông thường, một số gia đình có điều kiện ở Hà Nội thường cắm một bình to đào đông, tầm chục cành trở lên. Giá mỗi bình như thế cũng ngót nghét cả chục triệu đồng.Giá tiền triệu mỗi bình hoa nhậpChia sẻ với PV.VietNamNet, chị Mai cho biết, đào đông đỏ nhập khẩu trực tiếp từ Hà Lan qua đường hàng không. Cửa hàng mất thêm chi phí để được lựa chọn những cành đẹp nhất. Các cành đào đông trong quá trình vận chuyển cũng được đóng gói cẩn thận và gia cố trong thùng chắc chắn.Khi về đến Việt Nam, ngay lập tức các cành đào cũng được bảo quản trong kho lạnh nhiệt độ tiêu chuẩn để giữ được độ tươi cũng như sắc đỏ của quả.Hiện nay trên thị trường có rất nhiều cửa hàng quảng cáo đào đông đỏ nhập từ nhiều nguồn khác nhau như Hà Lan, Mỹ, Trung Quốc khiến người tiêu dùng băn khoăn về sự nhập nhèm nguồn gốc của hoa. Tuy nhiên, giống đào đỏ Trung Quốc thường quả nhỏ, thưa, màu sắc không đỏ tươi cũng như cành ngắn hơn đào Hà Lan.2-3 năm nay, nhiều gia đình thích chơi mai Mỹ ngày TếtChị Mai nói thêm, một cành đào đông trung bình để được từ 15-30 ngày nên nhiều gia đình thường mua trước Tết khoảng 1-2 tuần. Cách bảo quản cành đào đông đỏ cũng tương đối dễ dàng, khi mang về cắm chỉ cần thay nước mỗi ngày, vận chuyển cành nhẹ tay để không ảnh hưởng đến quả.Ngoài ra, trời càng lạnh thì hoa càng tươi lâu, màu đỏ càng bền nên khách không cần điều chỉnh nhiệt độ quá nhiều. Ngay cả khi quả đào đã héo nhưng sắc đỏ vẫn không biến mất vì vậy bạn vẫn có thể tiếp tục trưng bày hay để ép khô.Mặc dù giá của đào đông đỏ khá đắt nhưng vì chúng mang sắc đỏ thắm tượng trưng cho sự may mắn nên bất chấp giá khá đắt đỏ, loại cây này vẫn được nhiều gia đình đặt mua với hy vọng sẽ mang lại nhiều may mắn cho năm mới.Ngoài ra, thú chơicũng nở rộ những Tết gần đây. Với màu vàng rực rỡ, chỉ cần một bình mai Mỹ trong nhà là thấy không khí Tết ấm áp. Hiện giá mỗi cành mai Mỹ dao động từ 190.000 đồng (dài 90cm) đến 450.000 (dài 1,5m) đồng/cành tùy độ dài, cành càng dài càng đắt. Có đại gia trong TP.HCM bỏ ra cả vài chục triệu chơi mai Mỹ dịp Tết này.Theo