Chìa khóa “vàng” cho tiềm năng sinh lời của Tuần Châu Marina  Vị trí vẫn luôn được coi là yếu tố quan trọng để định giá một dự án BĐS và để đánh giá một dự án đạt chuẩn mực đẳng cấp thì 70% nằm ở vị trí. Xét trên yếu tố này, Tuần Châu Marina là một trong nhữnng dự án hiếm hoi phải dùng đến 2 chữ “vô giá” để nói về vị trí “vàng” mà dự án có được.Tuần Châu Marina tọa lạc tại trung tâm cảng tàu du lịch Tuần Châu - cảng biển nhân tạo lớn nhất Châu Á, được quy hoạch đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, mang tầm chiến lược để trở thành khu bến cảng sầm uất, sang trọng. Cảng Tuần Châu cũng chính là cảng tàu trọng yếu - cửa ngõ nối thông đất liền và di sản thiên nhiên thế giới, nằm ở vị trí này Tuần Châu Marina được mệnh danh là dự án “mở cửa hưởng kỳ quan, sở hữu cả di sản”.Nếu như với dự án bất động sản thông thường, vị trí càng gần trung tâm thành phố càng đắt giá thì đối với Tuần Châu Marina, càng gần kỳ quan, giá trị bất động sản cũng vô giá, trường tồn cùng giá trị di sản.Theo thống kê, mỗi ngày trung bình cảng Tuần Châu đón hơn 10.000 lượt khách du lịch, thậm chí vào ngày cao điểm, dịp lễ tết có thể lên đến gần 30.000 lượt khách tham quan, lưu trú trên Vịnh Hạ Long. Với vị trí nằm ở trung tâm cảng Tuần Châu, việc kinh doanh shophouse hay mini hotel tại các căn nhà phố tại Tuần Châu Marina đều được độc quyền tiếp đón, kinh doanh và phát triển dịch vụ với lượng khách du lịch khổng lồ cả trong nước và quốc tế trên hành trình thăm thú kỳ quan.Xét về yếu tố phong thủy, Tuần Châu Marina sở hữu trọn thế độc tôn “hướng vịnh, tựa sơn” mang đến tài lộc và phú quý cho chủ nhân các sản phẩm BĐS. Cũng với vị thế này, các không gian nghỉ dưỡng tại dự án hoàn toàn có được view trực diện ra kỳ quan thiên nhiên thế giới – Vịnh Hạ Long, mang đến cho du khách nơi lưu trú vô cùng thư thái và đẳng cấp. Uống trà chiều và ngắm hoàng hôn trên vịnh là đặc quyền riêng biệt chỉ có tại Tuần Châu Marina dành cho du khách.Chưa dừng lại ở đó, việc tọa lạc tại vị trí đắc địa trên hòn đảo Ngọc Châu xinh đẹp, Tuần Châu Marina còn được thừa hưởng hạ tầng hiện đại, đồng bộ và đa dạng tiện ích đẳng cấp trong toàn khu vực cảng tàu như phố đi bộ, sân golf quốc tế 27 lỗ, bến du thuyền, thủy phi cơ, khu vui chơi giải trí v.v.. tạo điều kiện cho du khách trong và ngoài nước thỏa sức tận hưởng tiện ích độc đáo. Đây cũng chính là lợi thế đầu tư có một không hai mà chỉ Tuần Châu Marina mới có.Sân Golf quốc tế 27 lỗ, tiện ích đẳng cấp giúp Tuần Châu Marina thu hút khách hàng cao cấpNgoài lợi thế là điểm dừng chân, đón đưa của hàng triệu du khách mỗi năm, vị trí dự án tọa lạc còn là nơi có hạ tầng giao thông vô cùng thuận tiện, đồng bộ và hiện đại. Các dự án hạ tầng nghìn tỷ đã và đang về đích tạo điều kiện cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại đây “sốt nóng” hơn bao giờ hết. Dự án cao tốc Hà Nội – Hải Phòng – Hạ Long – Móng Cái, cảng khách quốc tế Hạ Long, sân bay quốc tế Vân Đồn đồng loạt đi vào hoạt động cuối năm 2018 đã rút ngắn khoảng cách di chuyển của du khách quốc tế mỗi khi đến Hạ Long.Với vị trí tọa lạc đắc địa, hội tụ đầy đủ các yếu tố sinh lời chắc chắn theo thời gian, Tuần Châu Marina xứng đáng trở thành điểm đến đầu tư an toàn, sinh lời hấp dẫn. Dự án không chỉ thu hút được lượng lớn các nhà đầu tư tại Quảng Ninh, mà còn thu hút các nhà đầu tư khắp miền Bắc, đặc biệt là khách hàng tại thủ đô Hà Nội.Sản phẩm nhà phố với tiềm năng khai thác linh hoạt là loạt hình hấp dẫn nhà đầu tưHiện nay, sản phẩm nhà phố của Tuần Châu Marina đang được các nhà đầu tư săn đón quyết liệt khi sở hữu ưu thế vượt trội – khai thác linh hoạt dưới 2 hình thức shophouse hoặc mini hotel. Với vị trí đắc địa, hạ tầng đồng bộ, nhà phố tại Tuần Châu Marina dù kinh doanh ở hình thức nào cũng sẽ trở thành “con gà đẻ trứng vàng” cho các chủ nhân.Theo thông tin từ CĐT, hiện nay giá của Tuần Châu Marina chỉ dao động khoảng từ 35 – 60 triệu/m2. Đây là mức giá đáng ngạc nhiên với vị trí nằm tại điểm nút du lịch của Hạ Long.Trong khi một số khu vực lân cận, giá đất luôn cao gấp 2-4 lần.Bên cạnh yếu tố về giá, Tuần Châu Marina cũng là một trong những dự án đáng đầu tư bậc nhất thị trường bất động sản miền Bắc khi mang đến khách hàng hình thức sở hữu sổ đỏ lâu dài. Đây là yếu tố quan trọng giúp đảm bảo lợi ích đầu tư và mang lại tâm lý an toàn vượt trội cho khách hàng.Từ ngày 17/12/2018 đến 24/1/2019, CĐT Tập đoàn Gami Group và Tập đoàn Tuần Châu dành tặng ưu đãi đặc biệt cho khách hàng tại dự án Tuần Châu Marina. Theo đó, khách hàng được tặng 01 cây vàng SJC trị giá 38 triệu đồng/sản phẩm và được tham gia bốc thăm trúng thưởng 01 xe hơi Mercedes C200 trị giá gần 1,5 tỷ đồng, cùng 05 giải xe máy mỗi giải trị giá gần 75 triệu đồng.Liên hệ đơn vị phân phối CENLANDHotline: 0939.156.888