Hoa “độc”, lạ ồ ạt về Sài Gòn phục vụ Tết  Thị trường hoa tươi tại TPHCM bắt đầu nhộn nhịp với nhiều loại hoa “độc” được nhập về để phục vụ mùa Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Năm nay, có nhiều mẫu hoa mới hứa hẹn thu hút sự quan tâm của người mua.Giá các loại hoa cũng không "mềm" nhưng nhiều người vẫn chọn mua vì thích... sự khác biệt. Hoa Thu mẫu đơn nhập khẩu từ Hà Lan giá 120.000 đồng/cành, Hoa đào Nhật 5 triệu đồng/chậu, Hoa Baby có giá từ 120.000 – 150.000 đồng/cành, hoa Veronica giá 80.000 đồng/cành...