Nhà chồng giàu có của Hà Tăng kiếm bộn tiền sau cú thâu tóm lớn  Trong bối cảnh thị trường diễn biến thuận lợi, trên sàn UPCoM, cổ phiếu SAS của Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất cũng đã đạt mức tăng khá mạnh 900 đồng tương ứng 3,9% lên 23.800 đồng/cổ phiếu. Trước đó, mã này từng có chuỗi giao dịch dài không hề tăng giá từ ngày 7/1 cho đến cuối tuần vừa rồi.Sasco vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2018 với doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng. Riêng trong quý IV/2018, công ty này đã doanh thu thuần hơn 720 tỷ đồng, tăng 8% so cùng kỳ, trong đó, doanh thu từ bán hàng tại cửa hàng miễn thuế đã chiếm tới 52% tổng doanh thu, đạt 374 tỷ đồng.Doanh thu từ hoạt động phòng khách trong kỳ này đạt 117 tỷ đồng, thu từ bán hàng tại trung tâm thương mại và các chi nhánh khác đạt trên 90 tỷ đồng, còn lại là doanh thu từ các mảng hoạt động khác.Kết quả, trong quý cuối cùng của năm 2018, Sasco báo lãi trước thuế 130 tỷ đồng, lãi sau thuế đạt 101,5 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước.Ông Hạnh Nguyễn và bà Thuỷ Tiên đang nắm quyền lãnh đạo SascoCơ cấu cổ đông tại Sasco vẫn rất cô đặc, chính vì vậy, thanh khoản tại mã này vô cùng hạn chế. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam nắm 49,07% vốn Sasco và là cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp này, trong khi đó, nhóm cổ đông liên quan đến gia đình ông Jonathan Hạnh Nguyễn đang sở hữu 45,3%.Các công ty của nhà chồng Hà Tăng hiện diện tại Sasco là Công ty TNHH XNK Liên Thái Bình Dương, Thời trang và mỹ phẩm Âu Châu, Thời trang và Mỹ phẩm Duy Anh.Hiện tại, ông Jonathan Hạnh Nguyễn vẫn đang là Chủ tịch HĐQT của Sasco còn vợ ông – bà Lê Hồng Thuỷ Tiên là Thành viên HĐQT không điều hành.Trên thị trường chứng khoán cơ sở, với thanh khoản cải thiện, các chỉ số chính bứt tốc mạnh mẽ trong phiên chiều 21/1. Kết phiên, VN-Index tăng 8,75 điểm tương ứng 0,97% lên 911,05 điểm trong khi HNX-Index tăng 1,81 điểm tương ứng 1,78% lên 103,37 điểm.Toàn thị trường ghi nhận tổng cộng có 321 mã tăng, 44 mã tăng trần so với chỉ 275 mã giảm và 30 mã giảm sàn.Sự mạnh dạn của nhà đầu tư trong phiên đầu tuần đưa khối lượng giao dịch trên HSX đạt 165,62 triệu cổ phiếu tương ứng 3.287,01 tỷ đồng và con số này trên HNX là 34,67 triệu cổ phiếu tương ứng 432,73 tỷ đồng. Dẫu vậy vẫn có 826 mã cổ phiếu không có giao dịch nào xảy ra.Phiên này, CTG của VietinBank gây bất ngờ với diễn biến tăng giá kịch trần và dẫn đầu thanh khoản toàn thị trường. Khối lượng giao dịch tại mã này lên tới trên 11,4 triệu cổ phiếu. Kế đến MBB với xấp xỉ 10 triệu cổ phiếu được giao dịch và SHB đạt 7,8 triệu cổ phiếu được giao dịch. Các mã này đều tăng giá.Cũng chính bởi vậy, CTG là mã có đóng góp mạnh mẽ nhất cho VN-Index phiên này. Chỉ riêng mã này đã mang lại cho chỉ số tới 1,42 điểm. Bên cạnh đó, các mã ngân hàng khác như BID cũng đóng góp 1,2 điểm cho chỉ số, VCB đóng góp gần 1,1 điểm. MBB, TCB, VPB, STB cũng tăng giá và ảnh hưởng tích cực đến diễn biến thị trường chung. Chiều ngược lại, HNG, VNM, MWG, DPM, MSN… giảm.Trong một diễn biến có liên quan chiều 21/1, HSX công bố danh mục cổ phiếu thành phần chỉ số VN30 cho kỳ tháng 1/2019. Theo đó, BMP, HSG, KDC và PLX bị loại khỏi danh mục trong khi VHM, EIB, HDB, TCB được thêm mới. Rổ danh mục VN30 mới sẽ có hiệu lực từ 11/2 tới ngày 2/8/2019.Nhóm cổ phiếu nằm trong danh mục dự phòng của VN30 trong kỳ này gồm HNG, GEX, DXG, HCM và TCH.