Nhượng quyền thương hiệu trà sữa: Mở rộng cánh cửa start-up cho tất cả mọi người  Các chuyên gia F&B đánh giá kinh doanh trà sữa vẫn nằm trong xu hướng kinh doanh nổi bật, có tốc độ tăng trưởng ổn định và vẫn sẽ tiếp tục tăng đến năm 2020. Tệp khách hàng tiềm năng liên tục mở rộng và tương đối lớn, lợi nhuận cao nên chủ các cửa hàng nhượng quyền dễ dàng thu hồi vốn sau 6-12 tháng.Với hơn 100 thương hiệu trà sữa lớn nhỏ có mặt trên thị trường Việt Nam, phát triển thương hiệu là một bài toán hóc búa, mang đến nhiều rủi ro cho những ai muốn khởi nghiệp với trà sữa. Chính vì thế, kinh doanh nhượng quyền thương hiệu trà sữa được coi là cánh cửa an toàn cho những ai muốn khởi nghiệp kinh doanh.