Sát Tết, nhiều siêu xe hàng chục tỷ đồng cập cảng Việt Nam Hai tuần đầu tháng 1/2019, cả nước nhập tới 6.362 ô tô nguyên chiếc, trị giá đạt gần 158 triệu USD. Đáng chú ý, một lô xe sang trị giá hàng chục tỷ đồng/chiếc đang nằm chờ làm thủ tục thông quan tại cảng VICT, TP.HCM. Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, 15 ngày đầu tháng 1/2019, cả nước nhập tới 6.362 ô tô nguyên chiếc, trị giá đạt gần 158 triệu USD, tăng 135 lần về lượng và 29 lần về trị giá so với cùng kỳ 2018.Trong đó ôtô dưới 9 chỗ ngồi chiếm phần lớn với 4.264 xe, tổng trị giá gần 96 triệu USD. Như vậy, trị giá bình quân một chiếc xe du lịch nhập về là 22.500 USD (chưa thuế), tương đương 523 triệu đồng.Đầu tháng 1/2019, đáng chú ý có lô hàng xe cao cấp Porsche mới nhập về cảng VICT- TP.HCM với 4 siêu xe, trong đó có 2 chiếc siêu xe Porsche 911 GT2RS được nhập khẩu từ Đức về Việt Nam, trị giá khoảng hơn 20 tỷ đồng/chiếc.  Cả hai chiếc GT2RS đều thuộc dòng siêu xe mạnh nhất của dòng Porsche 911, được sơn màu bạc ở ngoại thất.Siêu xe Porsche 911 GT2RS được nhập khẩu từ Đức về Việt Nam, trị giá khoảng hơn 20 tỷ đồng/chiếcNgoài 2 chiếc siêu xe màu bạc, trong lô xe vừa nhập khẩu lần này còn có 2 chiếc siêu xe màu vàng tuyệt đẹp. Hai chiếc này, có giá thấp hơn so với 2 chiếc màu bạc.  Bên cạnh đó, hơn chục chiếc xe Porsche với đủ các màu hấp dẫn cũng vừa cập cảng trong những ngày đầu mới.Tại Việt Nam, Porsche mang đến thị trường Việt các dòng xe đậm chất thể thao bao gồm: dòng xe 911 huyền thoại, dòng xe “roadster” 718 Boxster, dòng xe coupe 718 Cayman, dòng xe Gran Turismo Panamera, dòng xe SUV Cayenne và dòng xe SUV cỡ trung Macan. Khả năng cá nhân hóa tối ưu và tính thể thao ở mỗi dòng xe chính là yếu tố tạo nên sự độc đáo của thương hiệu xe thể thao Porsche.Mới đây, Porsche đã mở rộng danh mục sản phẩm cho dòng xe SUV cỡ trung với phiên bản Macan S mạnh mẽ tại Việt Nam. Mẫu xe mới của nhà sản xuất xe thể thao trang bị động cơ xăng tăng áp V6 3,0 lít mới, công suất đạt 260 kW (354 PS) và mô-men xoắn cực đại đạt 480 Nm, tăng hơn 10 kW (14 PS) và 20 Nm so với phiên bản tiền nhiệm. Khi được trang bị tùy chọn Gói Kích Hoạt Chức Năng Thể Thao (Sport Chrono), phiên bản Macan S mới tăng tốc từ 0 đến 100 km/giờ chỉ trong 5,1 giây, nhanh hơn 0,1 giây so với phiên bản trước. Vận tốc tối đa đạt 254 km/giờ. Phiên bản Macan S mới được trang bị đầy đủ những cải tiến hiện có trên dòng xe Macan mới nhất.Dòng xe Macan mới hiện có thể được đặt hàng ngay từ bây giờ, phiên bản tiêu chuẩn Macan có giá tại thị trường Việt Nam là 3.060.000.00 Việt Nam đồng, phiên bản Macan S mới có giá 3.620.000.000 Việt Nam đồng (Giá tiêu chuẩn bao gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng và gói dịch vụ địa phương).Trước đó, năm 2018, cả nước nhập 81.609 ô tô, với tổng kim ngạch 1,8 tỷ USD, giảm 16,1% về số lượng và 19,8% về trị giá so với năm 2017.Tốc độ sụt giảm của kim ngạch lớn hơn sản lượng chứng tỏ trị giá nhập khẩu bình quân mỗi xe trong năm ngoái thập hơn so với năm 2017 trước đó.Theo