Giá vàng tăng cao bất ngờ, USD sụt giảm  Theo báo giá của một số cửa hàng vàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 37,12 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,22 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 37,13 triệu đồng/lượng - 37,21 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng gần 300.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 37 triệu đồng/lượng - 37,2 triệu đồng/lượng.Giá vàng tăng cao bất ngờ sau mấy phiên đi xuống.Phiên hôm qua, giá vàng điều chỉnh giảm nhẹ (có thời điểm giảm 40 nghìn đồng) và cuối ngày dừng tại ngưỡng 36,88 triệu đồng/lượng - 36,96 triệu đồng/lượng.Tham gia giao dịch trong ngày phần lớn nhà đầu tư với nhu cầu mua vàng tích trữ trong bối cảnh giá vàng thế giới đang tiếp tục có dấu hiệu nóng hơn so với phiên trước đó. Chốt phiên lượng khách tham gia theo chiều mua vàng chiếm khoảng 65% trên tổng lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại Kitco.com hiện có biên độ tăng gần 2 USD, giao dịch ở mức 1.342,2 USD/ounce.Các hợp đồng vàng tương lai vọt gần 2% lên mức đóng cửa cao nhất kể từ tháng 4/2018 vào ngày thứ Ba khi thị trường chứng khoán được cho là đang ở trạng thái phòng thủ sau vòng đàm phán mới nhất trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung.Giá vàng thế giới tăng vọt lên đỉnh 10 tháng do đồng USD tiếp tục chịu áp lực giảm trong bối cảnh các thông tin thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc tích cực. Vòng đàm phán mới giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới diễn ra tại Washington vào cuối ngày 19/2, với các phiên thảo luận tiếp theo ở cấp cao hơn dự kiến diễn ra ngay trong tuần này.Đồng USD suy yếu còn do giới đầu tư dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ dừng chu kỳ tăng lãi suất và hy vọng về việc 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc sẽ đạt được một thỏa thuận về thương mại.Các thị trường tài chính đang chờ đợi những diễn biến thương mại mới nhất, khi các cuộc thảo luận được nối lại ở Washington.Mỹ và Trung Quốc sẽ nối lại các cuộc đàm phán thương mại trong tuần này tại Washington, khi thời gian để hai bên giải quyết tranh chấp thương mại không còn nhiều. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối tuần trước nhắc lại rằng ông có thể gia hạn thỏa thuận “đình chiến thương mại” và sẽ chưa tăng thuế đánh vào hàng hóa của Trung Quốc.Biên bản cuộc họp chính sách tháng một của Fed sẽ cho thấy rõ hơn định hướng của Fed trong việc tăng hay không tăng lãi suất trong năm nay.