Một năm đen đủi của cặp đại gia gốc Hoa Trần Kim Thành - Trần Lệ Nguyên  Cổ phiếu KDC của Công ty CP Tập đoàn KIDO sáng nay (22/1) tiếp tục giảm 450 đồng tương ứng 2,1% còn 21.100 đồng/cổ phiếu, nối tiếp chuỗi giao dịch đầy thê thảm từ cuối năm ngoái đến nay. Mã này hiện đã mất gần 19% so với thời điểm 3 tháng trước và “bốc hơi” hơn 51% giá trị so với thời điểm này cuối năm ngoái.Theo báo cáo tài chính mà KIDO mới công bố, trong quý IV vừa rồi, doanh thu thuần của công ty này giảm nhẹ 2% trong khi giá vốn hàng bán tăng 5% kéo theo lãi gộp giảm 33%, chỉ đạt 254 tỷ đồng.Nhờ khoản doanh thu tài chính tăng 143% so với cùng kỳ lên 92 tỷ đồng và nỗ lực cắt giảm chi phí tài chính (giảm 22%), chi phí bán hàng (giảm 19%) và chi phí quản lý doanh nghiệp (giảm 33%) nên quý cuối cùng của năm 2018, KIDO vẫn ghi nhận có lãi hơn 91 tỷ đồng lãi trước thuế và lãi sau thuế 75,4 tỷ đồng (tăng 5,4 lần cùng kỳ). Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 64,7 tỷ đồng trong khi cùng kỳ lỗ 11,4 tỷ đồng.Luỹ kế cả năm 2018, doanh thu thuần của KIDO tuy tăng 8% song do giá vốn tăng 13% nên lợi nhuận gộp của tập đoàn này giảm 33% và lãi trước thuế giảm tới 70% so với năm trước, chỉ còn chưa tới 200 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 163 tỷ đồng, giảm tương ứng 70% và lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ giảm tới 90%, vỏn vẹn 43,8 tỷ đồng.Ngoài kết quả kinh doanh gây thất vọng, 2018 cũng là một năm không mấy may mắn với anh em tỷ phú Trần Kim Thành – Trần Lệ Nguyên khi KIDO dính vào lùm xùm vụ chuyển nhượng gần 5.000 m2 đất vàng tại địa chỉ 8-12 Lê Duẩn, Q1, TPHCM.Liên quan tới vụ việc này, hồi đầu tháng 12/2018, ông Nguyễn Thành Tài, cựu Phó Chủ tịch UBND TPHCM nhiệm kỳ 2011-2015 đã bị khởi tố, bắt tạm giam vì hành vi “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí”.Trở lại với thị trường chứng khoán, diễn biến giằng co trong phiên sáng nay (22/1), thanh khoản giảm sút đã cho thấy sự thận trọng đáng kể của giới đầu tư trong những phiên giao dịch cận kề Tết Nguyên đán.VN-Index tăng 1,1 điểm tương ứng 0,12% lên 912,15 điểm trong bối cảnh khối lượng giao dịch đã sụt còn 79,41 triệu cổ phiếu tương ứng 1.407,03 tỷ đồng. HNX-Index ngược lại đánh mất 0,23 điểm tương ứng 0,22% còn 103,14 điểm trong khi thanh khoản cũng chỉ dừng ở mức 14,9 triệu cổ phiếu tương ứng 162,98 tỷ đồng.Số mã tăng – giảm trên sàn ngang ngửa dẫn đến tình trạng rung lắc của chỉ số. Toàn thị trường có 252 mã giảm, 27 mã giảm sàn so với 225 mã tăng và 29 mã tăng trần. Có tổng cộng 945 mã không xảy ra giao dịch nào.CTG vẫn tiếp tục mã có thanh khoản tốt nhất sàn HSX với tổng khối lượng giao dịch đạt 6,5 triệu cổ phiếu. Kế đến là FLC, MBB, ART, OGC…Đồng thời, CTG cùng nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn tiếp tục khẳng định vai trò dẫn dắt của nhóm “cổ phiếu vua”.Riêng CTG tăng trần đã đóng góp 0,51 điểm cho VN-Index. EIB, BID, HDB, VPB… đang là những mã nằm trong top cổ phiếu có tác động tích cực nhất đến diễn biến của chỉ số trên sàn HSX. Ngược lại, PLX, VRE, BVH, CTD lại giảm và có ảnh hưởng tiêu cực lên chỉ số.Tại báo cáo phân tích vừa phát hành, công ty chứng khoán VCBS cho rằng, trọng tâm dẫn dắt thị trường trong giai đoạn này sẽ vẫn là nhóm vốn hóa lớn, đặc biệt là nhóm ngân hàng. Do đó trước mắt, nhà đầu tư có thể cân nhắc giải ngân với tỷ trọng nhỏ vào các cổ phiếu này cho mục tiêu lướt sóng ngắn hạn.