Bất ngờ nhập siêu tăng vọt lên gần 1 tỷ USD trong nửa tháng đầu năm  Cụ thể, theo số liệu hải quan tổng hợp, trong vòng 2 tuần đầu năm 2019, cả nước nhập siêu gần 1 tỉ USD.  Tổng giá trị xuất khẩu đạt 9,2 tỉ USD, giảm nhẹ 71 triệu USD so với cùng kỳ 2018; nhập khẩu đạt gần 10,2 tỉ USD.So với cùng kỳ năm ngoái, giá trị nhập khẩu thêm 646 triệu USD. Đây có thể nói là mức tăng khá cao.Trong 3 nhóm hàng xuất khẩu chủ lực, chỉ nhóm dệt may đạt được sự tăng trưởng, gần 1,25 tỉ USD, tương đương tăng khoảng 150 triệu USD so với cùng kỳ.Các nhóm hàng xuất khẩu đạt kim ngạch hơn 1 tỉ USD vẫn duy trì là dệt may; điện thoại và linh kiện; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện.Đáng lưu ý, trong các nhóm hàng giảm nhập, nhóm hàng điện thoại có mức giảm kim ngạch xuất khẩu, chỉ đạt gần 1,3 tỉ USD, thấp hơn 800 triệu USD so với cùng kỳ. Đây cũng là lý do chính khiến trị giá xuất khẩu cả nước bị sụt giảm. Ngoài ra, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện cũng bị sụt giảm nhẹ gần 50 triệu USD.Tuy nhiên, một số chuyên gia ngoại thương cho rằng, tuy có sự gia tăng đáng kể  nhưng giá trị nhập siêu trong 15 ngày qua lên đến gần 1 tỉ USD cũng không phải không dự báo được. Tháng 1.2019 là giai đoạn gần tết Nguyên đán, hoạt động sản xuất tại các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi lịch nghỉ tết, trong khi nhu cầu nhập khẩu hàng hóa phục vụ Tết tăng lên.Bộ Công Thương vẫn cho rằng tăng trưởng xuất khẩu trong năm 2019 sẽ ở mức kh,  xuất siêu năm 2019 sẽ vẫn ở mức tương đương năm 2018, với khoảng gần 6,8 tỉ USD.