Bí quyết để “khơi nguồn” cuộc sống lành mạnh  Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, cây xanh, mặt nước trong đô thị có thể làm giảm nhiệt độ không khí từ 3,3 độ C đến 3,9 độ C khi diện tích đất cây xanh đạt 20% đến 50% diện tích đất đô thị. Hiệu quả tổng hợp của bóng mát và bay hơi có thể làm giảm đi 17% đến 57% năng lượng cần thiết cho hệ thống điều hòa không khí khi tăng 25% diện tích che phủ thảm thực vật. Cây xanh đô thị có thể hấp thụ từ 40% đến 50% cường độ bức xạ mặt trời… Từ đó, tạo ra không gian xanh đóng góp tích cực cho cuộc sống cả về giá trị vật chất, tinh thần và môi trường sống không những cho cá nhân riêng rẽ mà còn cho cộng đồng dân cư trong đô thị.Thế nhưng, với sự phát triển nóng của các đô thị lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh…, các giá trị ấy ngày càng bị xâm hại.Điển hình như, theo quy hoạch công viên cây xanh TP. HCM đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025, chỉ tiêu cây xanh khu vực nội thành là 2,4m2/người, khu vực nội thành mở rộng là 7,1m²/người, còn khu vực ngoại thành là 12m²/người. Tuy nhiên, mật độ cây xanh công cộng trên địa bàn hiện chưa đạt 2m2/ người, thấp hơn so với tiêu chuẩn quy định. Ghi nhận cho thấy, nhiều quận khu vực trung tâm thành phố có mật độ dân cư cao nhưng thiếu công viên cây xanh.Điều đáng nói, không ít quận bị ghi nhận tình trạng thiếu cây xanh lại nằm ở những vị trí then chốt, kết nối giao thông thuận lợi, những khu vực được đánh giá là điểm vàng cho cuộc sống đô thị. Nó đặt ra bài toán cho các chủ đầu tư khi nghĩ đến cách thu hút khách hàng từ những dự án vốn đã sở hữu lợi thế về mặt vị trí.Một trong những dự án nổi bật cho bài toán đó phải kể đến là Vista Verde của chủ đầu tư Singapore CapitaLand. Là chủ đầu tư xuất sắc nhiều năm liên tiếp của giải thưởng danh giá Vietnam Property Awards, triết lý của CapitaLand chính là tạo nên nơi ở đáng sống cho mỗi cư dân của dự án, phải cân bằng được yếu tố thiên nhiên trong khuôn viên, ngay tại vị trí đắc địa của thành phố. Sự ra đời của Vista Verde đã thỏa mãn được như về một cuộc sống xanh, lành mạnh giữa chốn đô thị và không bị tác động nhiều về những trở ngại giao thông, không khí.Vista Verde tọa lạc tại trung tâm hành chính phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 – TP.HCM do liên doanh CapitaLand - Thiên Đức đầu tư. Dự án được ghi nhận sở hữu vị trí đắc địa sau khi thông cầu Thời Đại. Trước tình trạng thường kẹt xe vào giờ cao điểm thì khoảng cách từ dự án tới Quận 1 cũng như các quận lân cận rất gần, giúp cư dân tiết kiệm thời gian di chuyển đáng kể, trong khi giá căn hộ cao cấp ở Quận 2 hợp lý hơn nhiều so với khu vực các Quận 1, Quận 4.Xu hướng căn hộ xanh yên bình giữa chốn đô thị cùng không gian sống hòa hợp cùng thiên nhiên là châm ngôn đi vào từng thiết kế của dự án Vista Verde. Chủ đầu tư đã tối ưu các mảng xanh trong tòa nhà, khuôn viên dự án (với mật độ xanh 4m2/người). Vista Verde gồm 4 cụm tòa nhà cao 34 tầng, quy mô hơn 1.150 căn hộ, đa dạng loại hình căn hộ, từ 1 - 4 phòng ngủ, căn hộ thông tầng, biệt thự tầng thượng,... trên diện tích đất hơn 2,5ha,Tất cả các căn hộ đều được xây dựng với không gian sống xanh, độc đáo và thoáng đãng với đa dạng tiện ích nội khu như: Hồ bơi phong cách nghỉ dưỡng, ốc đảo thư giãn, công viên với đường chạy bộ, vườn treo Babylon,... Dự án đã từng nhận được giải thưởng “Căn hộ tốt nhất Việt Nam” và giải “Thiết kế cảnh quan xanh đẹp nhất” từ Asia Pacific Property Awards năm 2015.Chính những lợi ích thiết thực về cuộc sống lành mạnh đã đưa Vista Verde trở thành một trong những dự án tiềm năng xét cả hai yếu tố ở và cho thuê tại TP. HCM.Vista Verde hiện đang có chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách hàng mua căn hộ nhân dịp Tết Kỷ Hợi: Đồng giá 10 tỷ đồng cho tất cả các căn hộ 4 phòng ngủ hướng sông. Đây là chương trình ưu đãi chưa từng có đối với dự án, số lượng căn hộ cực giới hạn. Thông tin chi tiết tham khảo.