Hublot lần đầu tiên đưa loại đá hiếm hơn cả kim cương lên đồng hồ  Đến từ vùng đất Paraiba của Brazil, đá Paraiba có khả năng tự phát sáng được săn lùng nhiều nhất trên thế giới trong vài thập kỉ trở lại đây. Được phát hiện ra vào năm 1989 bởi Heitor Dimas Barbosa tại các ngọn đồi khu vực Paraiba của Brazil, những viên đá lạ có ánh sáng quá đặc biệt đã khiến ông ngạc nhiên vô cùng.Với những nhà sưu tập đá quý sành sỏi, giá trị của những viên đá Paraiba Tourmaline khó để có thể đo đếm bởi độ hiếm của nó. Cứ 10,000 viên kim cương được khai thác, người ta mới có thể tim thấy một viên đá Paraiba do vậy giới sưu tầm ngay lập tức phấn khích và giá của đá Paraiba đã nhanh chóng vượt qua mức 20,000 USD cho mỗi carat.CEO Ricardo Guadalupe chia sẻ.Được chứng nhận bởi các phòng thí nghiệm đá quý lớn nhất thế giới, những viên đá Paraiba Tourmalines đính trên những chiếc Hublot Big Bang được khai thác tại vùng Rio Grande, Brazil. Nhờ mối quan hệ thân thiết và lâu dài với Pierre Salanitro, một người thợ kim hoàn có tiếng với hơn 20 kinh nghiệm làm việc trong ngành đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ, Hublot đã đạt được những thỏa thuận độc quyền với khu mỏ khai thác loại đá quý này.Hublot đã mang đến những chiếc đồng hồ khiến người đeo không thể rời mắt khỏi vẻ đẹp của chúng.Theo đó, Hublot cùng đơn vị khai thác khẳng định việc đưa yếu tố môi trường lên hàng đầu, tuân thủ chặt chẽ luật pháp và yêu cầu của chính quyền. Thương hiệu Thụy Sĩ cũng cam kết trong việc bảo tồn vùng đất mang đến loại đá đặc biệt này, tái trồng rừng, và chỉ dùng nước sạch cho các hoạt động khai thác nhằm ngăn ngừa tối đa sự ô nhiễm đất.Việc sử dụng loại đá quý Paraiba cũng đem đến nhiều khó khăn cho Hublot trong cuộc việc chế tác. Dáng cắt baguette mà Hublot muốn áp dụng đòi hỏi những viên đá phải có màu đồng nhất một cách hoàn hảo, chính vì vậy, số lượng đá quý thô được yêu cầu lớn gấp 5 lần số đá cần sử dụng. Lí do nằm ở việc sẽ chỉ có 70% số đá được sử dụng, trong khi 30% còn lại sẽ bị loại do vỡ hay không đủ chất lượng về màu sắc. Viên đá này, mỏng manh hơn đá emerald, do đó, đòi hỏi chuyên môn và sự khéo léo cả khi cắt và đính lên vỏ đồng hồ với một quá trình có thể kéo dài hơn gấp 3 lần so với kim cương.Với những viên đá Paraiba, màu xanh dương có thể tỏa ra những ánh xanh lá hay màu ngọc lam bởi độ nhạy cảm và phản ứng với ánh sáng mặt trời, nhờ đó, Hublot đã mang đến những chiếc đồng hồ mà chúng ta không thể rời mắt khỏi vẻ đẹp của chúng.Hublot Big Bang Paraiba được giới thiệu với 4 phiên bản để chiều lòng cả phái đẹp và các quý ông. Cùng được tạo nên với hai phiên bản từ vàng trắng (white gold) và King Gold (loại hợp chất vàng 18k, đồng và platinum của Hublot), Big Bang Unico Paraiba 45mm đưa ta đến vùng nước xanh mát với 48 viên đá được cắt theo dáng baguette tinh xảo cùng 388 viên đính trên phần thân đồng hồ.Dành cho phái đẹp là những chiếc Big Bang One Click Paraiba 39mm, cũng với đường viền bezel đính 48 viên đá baguette và 129 viên Paraiba trên phần vỏ. Măt đồng hồ được trang trí theo họa tiết Sunray, cùng mỗi viên đá ở mỗi vị trí hiển thị giờ.Hublot Boutique Hà NộiSofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà NộiTel : (+84)243 9329 222Hotline: (+84) 90 624 2424Hublot Boutique Hồ Chí MinhUnion Square, 116 Nguyễn Huệ, Quận 1, Hồ Chí MinhTel : (+84)28 36 36 3276Hotline: (+84) 96 596 8695Hublot Pop-Up Ho Chi MinhSaigon Centre, 65 Lê Lợi, Quận 1, Hồ Chí MinhHotline: (+84) 93 510 5678Email: info.vn@thehourglass.comFacebook: Hublot Vietnam.Instagram: hublot_vietnam.