Ninh Thuận: Dưa Tết đã mất mùa còn mất giá  Dưa hấu là loại cây trồng ngắn ngày, ưa khí hậu nắng ấm nên khá thích hợp với vùng đất Ninh Thuận. Sau hai tháng rưỡi là bà con nông dân có thể thu hoạch được. Đầu tư cho mỗi ha dưa khoảng 120 triệu đồng, bao gồm giống, phân thuốc và công chăm sóc. Nếu được mùa và được giá, bà con nông dân sẽ kiếm lãi được vài chục triệu đồng/ha.Dịp tết năm trước, với sản lượng đạt 40 tấn/ha, giá bán dao động từ 7.000 đến 8.000 đồng/kg nên bà con nông dân trồng dưa Ninh Sơn vô cùng phần khởi, nhiều nhà lãi to. Năm nay, bà con tiếp tục đầu tư vụ dưa tết Kỷ Hợi 2019 nhưng do thời tiết mưa kéo dài trong tháng trước khiến sản lượng dưa hấu đạt thấp, cùng với đó là giá dưa quá thấp đang khiến bà con lo lắng.Anh Nguyễn Thuận - một người trồng dưa tết lâu năm ở thôn Tân Lập, xã Lương Sơn, huyện Ninh Sơn – cho biết; “Tết năm trước, dưa được mùa lắm, sản lượng đạt 40 tấn/ha, lại được giá, giá lúc đó là 7.000 đến 8.000 đồng/kg, nhà tôi cũng kiếm được vài chục triệu ăn tết. Nhưng năm nay, mưa gió nhiều quá, dưa bị úng bộ rễ, tỷ lệ đậu trái không cao, rồi trái nhỏ nữa, sản lượng rất là thấp, chỉ đạt 10 tấn/ha. Đã vậy giá bán chỉ có 1.700 đồng/1kg”.“Biết là rẻ, là lỗ nhưng vẫn phải bán, chứ chín rồi, không bán thì biết làm sao. Tôi đầu tư xuống 3 ha dưa này là 360 triệu đồng, nhưng chỉ thu về chưa đầy 100 triệu đồng, mất trắng hơn 260 triệu đồng rồi”, anh Thuận than.Trường hợp của anh Thuận cũng là tình hình chung của người nông dân trồng dưa ở xã Tân Sơn, huyện Ninh Sơn. Ông Hồ Thanh Sơn - Chủ tịch hội Nông dân xã Tân Sơn, cho biết: “Dịp dưa tết năm nay, hơn 200 hộ dân xã Tân Sơn trồng hơn 200 ha dưa hấu để cung cấp cho thị trường ngày tết. Do người dân thấy lợi nhuận của năm trước cao nên đã trồng với mong muốn tăng thu nhập cho gia đình, chi tiêu ba ngày tết. Tuy nhiên, với tình hình dưa mất mùa và mất giá như hiện nay thì bà con trồng dưa đã bị lỗ vốn rất là nhiều”.Cũng theo ông Hồ Thanh Sơn, nguyên nhân sản lượng dưa hấu năm nay thấp do ảnh hưởng của bão, áp thấp nhiệt đới, gây mưa to và gió lớn liên tục, thời tiết không phù hợp để cây dưa phát triển và đậu trái tốt. Bộ rễ bị suy yếu, khi hình thành thì trái lại nhỏ.“Về giá cả thì giá dưa năm nay thấp hơn mọi năm một phần là do thị trường dưa xuất khẩu sang Trung Quốc không nhập hàng như năm trước, thị trường các tỉnh miền Trung, Hà Nội và TPHCM cũng không “ăn hàng” mạnh như năm trước, khiến giá rớt thê thảm”, ông Sơn cho hay.