Bloomberg: Phân tích kinh tế Triều Tiên không phải dễ  Đó là nhận định của ông Cho Tae-hyoung, trưởng nhóm nghiên cứu về Bắc Triều Tiên của ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) tại Seoul. Đây được coi là nguồn có thẩm quyền nhất để ước tính về nền kinh tế Triều Tiên.Cụ thể, ông Cho và các đồng nghiệp của ông tại Ngân hàng Hàn Quốc đã dự đoán tổng sản phẩm quốc nội của Triều Tiên đạt 3,5% trong năm 2017 với khoảng 32,3 tỷ USD, tương đương nó nhỏ hơn 40 lần so với GDP của Hàn Quốc.Trong khi đó, thu nhập bình quân đầu người hàng năm ở Bắc Triều Tiên là khoảng 1.300 USD, theo BOK, chưa bằng 1/20 của Hàn Quốc và bằng khoảng một nửa so với Việt Nam, nơi nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ tới vào cuối tháng này để tham dự hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump.“Số liệu của Triều Tiên trong năm 2018 thì đến giữa năm nay mới có để so sánh nhưng triển vọng cũng không đáng khích lệ”, ông Cho đã nói trong một cuộc phỏng vấn vào ngày 13/2 vừa qua. Bên cạnh đó, ông cũng trích dẫn tác động của các lệnh trừng phạt làm giảm tỷ lệ xuất khẩu sang Trung Quốc khoảng 90% vào năm 2018.Với số liệu thống kê chính thức ít ỏi từ Triều Tiên, BOK đã kết hợp các số liệu do các cơ quan chính phủ Hàn Quốc và cơ quan gián điệp tổng hợp, phân tích hình ảnh vệ tinh, các cuộc phỏng vấn từ những kẻ đào tẩu, dữ liệu thương mại Trung Quốc và bài phát biểu hết sức thận trọng của ông Kim cũng như các thông tin được đưa ra trên phương tiện truyền thông nhà nước bên ngoài Bình Nhưỡng để đưa ra nhận định này.Theo đó, hình ảnh vệ tinh cho thấy rằng nhiều thị trường đang xuất hiện trên khắp Triều Tiên mỗi năm và chúng ngày càng lớn hơn. Nhưng những bức ảnh không cho thấy cụ thể Triều Tiên đang giao dịch thứ gì, với khối lượng và giá cả bao nhiêu. Số tiền các nhà cung cấp trả để thuê mặt bằng và những gì họ trả cho bất kỳ nhân viên nào cũng khó có thể nhận ra.“Việc ước tính nền kinh tế Bắc Triều Tiên ngày càng trở nên khó khăn hơn", ông Cho nói và thừa nhận rằng BOK trong nhiều trường hợp không biết cách sử dụng dữ liệu. Ông cảm thấy tự tin hơn về các tính toán cho tốc độ tăng trưởng hoặc suy giảm của nền kinh tế hơn là dự đoán quy mô của nó.Mô hình mà BOK sử dụng để tính toán GDP của Triều Tiên dựa trên mô hình mà nó đã phát triển để đo lường GDP của Hàn Quốc và sử dụng phương pháp sản xuất.Ông Cho cho biết, ông cũng muốn áp dụng phương pháp chi tiêu của các tài khoản quốc gia của Triều Tiên, nhưng không có đủ dữ liệu.Ngoài ra, ông Cho cảnh báo việc chống lại giả định rằng, sự phát triển kinh tế khiêm tốn của Bình Nhưỡng được nhân rộng ra bên ngoài thủ đô, đặc biệt là ở nông thôn.Nhưng ông Cho cũng thấy sự trỗi dậy của ngành dịch vụ trên toàn quốc, xu hướng này ngày càng trở nên quan trọng đối với nền kinh tế Triều Tiên và đã đi cùng với sự chấp thuận của ông Kim Jong Un.Theo