Tỷ phú giàu nhất Philippines qua đời ở tuổi 94  Ông Sy qua đời khi đang giữ vị trí người giàu nhất Philippines và giàu thứ 53 trên thế giới. (Nguồn: BusinessWorld)Theo, ông Sy đã đứng đầu danh sách những người giàu Philippines trong 11 năm liên tiếp. Giá trị tài sản ròng của ông ước tính đạt khoảng 19 tỷ USD vào thời điểm ông qua đời, chiếm vị trí người giàu thứ 53 trên thế giới.Người đàn ông di cư sang Philippines từ Trung Quốc này đã xây dựng một đế chế kinh doanh dàn trải bao gồm bán lẻ, bất động sản và ngân hàng. SM Investments của gia đình ông Sy hiện đang nắm giữ SM Retail, chuỗi cửa hàng bách hóa và siêu thị lớn nhất nước. Cùng với đó là SM Prime, nhà điều hành trung tâm mua sắm lớn nhất nước, cũng như Unibank.Sinh năm 1924 tại tỉnh Phúc Kiến, ông Sy đã đến Philippines khi mới chỉ 12 tuổi và bắt đầu sự nghiệp bán lẻ bằng cách bán hàng trong cửa hàng của cha mình. Sau khi tiết kiệm đủ tiền, ông Sy bắt đầu công việc kinh doanh đầu tiên với một cửa hàng giày dép có tên ShoeMart vào năm 1958.Trong 6 thập kỷ sau đó, ShoeMart ngày càng phát triển và thương hiệu được đổi thành SM. Ông Sy đã mở cửa hàng bách hóa đầu tiên của mình vào năm 1972 với không gian rộng 20.000 m2, và nó được điều hành bởi cô con gái 22 tuổi Teresita Sy-Coson của ông.Bên cạnh đó, ông Sy cũng được ghi nhận là người thúc đẩy văn hóa mua sắm trong trung tâm thương mại tại Philippines, nơi có khí hậu nhiệt đới nên thường khiến việc mua sắm ngoài trời không được thoải mái. SM Prime hiện điều hành 70 trung tâm thương mại tại Philippines và 7 trung tâm khác tại Trung Quốc.Lần đầu tiên ông Sy mở rộng sang phát triển bất động sản là vào năm 1974. Đến ngày nay, tập đoàn này tự hào có một danh mục đầu tư bất động sản gồm 49 dự án nhà ở, 6 khách sạn và 9 tòa nhà văn phòng.Đến năm 1976, ông Sy đã mua Acme Savings Bank, ban đầu được thành lập như một ngân hàng tiết kiệm và đổi tên thành Ngân hàng tiết kiệm và thế chấp Banco do Oro. Năm 1996, nó đã trở thành một ngân hàng toàn cầu và được đổi tên thành Ngân hàng toàn cầu Banco de Oro (BDO Unibank) như hiện tại.Ông Sy đã từ chức chủ tịch công ty của mình vào năm 2017 và đảm nhận chức danh "chủ tịch danh dự" khi để những người con của ông và đội ngũ lãnh đạo điều hành đáng tin cậy ở vị trí lãnh đạo.Theo