Công Phượng ghi bàn, nỗi niềm 10 năm khiến Bầu Đức không thể vui Công Phượng ghi bàn thắng duy nhất trong thời gian thi đấu chính thức trong trận thắng đưa Việt Nam vào tứ kết. Ở quê nhà Bầu Đức vẫn có nỗi niềm 10 năm chưa thể vui. Hai phiên giảm liên tiếp trong tuần qua đã khiến cổ phiếu HAG của CTCP Hoàng Anh Gia Lai - HAGL của ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) lại giảm xuống dưới ngưỡng 5.000 đồng/cp cho dù giá cao su thế giới vẫn đang không ngừng tăng giá và tính đến sáng 21/1 đã lập cao mới trong hơn 1 năm vừa qua: 198,5 yen/kg (1.812 USD/tấn), tương đương tăng 48% trong vòng khoảng 2 tháng.Cổ phiếu HNG của CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico) - công ty con HAGL của của Bầu Đức cũng giảm từ mức trên 17.000 đồng/cp xuống 14.000 đồng/cp trong hơn 1 tháng qua.Cổ phiếu của Bầu Đức vẫn chìm ở đáy bất chấp thông tin giá cao su tăng mạnh được dự báo sẽ tác động tích cực tới kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp của doanh nhân này.Trong khoảng 1 thập kỷ qua, Đoàn Nguyên Đức bắt đầu đầu tư cây cao su ở Attapeu (Lào) với tổng diện tích khoảng 40 ngàn hecta. Cho tới nay diện tích cao su có thể khai thác mủ lên tới khoảng 18 ngàn hecta.Trong vòng 10 năm qua, số vốn Hoàng Anh Gia Lai của Bầu Đức đổ vào cao su là rất lớn, với chi phí đầu tư cho 1ha cao su là 5.000 USD, trong đó riêng công nghệ tưới nhỏ giọt bù áp chiếm 1.000 USD. Bên cạnh đó còn có các khoản đầu tư khồng lồ vào nhà máy, cơ sở hạ tầng xung quanh…Sở dĩ việc giá cao su tăng đã không thực sự phản ánh tích cực vào giá cổ phiếu của Bầu Đức là bởi sản phẩm cao su của HAGL Agrico không có nhiều nhu cầu tiêu thụ trên thế giới, các doanh nghiệp lốp xe của Việt Nam lại đang nhập những loại cao su khác do trong nước không tự sản xuất được.Bầu Đức gặp HLV Wenger (Arsenal) và đã tạo ra bước ngoặt lịch sử cho bóng đá Việt Nam.Giá cổ phiếu Bầu Đức vẫn giảm và đang ở đáy còn là bởi giới đầu tư lo ngại khoản nợ của các doanh nghiệp còn lớn trong khi triển vọng kinh doanh vẫn chưa thực sự sáng sủa. Trong một thông tin mới công bố tuần qua, HAGL của Bầu Đức xin gia hạn công bố thông tin các Báo cáo tài chính riêng và Báo cáo tài chính hợp nhất cho niên độ 2019 thêm 10-15 ngày.Lý do được đưa ra là bởi công ty có hoạt động kinh doanh nhiều ngành nghề, có nhiều công ty con, công ty liên kết ở nước ngoài (Lào, Campuchia,...). Việc tập hợp số liệu phục vụ công tác lập Báo cáo tài chính riêng và Báo cáo tài chính hợp nhất khá phức tạp và mất nhiều thời gian.Nợ vẫn là một vấn đề còn gây lo ngại đối với doanh nghiệp của Bầu Đức. Tính tới cuối quý 3/2018, nợ của của HAG vẫn ở ngưỡng trên 21 ngàn tỷ đồng, trong đó gần 5,8 ngàn tỷ đông vay ngắn hạn.Trên thực tế, nợ vay của HAGL đã giảm mạnh so với đầu 2018 nhưng tiền lãi trả ngân hàng vẫn còn khá lớn, chiếm một tỷ trọng lớn trong doanh thu.Bên cạnh đó, mặc dù giá cao su tăng gần 50% trong thời gian ngắn vừa qua nhưng vẫn ở mức thấp so với đỉnh cao vài năm trước đây. Mức giá 1.800 USD/tấn hiện còn còn thấp hơn nhiều so với đỉnh 5.500 USD/tấn.3 lần sang Hàn Quốc mời HLV Park Hang Seo đến Việt Nam - một quyết định đúng đắn để bóng đá Việt Nam bay cao trong năm 2018 và đang hướng tới những kỳ tích tại Asian Cup 2018.Về triển vọng trung và dài hạn, các công ty của Bầu Đức được dự báo sẽ tích cực hơn với nguồn vốn từ Thaco của tỷ phú USD Trần Bá Dương giúp nợ nần giảm xuống. Giá cao su theo chiều hướng đi lên và doanh thu từ vườn cây trái khổng lồ cũng sẽ giúp các doanh nghiệp của Bầu Đức dần đi vào ổn định.Những tín hiệu tích cực từ cuộc đàm phán thương mại Mỹ-Trung được dự báo cũng sẽ tác động tốt đến doanh nghiệp của Bầu Đức. Một thỏa thuận tốt đẹp sẽ giúp nền kinh tế Trung Quốc có thể tránh được đà giảm tốc tăng trưởng và đây chắc chắn sẽ là một tin vui đối với doanh nghiệp cao su của Bầu Đức., thanh khoản vẫn ở mức rất thấp. VN-Index quang ngưỡng 900 điểm.Vào cuối phiên tuần trước, một số cổ phiếu trụ cột tăng điểm trở lại như Masan, Vinhomes, Hòa Phát… nhưng dòng tiền eo hẹp đã không thể giúp nhiều cho thị trường chung. Khối ngoại trở lại bán ròng, thị trường thiếu văng thông tin hỗ trợ.Một số công ty chứng khoán (CTCK) vẫn có những cái nhìn thận trọng trong các dự báo.CTCK Bảo Việt (BVSC) cho rằng, thị trường sẽ biến động theo hướng đi ngang tích lũy trong biên độ hẹp, kèm theo sự phân hóa mạnh giữa các dòng cổ phiếu vào tuần mới. Dòng tiền đang có dấu hiệu dịch chuyển vào một số nhóm cổ phiếu nhưng nhìn chung vẫn còn khá hạn chế và mang tính chọn lọc cao. Thanh khoản thị trường cũng được dự báo sẽ chỉ dao động ở mức trung bình trong trong những tuần cận tết.SHS dự báo, dòng tiền lớn vẫn chưa có dấu hiệu quay trở lại thị trường nhất là trong bối cảnh gần về cuối năm Âm lịch, nhà đầu tư vẫn đứng ngoài thị trường quan sát chứ chưa vội quay trở lại. Cũng không loại trừ khả năng một bộ phận nhà đầu tư đã chuyển sang giao dịch trên thị trường phái sinh để kiếm lời ngay cả khi thị trường giảm.Đóng cửa phiên giao dịch ngày 18/1, VN-Index tăng 0,41 điểm lên 902,3 điểm; HNX-Index giảm 0,37 điểm xuống 101,56 điểm. Upcom-Index giảm 0,03 điểm xuống 53,23 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt 170 triệu đơn vị, trị giá 4,3 ngàn tỷ đồng.Theo