Thương vụ trên 200 triệu USD “cân não” đại gia thuỷ sản miền Tây  Thị trường chứng khoán khởi đầu phiên giao dịch đầu tuần 21/1 khá thuận lợi mặc dù vẫn có những giằng co đáng kể của các chỉ số.Trong toàn phiên sáng, hai chỉ số chính đều diễn biến trên đường tham chiếu. VN-Index tăng 4,93 điểm tương ứng 0,55% lên 907,23 điểm còn HNX-Index cũng đạt được mức tăng 0,76 điểm tương ứng 0,75% lên 102,32 điểm. Toàn thị trường có 241 mã tăng, 31 mã tăng trần, chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 236 mã giảm và 23 mã giảm sàn.Thanh khoản sáng nay đã có sự cải thiện đáng kể so với các phiên giao dịch trước đó dù chưa thật ấn tượng. Tổng cộng có 95,11 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng giá trị giao dịch đạt 1.725,25 tỷ đồng và HNX có 15,77 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 203,76 tỷ đồng. Mặc dù vậy, trên toàn thị trường vẫn có tới 952 mã không có giao dịch nào xảy ra.Trong phiên sáng nay, nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến đầy tích cực và nổi trội. VCB và CTG là hai mã có tác động tích cực nhất lên chỉ số. VCB đóng góp gần 0,99 điểm cho VN-Index còn CTG đóng góp 0,97 điểm. MBB,BID, GAS, TCB, VPB… đều tăng giá và hỗ trợ sàn HSX xanh điểm sáng nay.Mặc dù vậy, việc một số mã vốn hoá lớn như VNM, VIC, BVH giảm giá đã phần nào kiềm chế đà tăng của chỉ số. Bên cạnh đó, MWG, ROS, CII, BIC… cũng có diễn biến xấu và tác động tiêu cực lên VN-Index.Chỉ số sàn HNX nhận được sự hỗ trợ của ACB, SHB, VGC nên tăng giá tốt, bất chấp một số mã như SHN, HUT, NVB, DP3, TV2… giảm khá mạnh.Vua tôm Lê Văn Quang đang đứng trước bài toán "cân não" giữa cổ phần tại công ty và thu hút vốn đầu tư cho doanh nghiệpTrên sàn UPCoM, chỉ số giảm 0,19 điểm tương ứng 0,36% còn 53,07 điểm. Thanh khoản sàn này đạt thấp, chỉ có 6,72 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 107,02 tỷ đồng. Tuy vậy, cổ phiếu MPC của đại gia thuỷ sản Minh Phú vẫn đạt được mức tăng 1.500 đồng/cổ phiếu tương ứng tăng 3,42% lên 45.400 đồng. Phiên cuối tuần trước, mã này cũng đã đạt được mức tăng 1.800 đồng tương ứng 4,23%. Ở mức giá này, MPC đạt được mức tăng gần 18% chỉ trong 1 tuần giao dịch và tăng gần gấp đôi so với 1 năm trước.Mới đây, Minh Phú vừa có buổi gặp gỡ với giới phân tích, trong đó cho biết, trong năm 2018, Minh Phú đạt khoảng 1.208 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và 1.129 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Mục tiêu năm 2019, Minh Phú tham vọng nâng mức lợi nhuận trước thuế lên 2.300 tỷ đồng.Theo chia sẻ của ông Lê Văn Quang, hiện nhà máy của công ty này đã hết công suất, để giải quyết vấn đề này, theo tính toán xa hơn, khi có các nhà đầu tư chiến lược tham gia vào thì công ty dự kiến sẽ M&A nhà máy để tăng công suất.Hiện tại, Minh Phú vẫn đang rà soát lần cuối cùng trong việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư chiến lược. Lãnh đạo công ty này đang đàm phán và cho biết sẽ cố gắng chốt lại trước khi diễn ra đại hội đồng cổ đông sắp tới. Giá trị thương vụ này khoảng 230-250 triệu USD.Được biết, trong các phương án được nhà đầu tư đề xuất, có nhà đầu tư muốn khoảng 35,1% vốn cộng với 15% của gia đình ông Quang đang nắm giữ nhằm nắm 51% vốn điều lệ công ty, thậm chí đối tác này còn muốn mua 65% với giá tốt, song hai bên chưa có được tiếng nói chung.Về diễn biến trên thị trường chứng khoán, tại báo cáo mới phát hành, VCBS cho rằng, trong bối cảnh nhiều chỉ số chứng khoán lớn trên thế giới bắt đầu cho thấy những tín hiệu hồi phục đầu tiên thì tâm lý giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam hiện vẫn chưa có sự cải thiện nào đáng kể.Thanh khoản từng phiên và cả tuần đều sụt giảm cho thấy dòng tiền vẫn đang lựa chọn đứng ngoài quan sát.Tuy nhiên, VCBS cũng nhìn nhận rằng một mặt bằng giá mới đang dần được thiết lập theo  xu hướng tích lũy đi ngang hiện tại của chỉ số chung và ít có khả năng sẽ xuất hiện một nhịp giảm mới trong ngắn hạn. Theo đó, nhà đầu tư đã bắt đầu có thể cân nhắc giải ngân với tỷ trọng nhỏ để tích lũy dần những mã cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt và tiểm năng tăng trưởng tích cực cho mục tiêu đầu tư trung – dài hạn.