Bất ngờ vớ kho báu tỷ USD dưới tầng hầm cũ kỹ  Theo báo cáo, kho báu này đã được chôn cất khoảng 80 năm trước. Tòa nhà cổ được xây dựng vào những năm 1870. Kho báu đã được phát hiện trong một căn phòng bí mật nằm bên dưới hầm của tòa nhà này. Do đó, trong gần 80 năm qua, không ai biết về nó vì lối vào phòng bị giấu kín.Chiếc kính hiển vi bằng vàng có từ thế kỷ XIX.Kho báu bao gồm các tác phẩm nghệ thuật độc đáo, những thỏi vàng, bạc và các món ăn và vật phẩm được sản xuất theo phong cách tư sản, bên cạnh đó là các biểu tượng và vật phẩm được làm từ kim loại quý.Hiện tại, những đồ vật cổ này đang được đưa đến bảo tàng. Một số đồ vật khác sẽ được chuyển đến một phòng thí nghiệm tư nhân của các chuyên gia Đức và Ba Lan để tiến hành phục hồi.Đáng nói, trong số những hiện vật này, có cả bộ sưu tập độc đáo về cung điện của Hoàng tử Romanov vào năm 1918, những nhà quý tộc và học giả nổi tiếng đã đến thủ đô Tashkent từ châu Âu và St. Petersburg năm 1920 và đồ đạc của các nạn nhân trong cuộc đàn áp Stalin năm 1932-1938.Tính đến giờ, số lượng, tên và giá trị chính xác của các hiện vật vẫn chưa được tiết lộ đầy đủ. Các công trình nghiên cứu đang diễn ra với sự tham gia của một nhóm các chuyên gia học thuật về lịch sử và khảo cổ học của Viện Hàn lâm Khoa học Uzbekistan.Bên cạnh đó, có hàng chục cuốn sách viết tay của các nhà tư tưởng nổi tiếng người Uzbekistan thời Trung cổ (Thế kỷ XII - XVII) nằm trong kho báu này.Theo một số nguồn tin, những cuốn sách độc đáo và vô giá này là kho báu tuyệt vời không chỉ của Uzbekistan mà còn của cả các bảo tàng nổi tiếng thế giới.Trong khi đó, các nghiên cứu đang được nhanh chóng tiến hành. Một số chuyên gia hy vọng rằng các nhà khoa học sẽ phát hiện thêm nhiều điều thú vị nữa. Tuy nhiên, hiện nay, những hiện vật này đang được nhà nước bảo vệ vì ý nghĩa lịch sử của chúng.()