Qmart khai trương siêu thị 3000 m2 tại Hà Đông  Sau một năm chính thức bước chân vào thị trường bán lẻ, ngày 18.1.2019 chuỗi siêu thị Qmart thuộc công ty TNHH Hàng tiêu dùng & Dịch vụ thương mại T&T – thành viên của Tập đoàn T&T Group khai trương siêu thị lớn với quy mô 3000m2 tại Hà Đông. Được biết, đây là siêu thị có diện tích và quy mô lớn nhất trong hệ thống 52 siêu thị Qmart và cửa hàng tiện lợi Qmart NHANH trên địa bàn Hà Nội. Quyết tâm mở bán cận dịp Tết Nguyên đán, hàng trăm nhân viên và nhà thầu đã cùng gấp rút làm việc ngày đêm và hoàn thiện thần tốc chỉ trong vẻn vẹn hơn 40 ngày.Nằm tại tầng 1 tòa chung cư CT6, khu đô thị Xa La, trên đường 70B thuộc Quận Hà Đông, siêu thị Qmart Hà Đông nổi bật với mặt tiền màu vàng cam ấm áp đầy năng lượng, thoáng, rộng, dễ tiếp cận. Với quy mô 3000m2, ấn tượng đầu tiên của khách hàng về Qmart Hà Đông là khu vực hàng tươi sống và thực phẩm chiếm một diện tích rất lớn trong siêu thị, với đầy đủ các loại rau củ, trái cây, thịt tươi, cá đang bơi được niêm yết rõ nguồn gốc xuất xứ, tem mác, tạo cảm giác yên tâm cho khách hàng khi mua sắm.Đặc biệt, đáp ứng nhu cầu “đi chợ” truyền thống hàng ngày của khách hàng, nhiều quầy của siêu thị được bày bán theo hình thức bán xá như thực phẩm (thịt lợn, bò, gà, cá đang bơi,…), nông sản khô (măng, miến, mộc nhĩ,…), gạo, đậu, lạc…Bên cạnh việc “chiều” người tiêu dùng theo cách mua sắm như chợ truyền thống, Qmart Hà Đông còn có những nét hấp dẫn đúng chất siêu thị hiện đại, với quầy quầy bánh tươi thơm nức – bánh mì baguette chỉ 1900đ/chiếc, quầy sơ chế “món ngon 10 phút”, khu vui chơi cho bé, nhà sách…Qmart tích hợp tối đa những điểm mạnh vượt trội của kênh mua sắm hiện đại như thực phẩm minh bạch về nguồn gốc xuất xứ, tem mác rõ ràng, vệ sinh an toàn thực phẩm được đảm bảo, giá niêm yết công khai, chương trình KHTT tích & tiêu điểm hấp dẫn, và các tiện ích như thanh toán điện, nước, vé máy bay, vé xem phim…hợp tác với hệ thống thanh toán Payoo, cùng nhiều chương trình giá trị gia tăng hấp dẫn khác…Trong bối cảnh Hà Đông trở thành vùng quy hoạch đang phát triển sôi động bậc nhất của Thủ đô Hà Nội, nhu cầu mua sắm của cư dân tại đây là rất lớn. Trong khi đó, chợ truyền thống và cửa hàng tạp hóa vẫn còn nghèo nàn về chủng loại hàng hóa, chưa làm cho người tiêu dùng yên tâm về vấn đề vệ sinh, an toàn thực phẩm.Việc khai trương Qmart Hà Đông với sự đầu tư, tính toán kỹ lưỡng về mô hình siêu thị, sự đa dạng, phong phú về các mặt hàng, sản phẩm và sự đảm bảo tuyệt đối về an toàn vệ sinh thực phẩm cùng những tiện ích mua sắm hiện đại đã đem tới một lựa chọn hoàn toàn mới cho người tiêu dùng về một không gian mua sắm hợp lý, khang trang hiện đại cho cả gia đình. Tại Qmart, người tiêu dùng sẽ được trải nghiệm một mô hình mua sắm hoàn toàn mới: đi chợ truyền thống theo phong cách hiện đại.Theo khảo sát của phóng viên, cư dân sinh sống tại các khu vực lân cận siêu thị không giấu được niềm vui và háo hức khi một siêu thị có quy mô lớn như Qmart Hà Đông mở cửa phục vụ khách hàng. Không chỉ làm khởi sắc bộ mặt của khu đô thị xung quanh, Qmart Hà Đông còn là địa chỉ mua sắm và vui chơi mới của cư dân phía Đông quận Hà Đông. “Hàng hóa đa dạng, phong phú, trưng bày sạch sẽ, bắt mắt, đầy đủ những thứ mà gia đình cần. Đặc biệt là nhân viên rất niềm nở, chu đáo, tạo cảm giác gần gũi cho khách hàng” – chị Trang (tòa CT6A) vui vẻ chia sẻ.Qmart Hà Đông còn rất biết cách làm “tươi lòng” khách hàng nơi đây với hàng loạt những chương trình ưu đãi trong thời gian khai trương như bốc thăm trúng thưởng Smart TV, các sản phẩm gia dụng, giảm 50%++ hàng ngàn sản phẩm, giảm thêm 10% tất cả hóa đơn trong tuần lễ khai trương, chương trình “Giá tròn, Tết ngon” với các sản phẩm đồng giá chỉ từ 2000đ, 5000đ…Trong bối cảnh thị trường bán lẻ đang cạnh tranh khốc liệt, những siêu thị có quy mô lớn và được đầu tư bài bản, hiện đại như Qmart Hà Đông chính là những nước đi khôn ngoan, ghi điểm trong lòng người tiêu dùng, cũng là một cách để khẳng định vị thế của doanh nghiệp trên sân chơi bán lẻ đầy cạnh tranh này.Với việc khai trương và đưa siêu thị Qmart Hà Đông đi vào hoạt động, chuỗi bán lẻ Qmart đang cho thấy những nỗ lực không ngừng nghỉ, hướng đến phục vụ cuộc sống tươi, xanh, thiết yếu cho gia đình Việt theo hướng hiện đại, đúng như lời bà Đinh Thị Mỹ Loan, Chủ tịch Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam đã từng chia sẻ: “Thị trường bán lẻ Việt Nam rất cần và rất nên hoan nghênh các nhà bán lẻ nội xuất thân từ các Tập đoàn lớn có uy tín và tiềm lực kinh tế như T&T Group. Những nhân tố mới và năng động như chuỗi siêu thị Qmart sẽ góp phần đẩy mạnh sự phát triển của thị trường bán lẻ Việt Nam theo hướng hiện đại và mang tính hệ thống, chuyên nghiệp hơn”.