Đón Tết sum vầy đong đầy tình thân - Lựa chọn TV nào cho cả nhà cùng xem?  Trước khi quyết định mua sắm một món hàng nào đó, đặc biệt là các thiết bị điện tử gia dụng như TV, người tiêu dùng luôn đặt ra câu hỏi: Liệu rằng chiếc TV này có bền hay không? Chất lượng của nó như thế nào? TV của thương hiệu nào có đảm bảo chất lượng tốt không?Người Việt có tâm lý chung thường lựa chọn cho mình những sản phẩm đến từ các thương hiệu uy tín. Chính vì thế, chưa kể đến chất lượng hay giá cả sản phẩm, thương hiệu là yếu tố người tiêu dùng quan tâm đầu tiên khi mua  hàng, đặc biệt với sản phẩm cao cấp như TV. Một thương hiệu uy tín và tạo dựng được niềm tin lâu đời trên thị trường thì dĩ nhiên sẽ chiếm được lòng tin tưởng của khách hàng.Samsung là thương hiệu ổn định và dẫn đầu tại thị trường Việt Nam hiện nay. Sự đa dạng trong các dòng sản phẩm cùng giá thành phù hợp với đa số thu nhập của người dân Việt Nam giúp Samsung luôn chiếm được thị phần lớn tại nước ta trong suốt 10 năm. Tính đa dạng và chế độ bảo hành tận tâm cũng là những ưu điểm được lòng nhiều người tiêu dùng, bởi họ luôn lo lắng mỗi khi có vấn đề kĩ thuật hay hỏng hóc thì chế độ bảo hành của nhà sản xuất, phân phối có xử lý được vấn đề của người dùng hay không.Sản phẩm của Samsung được phân phối chính hãng tại các siêu thị điên máy lớn trên thị trường Việt Nam. Đặc biệt phải kể đến hệ thống siêu thị Điện máy Pico là thương hiệu lâu đời nhất, đi tiên phong trong việc đưa mô hình siêu thị điện máy quy mô và hoành tráng vào thị trường Việt. Pico và Samsung là đối tác gắn bó bền vững và lâu dài trong nhiều năm qua vì vậy, người tiêu dùng có thể tham khảo toàn bộ sản phẩm của Samsung tại hệ thống siêu thị trên toàn quốc.Với sự phát triển không ngừng của công nghệ, đặc biệt các hãng điện tử đã có sự đầu từ không nhỏ vào những dòng TV hiện đại thế hệ mới, sự vượt bậc trong khả năng hiển thị hình ảnh, màu sắc cũng như tiện ích mang nó mang lại trở thành tiêu chí nữa mà người dùng cân nhắc trước khi mua. Trên thị trường phân khúc TV cao cấp như Smart TV, UHD, QLED, OLED… chất lượng hiển thị của chúng luôn đạt ở mức tuyệt vời. Tuy nhiên, với mỗi dòng sản phẩm, các hãng sản xuất đều trang bị cho chúng những công nghệ hình ảnh tiên tiến nhất.Dòng TV Samsung QLED 2018 cao cấp ra mắt trong năm nay bao gồm Q9F (65”,75”,88”); Q8F (55”,65”,75”) sở hữu tỷ sắc màu với độ tương phản nâng cao, tương thích HDR10+, nhờ công nghệ Direct Full Array (DFA) giúp hình ảnh được truyền tải một cách chân thực nhất đến mắt người xem. Ngoài ra, hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình.Nếu muốn tiết kiệm chi phí hơn nhưng vẫn lựa chọn TV có kích cỡ màn hình lớn từ 55” trở lên cho trải nghiệm sống động, người dùng có thể tham khảo các mẫu TV Samsung NU7100, NU7400 & NU8000 với kích cỡ đa dạng lên đến 82" như: 55NU7100, 65NU7400, 75NU8000 & 82NU8000. Các sản phẩm này cũng nổi trội với khả năng hiển thị chuẩn 4K, có số lượng điểm ảnh gấp 4 lần TV FHD cho phép màu sắc được hiển thị ở trạng thái chân thực nhất và rõ nét nhất, đồng thời một số mẫu như NU74 hay NU75 còn sở hữu thiết kế màn hình cong tràn viền, mỏng tinh tế giúp nâng tầm không gian nội thất và tận hưởng vẻ đẹp tự nhiên căn phòng gia đình.Tiện ích giải trí mà chiếc TV mang lại cũng là điều cần cân nhắc khi mua chúng. Kết nối không dây, công nghệ thông minh, đa dạng cổng kết nối, âm thanh… là những tiện ích mà bạn nên lưu ý khi mua TV dòng cao cấp nói riêng, và TV nói chung. Các dòng TV cao cấp của Samsung đem đến cho bạn nhiều tiện ích như công nghệ quét virus, âm thanh dolby digital plus ( đem lại hiệu quả âm thanh vòm như xem ở rạp chiếu ), hay One Remote, cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection…Những chiếc TV QLED chắc chắn sẽ không làm người dùng thất vọng khi sở hữu ứng dụng Samsung SmartThings cho phép đồng bộ điện thoại với TV để gia tăng lợi ích giải trí cũng như điều khiển các thiết bị trong cùng hệ sinh thái. Đồng thời, để một mùa Tết trở nên đầm ấm hơn, giao diện tương tác Smart Hub – kho giải trí bất tận sẽ cung cấp cho bạn một loạt các tính năng giải trí như FlixTV, Netflix, Spotify cùng kho game và ứng dụng vô cùng đồ sộ.Mỗi dịp Tết đến, chắc chắn phòng khách gia đình là nơi được trang trí lộng lẫy, đầu tư và đẹp nhất. Chính vì thế, nhiều gia đình sẽ lựa chọn những chiếc TV có thiết kế hoàn hảo để đặt làm điểm nhấn cho khoảng thời gian quan trọng này.Dòng sản phẩm QLED của Samsung đang là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng khi sở hữu thiết kế TV đạt thẩm mỹ rất cao: thiết kế 360 độ không viền, bề mặt kim loại cao cấp. Một cải tiến về thiết kế khác là Giá Treo Ẩn (No Gap Wall Mount) giảm thiểu tối đa khoảng cách giữa tường và TV, giúp tối ưu không gian ngôi nhà người sở hữu. Đối với những ai không muốn gắn TV trên tường, Samsung giới thiệu 2 kiểu chân đế mới độc đáo là chân đế Studio và chân đế Gravity, biến chiếc TV thành một tác phẩm nội thất lộng lẫy.Cùng với đó, chế độ hình nền Ambient Mode, công nghệ màn hình tương lai cho phép TV chủ động biến đổi tương thích với nội thất và không gian của ngôi nhà. QLED TV có  khả năng nhận diện màu sắc hoặc hoa văn trên tường; loại bỏ mảng đen khó chịu của màn hình TV kích thước lớn trên tường nhà bạn, thay vào đó lá sự hài hòa với phong cách trang trí nội thất của căn phòng.Để có những lựa chọn mua sắm hoàn hảo cho gia đình dịp Tết, đơn giản là một chiếc TV cho phòng khách, bạn cũng hãy cân nhắc các tiêu chí phía trên để có quyết định đúng nhất. Và đừng quên, dịp Tết này là cơ hội vàng để bạn mua được chiếc tivi ưng ý, mức giá phải chăng tại hệ thống siêu thị điện máy Pico. Đặc biệt, Tết Kỷ Hợi 2019 này, Pico cùng Samsung tri ân khách hàng với chương trình ‘’Mùa giảm giá cuối năm’’ trúng thưởng 1600 giải với tổng giá trị lên đến 3 tỉ đồng. Vì vậy, hãy ghé siêu thị điện máy Pico sớm nhất để rinh được mẫu tivi Samsung ưng ý nhất nhé!Để biết thêm chi tiết, vui lòng truy cập website. Hotline: 19006619 – 0904881169.