Cách thưởng thức vang nói gì về tính cách và vị thế của một doanh nhân  Một nghiên cứu tại Pháp với 2.000 người cho thấy, chỉ cần xem cách chọn và uống rượu vang có thể biết ngay mức thu nhập và đặc điểm tính cách của một người. Kết quả này không thể áp dụng với bất cứ loại đồ uống nào khác.Thực vậy, không có loại đồ uống nào mà sự hiểu biết về nó và cách thưởng thức lại thể hiện sự thông thái, phong cách, cá tính của một người rõ rệt như vang. Điều này càng bộc lộ đậm nét ở giới doanh nhân - những người vốn được coi là có các phẩm chất vượt trội, với nhiều mối quan hệ xã hội và hay tham gia vào các buổi tiệc tùng, giao lưu.Trong thời đại toàn cầu hóa và đa dạng văn hóa hiện nay, doanh nhân muốn mở rộng cơ hội, nâng tầm cho doanh nghiệp của mình, ngoài tầm nhìn chiến lược, nghệ thuật lãnh đạo thì khả năng giao tiếp, kết nối là điều không thể thiếu. Và rõ ràng, thưởng thức rượu vang là một nghệ thuật và doanh nhân biết tận hưởng, cảm nhận vị vang là người tinh tế, có chiều sâu văn hóa, trải nghiệm cuộc sống, bên cạnh năng lực quản lý, điều hành... Điều đó giúp họ dễ xây dựng được các mối quan hệ tích cực, thiện chí, tăng cơ hội kết nối với những doanh nghiệp, lãnh đạo khác.Với vang, từ cách cầm ly, rót rượu đến thưởng thức đều tuân theo những nguyên tắc nhất định. Nhìn cách nâng ly vang là đủ biết tầm của một lãnh đạo, thể hiện người ấy phông văn hóa thế nào, độ sành văn hóa ẩm thực, cách ứng xử ra sao.Cách lựa chọn mỗi loại rượu vang cũng thể hiện những đặc điểm tính cách riêng của từng doanh nhân, theoĐây thường là những vị lãnh đạo nổi trội về thông minh và luôn thích khám phá những điều mới mẻ. Họ khao khát được trải nghiệm những nền văn hóa, xứ sở mới và cũng vì thế các chuyến du lịch nước ngoài luôn là lựa chọn khi đi nghỉ.Những doanh nhân thích nhấm nháp vang đỏ có sự tự tin khiến người khác phải ngưỡng mộ. Họ thường là người khá thư thái, có gu riêng trong ăn mặc và chăm chút cho vẻ bề ngoài.Thực tế, điềm đạm là những điều dễ thấy ở những chủ doanh nghiệp yêu thích vang trắng. Họ luôn bình tĩnh trước các vấn đề và đưa ra các giải pháp hợp lý dựa trên các phân tích logic thấu đáo.Tuy nhiên, những doanh nhân này ít thích thể hiện mình. Họ khá lặng lẽ và đôi khi hay bị dán mác "bảo thủ" khi nhìn bề ngoài. Thực chất, đây là những người luôn thích đào sâu suy nghĩ để có thể đưa ra những giải pháp bất ngờ.Vang trắng là lựa chọn yêu thích của những doanh nhân cẩn trọng, kín đáoMàu hồng của loại vang yêu thích dường như cũng thể hiện một phần đặc điểm của vị doanh nhân này: Ấm áp, sôi nổi và cuốn hút. Đây là những người thích tham gia vào các hoạt động xã hội, dù trong đời thực hay cả trên mạng. Bên cạnh những nỗ lực xây dựng doanh nghiệp, họ còn luôn muốn đóng góp ý kiến cho các vấn đề nảy sinh, mong cải thiện những tồn tại của xã hội.Không chỉ mang những giá trị tốt đẹp về cả văn hóa và sức khỏe, có thể nói, vang đã trở thành thức uống mang tính biểu tượng, đồng hành cả trong những giờ phút đàm phán lẫn thời khắc nghỉ ngơi của doanh nhân.Khao khát đem đến một thương hiệu vang Việt chất lượng, xuất hiện trong các sự kiện kinh tế, nhà làm vang chuyên nghiệp Ladofoods đã kế thừa và phát triển nên các sản phẩm thuyết phục được cả thế giới - Chateau Dalat. Không chỉ được đón nhận trong nước và gần đây đạt chứng nhận Thương hiệu quốc gia 2018, Chateau Dalat còn chinh phục thị trường nước ngoài, đồng thời được lựa chọn trong các sự kiện kinh tế, chính trị tầm cỡ quốc tế (APEC 2017). Với chất lượng đẳng cấp quốc tế và giá trị tinh thần thương hiệu Việt, Chateau Dalat là lựa chọn xứng tầm cho giới doanh nhân.