Casino thí điểm cho người Việt: Mỗi người vào cửa, ngân sách tỉnh có thêm 1 triệu đồng  Nhưđưa tin mới đây, liên đến việc thí điểm cho người Việt vào casino tại Phú Quốc, hồi tháng 11 vừa qua, ông Huỳnh Vĩnh Lạc - Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn UBND tỉnh Kiên Giang - cho biết đã nhận được Quyết định 1440/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chủ trương đầu tư casino tại Phú Quốc.Mỗi người vào cửa casino, ngân sách tỉnh có thêm 1 triệu đồngTheo quyết định này, Chính phủ đồng ý cho người Việt Nam vào chơi tại điểm kinh doanh casino của dự án Tổ hợp du lịch sinh thái, dịch vụ vui chơi giải trí tổng hợp... của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc.Thời gian thực hiện thí điểm là 3 năm kể từ ngày dự án được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.Sau quyết định trên của Thủ tướng, chiều ngày 19/1, casino được thí điểm cho người Việt vào chơi tại Phú Quốc với tên gọi Corona đã chính thức đi vào hoạt động. Đây là casino hợp pháp đầu tiên tại Việt Nam được thí điểm mở cửa cho người Việt Nam vào chơi trong vòng 3 năm và là casino dành cho người Việt Nam duy nhất hiện nay.Casino nằm trong tổ hợp dự án nghỉ dưỡng được đầu tư 25.000 tỷ đồng trong giai đoạn đầu và sẽ có tổng vốn đầu tư là 50.000 tỷ đồng.Để có thể vào casino này, người chơi sẽ phải trả một khoản phí vào cửa là 1 triệu đồng cho 24 giờ mỗi người. Số tiền thu được sẽ thuộc về ngân sách tỉnh Kiên Giang.Đáng lưu ý, theo quy định định của Thông tư số 102/2007/TT-BTC, khách Việt Nam muốn vào casino phải mang theo các giấy tờ hợp lệ để kiểm tra gồm giấy tờ tùy thân xác nhận người chơi từ 21 tuổi trở lên.Đồng thời phải có một trong những giấy tờ sau để chứng minh thu nhập hằng tháng từ 10 triệu đồng trở lên như chứng thực hợp đồng cho thuê nhà, cho thuê tài sản thể hiện tổng số tiền cho thuê hằng tháng từ 10 triệu đồng trở lên;Hoặc chứng thực sổ tiết kiệm ngân hàng, sao kê tài khoản tiền gửi ngân hàng của người chơi có thời hạn từ 1 năm trở lên và có phát sinh lãi hằng tháng từ 10 triệu đồng trở lên;Hoặc chứng thực tờ khai thuế thu nhập cá nhân chứng minh người chơi có thu nhập chịu thuế từ bậc 3 trở lên trong vòng 1 năm hoặc giấy tờ khác chứng minh được người chơi có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng/tháng trở lên.