"Rộ mốt" chưng Tết hoa hồng xanh Đà Lạt giá bạc triệu Lần đầu tiên tham gia thị trường hoa Tết, bon sai hoa hồng xanh Đà Lạt đã tạo sức hút đặc biệt, nguồn cung không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng. Trang trại hoa nổi tiếng của anh Bùi Văn Sang ở TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) hiện chỉ còn 3 chậu. Khách nài nỉ mua về chưng Tết với giá 1 triệu đồng/chậu nhưng chủ vườn không bán. Anh bảo đã bán hàng chục chậu, số còn lại sẽ mang đi dự thi tại hội hoa xuân Kỷ Hợi sắp tới.Bon sai hoa hồng xanhBon sai hoa hồng xanh của Vườn Hoa hồng Minh ở TP Đà Lạt cũng rất hút hàng với các giống Jane Green và Éclair có xuất xứ từ Nhật Bản.Anh Sang cho biết đã ghép chồi hoa hồng xanh Nhật Bản lên cây hoa hồng dại từ 5-7 năm tuổi của Đà Lạt. Phải mất nhiều tháng hoa hồng xanh mới phát triển tươi tốt, khai hoa nở nhụy sum suê như hiện nay.Anh Sang chăm sóc hoa hồng xanhMột số chủ vườn hoa ở Đà Lạt mới ghép, tỉa bon sai hoa hồng xanh vụ đầu tiên. May mắn là hoa nở đúng vào dịp Tết Nguyên đán nên vừa xuất hiện trên thị trường, loại hoa này đã được nhiều người “săn” về chưng hoặc làm quà tặng dẫu giá mỗi cây lên tới cả triệu đồng.Vừa lùng mua được cây bon sai hoa hồng xanh, chị Phạm Thu Hương (Phường 3, Đà Lạt) có vẻ rất mãn nguyện. Chị bảo “Dáng thế cây khá đẹp, màu hoa lại mới lạ xanh mướt mắt, những cánh hoa xếp chồng lên nhau tương tự như bắp cải thật độc đáo.”Không chỉ màu sắc mà hình dáng hoa cũng rất lạMột ưu điểm khác, hoa hồng xanh có kích thước nhỏ xinh, nở thành chùm rất đẹp, lại tỏa hương dịu nhẹ thật cuốn hút.“Với điều kiện khí hậu mát mẻ, thời gian hoa nở kéo có thể kéo dài khoảng 5-6 tuần”, anh Sang cho biết thêm.Theo truyền thuyết, “nếu trồng cây hoa hồng bằng cả trái tim dành cho người mình yêu thương thì sẽ nở ra một bông hoa hồng xanh. Đó là bông hoa có phép màu, cho người sở hữu cây hoa một điều ước”. Bởi thế, hoa hồng xanh, thuần khiết.Theo