Vận chuyển 3.500 gói bột ngọt giả, tài xế bị xử phạt 55 triệu đồng  Ngày 20/2, thông tin từ Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk cho biết, UBND tỉnh vừa ra quyết định xử phạt tài xế Nguyễn Thận (SN 1978, ngụ huyện Chư Pưh, tỉnh Gia Lai) về hành vi vận chuyển 3.500 gói bột ngọt giả nhãn hiệu A-One với số tiền 55 triệu đồng.3.500 gói bột ngọt được làm giả nhãn hiệu bột ngọt A-One (ảnh L.Đ)Trước đó, ngày 30/12/2018, phát hiện chiếc xe tải mang BKS 81B - 011.73 do tài xế Thận điều khiển lưu thông trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Krông Búk (tỉnh Đắk Lắk) có nhiều biểu hiện nghi vấn, Đội Quản lý thị trường, Cục QLTT tỉnh Đắk Lắk phối hợp cùng Trạm CSGT Krông Búk, Công an tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành kiểm tra.Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện trên xe có vận chuyển 3.500 gói bột ngọt hiệu A-One (xuất xứ Việt Nam). Tài xế Thận không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh tính hợp pháp của số hàng trên và khai số hàng này được nhận chở thuê từ TP.Hồ Chí Minh về tỉnh Gia Lai.Với số hàng trên, Đội Quản lý thị trường đã tiến hành lấy mẫu gửi về doanh nghiệp sản xuất bột A-One để xác minh. Kết quả, đơn vị này khẳng định 3.500 gói bột ngọt này giống với mẫu nhãn bao bì mà công ty đã công bố, nhưng không phải do công ty sản xuất.Hiện cơ quan chức năng đang tạm giữ số hàng và thông báo tìm chủ sở hữu để xử lý theo quy định.